
弑天刃

作者：小刀锋利


内容简介

　　江湖无道，拔刀而起，利刃横空，问心无愧。

　　众生无道，刀锋弑之。冷眼星空，持刀睥睨。

　　通天大道，一路荆棘，一刀斩开，唯我独尊！


第1章 冰雪之原

　　刺骨的北风呼啸着席卷大雪滚滚而来。

　　绵延万里的冰雪原上，一个身材单薄消瘦的少年，披着一件皮衣，正步履蹒跚的行走在这片茫然的天地之间。

　　每一步看上去，都很艰难。

　　但他走的很坚决。

　　朝着顶风的方向，深一脚浅一脚的不断前进。

　　时值七月，本应夏日炎炎。

　　但在这里，却是鹅毛大雪，漫天纷飞。

　　天地间，白茫茫一片。

　　放眼望去，不知东西，不辨南北。

　　少年身上披着的那件皮衣本是黑色，但此刻已经几乎看不出原本的颜色，沾满雪片，哪怕他不时的抖动几下，将雪抖搂下去。但很快的，又积上厚厚一层。

　　少年看上去，也就十三四岁，身材挺拔，相貌俊朗，白皙的脸上，尚带着几分青涩和稚嫩。

　　但他目光坚毅，且明亮，非常纯净。

　　这种眼神不多见，尤其在这种环境如此恶劣的地方，更是让人觉得有些不可思议。

　　“只要找到长生天，我就可以拿着爷爷给我的信物，拜长生天的七长老为师。”

　　“拜了七长老为师之后，我就可以学一身本领，然后……”

　　少年抹了一把已经有些冻僵的脸上的雪水，喃喃道：“然后，我就可以……去寻找我的爹娘！”

　　“找到他们，我一定要亲口问问，为什么那么狠心，这么多年，对我都不闻不问。”

　　“要不是爷爷当年把我捡回来……”

　　“爷爷说不让我去寻找他们，只让我拜师学艺，但我偏不！”

　　少年的那双纯净的眸子里，闪过一抹坚定的色彩。

　　“我就要找到他们，问问他们……既然生下我，为什么又不管我！”

　　“给我起了楚墨这个名字，宣示了我是他们的儿子；留下一块玉，证明我的身份，然后就什么也不管了？”

　　“等到我长大了有成就了再凭借这块玉来相认么？”

　　“这算什么事情？”

　　“天底下还有这么不负责任的爹娘？”

　　“我是一定要问个清楚的！”

　　楚墨从袍袖中，伸出冻僵了的手，下意识的摸了一下胸口，那块母亲留下的玉，还紧紧贴在他的胸膛。

　　咯吱，咯吱……

　　靴子踏在雪中，留下的脚印，很快就被这漫天大雪所掩盖。

　　轻微的喘息声，也被呼啸的风声所掩盖。

　　孤单的身影，倔强的前行，虽缓慢，但却一步都不肯停下来。

　　此时，就在楚墨看不见的云端之上，一道身影，正在虚空中高速飞行。

　　由远及近，瞬间掠过。

　　这道身影也穿着一身黑衣，被高天之上的罡风，吹得猎猎作响。

　　他的面容如同刀削般，棱角分明。

　　一双眼好似鹰隼的眼眸，散发着凌厉的光芒。

　　如瀑的长发，随意披散，给人一种放荡不羁的感觉。

　　这人看上去也就三十几岁，但眉宇间，却带着一股睥睨天下不可一世的气息。

　　只是他的脸色十分苍白，看不见一丝血色。

　　这人高速掠过这片冰雪之原，刹那间，便掠过地上蹒跚而行的楚墨，出现在数十里之外的地方。

　　天空中的黑衣男子，跟地上的青涩楚墨，虽然在同一片天空下，但却是两个世界的人。

　　正常情况下，他们之间，不会发生任何交集。

　　不过，当这黑衣男子无意中往下面看了一眼之后，却突然间站住。

　　就那样，停留在虚空中，回转身，看向数十里开外的冰原之上。

　　厚厚的云层，漫天的风雪，都完全无法阻挡他那双凌厉的眼睛，他的目光，直接落在那个少年身上。

　　“嗯？”

　　男子皱着眉头，发出一声轻咦。

　　这片冰雪之原上虽说人迹罕至，但偶尔见到几道身影，也不算多奇怪的事情。

　　这样的人对这黑衣男子来说，不过是一些蝼蚁，他连多看一眼的兴趣都没有。

　　但今天却不知为何，突然心血来潮，随意的看了那么一眼。

　　世间事，无巧不成书，这一眼，让他直接如同发现宝藏一般。

　　他的眸子，骤然一亮！

　　“嘿，我生平不信贼老天，但这次……倒是老天开眼了么？”

　　“知我将死，送我一份大礼？”

　　“随意看一眼，居然就能看见一个修炼奇才？”

　　男子那鹰隼一般的眸子里，突然间露出一丝淡淡的笑意。

　　不仔细看，绝对看不出来。

　　接着，他直接朝着那楚墨的方向，大步走来。

　　在这虚空中，每一步，都能走出数十丈的距离，几乎是眨眼间，便来到了楚墨的头顶上空。

　　冰雪之原上。

　　楚墨正深一脚浅一脚的顶风向北前进着，可突然间，他感觉到一阵极度冰冷而又刺骨的寒意，霍地向他袭来，让他情不自禁的打了一个寒颤。

　　“怎么突然这么冷？”楚墨咕哝了一句。

　　接着……

　　楚墨猛然间感觉到，自己身体周围的空气，瞬间变得无比的粘稠起来。

　　一道道冰冷的气息，散发着无尽的杀机，直接将他包裹。

　　楚墨虽然不是特别清楚什么是杀机，但他却能够直接感受到那股死亡的味道！

　　就跟之前他经历的那件事情一样。

　　天空中原本纷飞的大雪，竟然不知在什么时候，悄然停了。

　　楚墨猛的瞪大眼睛，抬起头，望向阴霾的天空。

　　在那里，一道黑色的身影，正凌空站在那，淡淡的望着他。

　　楚墨顿时被吓了一跳。

　　用力的眨眨眼，再次看向那里。

　　那人，还在。

　　不是幻觉！

　　那是一双怎样冰冷的眼睛！

　　楚墨发誓自己从来没有见过这么可怕的人。

　　只看对方一眼，心脏便怦怦跳个不停，像是要从喉咙里面跳出来！

　　他甚至怀疑自己下一刻，就会直接死去！

　　那种压抑的感觉，让他想要喊叫，但却发现，自己根本说不出话来。

　　无法开口！

　　见到这人，不知为何，竟有种想要跪拜的冲动。

　　楚墨强忍着，挺直身子，看着这人。

　　这时候，天空中的这道身影一闪，直接出现在了他的面前。

　　那双冰冷的眸子，落在他的身上，眯着眼，上上下下……仔仔细细的打量了他好一会。

　　才开口说道：“不错，没想到，不仅资质绝佳，就连根骨……也如此出众！”

　　“小子，跟我走吧！”

　　随着黑衣男子这句话，楚墨忽然间感觉到身体一轻，那种窒息的感觉，顿时消失了。

　　不过面对着这个突然间出现的黑衣男子，还是有种巨大的压力，仿佛面对的不是一个人。

　　而是……一座山！

　　一座大山！

　　楚墨有些不知所措的看着这个青年，一脸惊愕的道：“为什么要跟你走？你是谁？”

　　黑衣男子苍白的脸上全无表情，眉梢轻轻一挑：“拜我为师，做我弟子！”

　　楚墨顿时愣住，呆呆的看了这男子半晌，确定他不是在开玩笑，这才摇头道：“不！”

　　“嗯？”黑衣男子的眉头顿时微微一皱，从鼻子里，哼出了一声。

　　楚墨能够明显感觉到，那种死亡的气息……再一次将他笼罩起来。

　　而且，这一次，明显要比之前的更加强烈！

　　他甚至可以清晰的感觉到，眼前这人只要动一动念头，他就会立马死去。

　　一个十几岁的少年，骤然间遇上这种事情，说不恐惧绝对是骗人的。

　　楚墨此刻喘息起来都很费力，不过，他依然用那双明亮的眼睛，看着眼前这黑衣男子，用力的摇摇头：“不行，我不能……答应你！”

　　“不行？”

　　“本尊行走世间这么多年……还从来没有人敢在本尊面前，说这两个字！”

　　黑衣男子冷冷的看着楚墨：“你再说一次试试？”

　　楚墨有些恐惧的看着他，缩了缩脖子，但依然是摇头：“不行……”

　　“不见棺材不落泪！”黑衣男子冷冷说了一句，也不见他有什么动作，楚墨的身体突然间离地而起，出现在几十米的高空上。

　　“答不答应？”黑衣男子冷冷问道。

　　“不……不答应！”楚墨虽然一脸惊恐表情，身体都情不自禁的有些哆嗦，但依然在摇头。

　　呼！

　　楚墨感觉到自己的身体朝着地面狠狠掼去！

　　不是掉落……而是，加速往地面上撞。

　　就像是小孩子玩泥巴的时候，抓起一团泥巴……狠狠的往地上摔。

　　楚墨现在，就是这团泥巴……

　　“啊！”楚墨忍不住发出一声惊叫。

　　然后……他大头朝下，在距离地面还有几尺的地方停住。

　　楚墨感觉自己的心都快要跳出来了，眼中充满恐惧。

　　“答不答应？”黑衣男子问道。

　　“不……不答应！”纵然三魂七魄都被吓没了一半，但楚墨却依然拒绝。

　　“那你就死吧！”

　　黑衣男子冰冷的声音传来，楚墨猛的发出一声惨叫。

　　感觉浑身上下的骨骼，像是突然间要散开了，要被人硬生生的从身体中抽出去。

　　接着，仿佛有千万只蚂蚁，爬满他全身各处，在疯狂的噬咬他，撕扯着他的皮肉。

　　那种滋味，简直生不如死。

　　时间或许并没过去多久，但对楚墨来说，却像是过了一辈子那样漫长。

　　砰。

　　他的身体失去了控制，从离地几尺的地方摔落下来，传来一阵轻微的骨裂声。

　　一只胳膊骨折了。

　　楚墨瘫软在雪地上，浑身上下已经完全被汗水浸透。

　　黑衣男子冷森森的看着他：“还不答应？”

　　“不……不答应，你杀了我吧……”楚墨一脸虚弱，有气无力地说道。

　　“还不答应？”黑衣男子的眉宇之间，泛起一抹戾气，他这次是真的有些怒了。

　　“那我倒要看看，你的骨头，究竟有多硬？”


第2章 孤神峰下

　　接下来的半个时辰，黑衣男子用了不下几十种方法，来折磨楚墨，想让他自己主动开口求饶。

　　甚至营造出很多种鬼气森森的幻境来吓唬这个十几岁的少年。

　　每一次，楚墨都被折磨个半死，眼中也充满恐惧，因为那幻境实在是太真实，他也的确被吓个半死。

　　可到最后……依然还是那三个字：“不答应！”

　　“嘿……”黑衣男子被气得七窍生烟，他纵横世间多年，什么样的人他没见过？但今天却被一个十来岁的小屁孩给弄得没了办法。

　　这要是传出去，不知会有多少人直接被惊掉下巴。

　　堂堂魔君，主动想要收徒弟，对方不但不领情，断然拒绝了他，而且任他折磨，死都不松口。

　　这绝对算得上是可以震撼世间的奇闻一桩了。

　　“你……你是恶人！”楚墨一脸虚弱，倒在地上，连动一下的力气都没了，浑身上下的骨头，不知碎裂了多少。

　　但却依然没有任何服软的意思，愤怒地说道：“你怎么能这样？别人不愿意，你还要强迫人家做你徒弟？”

　　“你，当真不怕死？”黑衣男子眸光森冷，语气森然，眯着眼睛，看着楚墨。

　　眸中杀机闪现，似乎随时都有可能，结果了这小顽固的性命。

　　“怕……怕得要命。”楚墨老老实实地答道，这黑衣男子，在楚墨看来，的确是太可怕了。

　　比他这些年做过的所有噩梦加起来都可怕。

　　“怕你还敢拒绝我？”黑衣男子冷冷的，斜睨着楚墨。

　　“我，我是要拜入长生天的人，我爷爷当年救过长生天的七长老性命！”

　　“七长老曾留给我爷爷一件信物，只要带着信物去长生天……”

　　“七长老一定会收我为弟子！”

　　“长生天是这世间第一名门正派！”

　　“长生天里面，都是英雄豪杰，都是拯救世间疾苦的大侠，都是神仙中人！”

　　“他们可不会像你这样，强迫收别人为弟子。”

　　楚墨此刻也是热血上涌，不管不顾，噼里啪啦说了一大堆，将对面的黑衣男子都说得有些发愣。

　　良久他才发出一声嗤笑：“长生天是这世间的第一名门大派？”

　　“里面都是英雄豪杰？”

　　“都是拯救世间疾苦的大侠？”

　　“都是神仙中人？”

　　“呸！”

　　“简直狗屁不通！”

　　“名门正派里面，就一定都是好人？幼稚！”

　　楚墨也犯起倔劲儿，尽管浑身上下的剧痛，让他有种痛不欲生的感觉，无比的虚弱，但他还是抬起头，坚定的看着黑衣男子：“你胡说！”

　　“长生天绝不会是你说的那样！”

　　魔君听了这话，嘴角剧烈的抽搐了几下，若非这楚墨的资质和根骨，都是世间罕有；若非他中了那七煞之毒，时日无多，想要将自己一身传承留下……早就一巴掌把个该死的不听话的小东西给拍死了！

　　“你说长生天如何如何好，我问你，你可见过长生天的人？”魔君深吸了一口气，淡淡的看着楚墨。

　　“没有，但我爷爷见过！”楚墨说道：“而且，世间对长生天的评价，也是极好的！”

　　“一个人说好，可能未必好，但那么多人都说好，那肯定就是真好！”

　　魔君怒极而笑：“很多人都说好的，就一定是真好？很多人都说不好的，那就一定是不好？”

　　“世间就因为你们这种蠢人太多，才变得如此蒙昧无知，人云亦云。虽然长着眼睛，但一个个，却全都是睁眼瞎子！”

　　“小子，你不是说长生天如何如何好吗？”

　　“你无论如何也要拜入长生天，成为长生天的弟子，对不对？”魔君看着楚墨问道。

　　楚墨此时几乎已经没力气说话，只能轻轻点点头。

　　“那，你敢不敢，跟我打个赌？”

　　“我就赌你，纵然带着那个什么狗屁七长老的信物，也绝对成不了长生天的弟子，甚至……你想要进入长生天的山门，都没那么容易！”

　　魔君冷冷的看着楚墨：“如果你赢了，本尊不但亲自给你赔礼道歉，并且送你一笔惊人的财富，单凭这笔财富，就能让你轻松的成为世俗中的一国首富！”

　　“你不是想修行么？你可知……修行过程中，财富，是最重要的一个因素！”

　　“穷，就别想在修行路上有任何成就！”

　　楚墨黑漆漆的纯净眼睛，看着魔君，费力的道：“那……若是……我输了呢？”

　　“哈哈哈哈，你不是说你肯定能拜入长生天吗？”魔君忍不住冷笑起来。

　　自从见到这小子，他第一次觉得心情舒畅。

　　“你一个要什么没什么的小屁孩，本尊会图你什么？这天底下，想拜本尊为师的，不知凡几，偏你不识好歹！”

　　“你若输了，就老老实实，做我弟子！”

　　“传我衣钵！”

　　“我……我可以不跟你赌吗？”楚墨弱弱的道。

　　魔君气结，他算明白了，感情这小王八蛋认定了自己就是个恶人，无论如何，都不想做他的徒弟。

　　你不想是吧？

　　本尊还就不信这个邪！

　　你这个徒弟，我还就收定了！

　　冷冷的看了一眼楚墨：“你觉得，你有的选吗？”

　　楚墨摇摇头，他也不认为自己有选择的余地，哪怕他再年幼，也看得出，这个魔头的确想收他为徒，不然恐怕早就杀了他了。

　　哪里会跟他废这么多话。

　　问问，只是最后努力尝试下罢了。

　　楚墨不傻，虽然经验和阅历几乎是一片空白，但智商还是有的。

　　当下点点头道：“好，我跟你赌，不过，我有条件，就是……你不许干涉，更不许从中作梗！”

　　“哼，小东西倒是有几分精明。”魔君面无表情，心中冷笑：不过，你又怎么是我的对手？我是坏人，我偏要干涉，我偏要从中作梗！

　　不过他现在也知道这小家伙的性子了，如果他不答应，恐怕打赌这事又会泡汤。

　　为了收一名弟子，堂堂魔君也算是彻底豁出去了。

　　过去从来不屑于使用的手段，也都拿了出来。

　　“好，我答应你，我等下，会化身成一个普通人，从头到尾，都不会对你的事情，进行任何干涉！”

　　“如果你成功拜入到长生天，那我一定遵守诺言，转身就走！”

　　魔君冷笑着看着楚墨。

　　心中暗道：若真是那样，我肯定一把抓起你，转身就走！

　　我魔君看上的弟子，岂会拜入他人门下？

　　就凭长生天那群蠢材，也配跟我争？

　　楚墨说道：“如果我没能拜入到长生天，那……我就跟你走，做你的徒弟！”

　　魔君点点头，心中却大怒：本尊有朝一日，竟然沦落到去捡长生天弃子的地步？简直滑天下之大稽！

　　不过转念一想，这少年的天资，若是正常情况下，拜入长生天，简直轻而易举，甚至有可能直接成为掌门的亲传弟子！

　　毕竟，这样的天才，谁见了不眼红？谁不想抢？

　　这样一想，魔君的心里面，又觉得平衡了。

　　随后，他悄无声息的结了几个手印，将楚墨的资质和根骨，直接给封印起来。

　　他魔君能看出这少年的不凡，长生天里的人，自然也能看得出。

　　所以，所谓的不干涉不从中作梗，简直就是个笑话。

　　这少年根本不知道他自己有多大的价值！

　　不过，能一眼看出这少年资质的人，很多！

　　但这世间，能一眼就看穿他魔君手段的人，却是寥寥无几。

　　长生天中，除非掌门或是那几个老不死亲自出现，或许能看出楚墨身上的封印。

　　其他那些人……根本没有那个能力！

　　所以，做完这一切，魔君心中冷笑，得意的想到：小子，这回，我看你怎么拜入长生天？

　　一个庸才，莫说你带着七长老的信物，就算带着大长老的信物，恐怕也会被那群道貌岸然假清高的混蛋给拒绝掉。

　　人情？

　　长生天什么时候有过那东西？

　　你是逃不出我手心的！

　　随后，魔君一把拎起楚墨，身形猛然间凌空而起。

　　下一刻，两人便出现在高天之上。

　　楚墨猛的瞪大双眼，虽然他眼看着这人从天空中走下来，但这跟他自己飞到天上，又是两种截然不同的感觉。

　　看着楚墨满脸好奇的模样，魔君忍不住有些得意道：“怎么样？做我弟子，无需几年，你就可以自己飞上这天空！”

　　“哼，拜入长生天，几年之后，我也可以！”楚墨说道。

　　魔君忍不住翻了个白眼，他这一天流露出的情绪，恐怕比过去十年加起来还要多。

　　这个小东西，虽然实力弱的可以，但这股倔劲儿……绝对是天下少有。

　　一边喊着怕死，一边绝不低头……真是个小怪物！

　　“不过，我还就喜欢这股劲儿！”

　　“要是个怂货，本尊还看他不上呢！”

　　魔君当下也不理他，抓着他的衣领，一路疾驰。

　　方圆万里的冰雪之原，在楚墨眼中需要数年才能走完的路，在魔君脚下，不过数日光阴。

　　五日后，魔君化成一个普通青年，带着楚墨，出现在了长生天山门之外十几里的地方。

　　一座巨大的雪山，矗立在两人面前。

　　大雪山雄奇秀丽、巍峨挺拔，云端只在半山处。

　　那道山门，在雪山脚下，高三十余丈，宽二十余丈。

　　青色的石门，充满岁月的沧桑感，不知有多厚重，看上去就给人一种坚不可摧的感觉。

　　石门正上方，刻着三个苍劲的大字——长生天！


第3章 忘恩负义

　　“这儿，就是不老山的孤神峰，长生天的老窝，就是那了。”魔君耷拉着眼皮，一脸恹恹，兴趣缺缺的样子。

　　“好壮观啊！”

　　楚墨全然不在意魔君话语中的不屑，一脸震撼和崇拜地说道：“不愧是天下第一派，太有气势了！”

　　说着，便一脸兴奋，直接朝那巨大的山门狂奔而去：“长生天，我来啦！”

　　魔君嘴角抽了抽，不过随即，他的脸上，便露出看戏的表情。

　　“站住！”

　　“什么人，敢来长生天这里喧哗，活腻了吗？”

　　随着两声断喝，两个十八九岁的年轻人，从那巍峨山门处冲出来，速度极快，来到楚墨面前，居高临下的看着他，一脸傲然，眸子里，还带着浓浓的厌恶。

　　楚墨当下一怔，随即，他有些歉然的抱拳道：“两位师兄好，小弟是……前来拜师学艺的。”

　　“谁是你师兄？哪来的小叫花子！”

　　“还拜师学艺？就你？”其中一个年轻人，相貌虽然平平，但眉宇间，却透着浓浓的傲气，一脸不屑的看着楚墨，嗤笑道：“小乞丐，你来错地方了！”

　　另一个年轻人则皱眉道：“跟他废什么话？直接赶走就是，在这大呼小叫的，叫师兄们看见，又该挨骂了。”

　　说着，这年轻人看着楚墨冷冷道：“看什么看，一个臭叫花子，这不是你该来的地方，赶紧滚！”

　　魔君化成的普通青年远远看着楚墨的背影，有些得意的笑起来，微微摇头，心中暗道：楚墨呀楚墨，这才仅仅是开始而已！

　　名门大派的门，你当那么容易进？

　　本尊会用铁一样的事实告诉你，名门大派里面……可不一定都是好人。

　　“小叫花子？”

　　楚墨有些吃惊的看着这两个凶神恶煞一般的年轻人，又看了一眼自己身上有些风尘，但却完好的衣服。

　　愣住了。

　　他心目中的长生天……不是这样的。

　　楚墨下意识的看了一眼身旁的魔君，结果魔君却在抬头看天。

　　似乎头顶那几片洁白的云里面住着没穿衣服的仙女，看得十分专注。

　　楚墨看了一眼那两人，有些无奈，又有几分委屈的从怀中取出一块黑黝黝、巴掌大的木牌，说道：“我有七长老的信物，我真的是来拜师学艺的！”

　　两个怒气冲冲，正准备过来把这少年给扔出去的年轻人当即一怔。

　　看了一眼楚墨手中那块木牌，眼中顿时闪过几分慌乱的目光。

　　身为长生天弟子，又怎么会不认识长生天长老令牌？

　　那相貌平平的年轻人，当下态度来了一个大转弯，露出谄媚的笑容：“小哥原来有长老令牌，怎不早说？差点自家不认自家人。”

　　“你等着，我们现在就给你通报！”

　　说着也不等楚墨回答，直接转身朝着山上跑去。

　　另一个长生天弟子反应慢了半拍，脸上露出懊恼之色，觉得功劳被抢了。

　　想要跟这少年再套套近乎，不过又拉不下来那个脸，只能一脸尴尬的站在那。

　　没过多久，那相貌平平的长生天弟子便又狂奔下来，一脸喜色，看着楚墨道：“小哥跟我来，长老要见你！”

　　另一名长生天弟子的眼中露出几分嫉妒之色，能带着长老信物拜师，十有八九会直接拜入内门，甚至有可能成为长老的亲传弟子。

　　那是何等尊贵的身份？

　　像他们这种外门弟子，若是能交好一名内门弟子，日后必然会平步青云。

　　只可惜，这种好事，被自己的同伴给抢走了。

　　楚墨点点头，心中暗道：看来爷爷没骗我，那七长老，果然是念旧情之人。

　　当下跟在对方身后，朝着山上走去。

　　魔君面无表情的跟在楚墨身后。

　　两名长生天的弟子，谁都没去拦他，就当没看见一样。

　　很快，楚墨跟着这名长生天弟子，来到一处巨大无比的广场之上。

　　这广场几乎一眼看不到尽头，足有数百丈方圆。

　　上面摆放着各种练功用的器械，不计其数的年轻人，在那修炼。

　　楚墨好奇的看着，心中暗想：以后，我也将成为他们中的一员。

　　很快，楚墨和魔君，跟着这名长生天弟子，来到广场尽头，一座大殿之下。

　　隔着几十个石阶，楚墨抬头看去，那上面，站着几个人。

　　其中一名中年人，被众人拥簇在中间。

　　中年人白面无须，相貌十分儒雅，但眼神深沉，表情十分严肃。

　　带着楚墨的这名长生天弟子见到那中年人，一脸恭敬，对楚墨说道：“这位就是七长老！”

　　楚墨赶忙一脸恭敬的双手举着那块木牌，躬身施礼，说道：“晚辈楚墨，樊无敌之孙，携七长老信物，前来长生天，拜师学艺！”

　　这几句话，是爷爷教给他的。

　　台阶上，那一脸威严的中年人眉头微微一皱，然后说道：“去把令牌拿过来。”

　　身边有人下来，将楚墨手中令牌拿过去，交给中年人。

　　这中年人，正是长生天最年轻的一位长老……七长老赵洪志！

　　他眼神深沉，扫了楚墨一眼，心中却只有一个念头：当年那件事，决不能被人知道！否则，后患无穷！

　　只是不知道，这小东西……知不知道当年的事情？

　　而后，抬起头，看着楚墨，沉声道：“不错，这面令牌……是真的！”

　　楚墨的脸上，顿时露出喜色，他一直担心，七长老会不会不承认这面令牌的真实性。

　　现在看来，他却是有些小人之心了。

　　想想也是，长生天是什么地方？里面都是什么人物？又怎么会说谎？

　　但七长老接下来的话，却让楚墨傻眼了。

　　“不过……你的经脉堵塞，天资比一般普通人还要平庸，完全不适合修炼，我长生天却也不能……”

　　“因为你这样一个资质平庸的少年，开这种先河！”

　　七长老一脸大公无私的表情，很坦然的看着楚墨：“虽说当年我跟你爷爷之间有旧，交情不错。”

　　“但，那是私事！”

　　“我身为长生天的长老，岂能因私废公？”

　　“那种事情，我做不出！”

　　七长老这话一出，身边的人顿时肃然起敬，那边有些听到他们谈话的弟子，也全都一脸崇拜的看着七长老。

　　七长老身边一名老者笑着点头道：“七长老果然正直严明！值得敬佩！”

　　“其实这个孩子，长的还算俊秀，让他留下来，做个端茶倒水的童子……也是可以的！”

　　七长老摇头道：“张执事此言差矣，长生天，乃当今世间第一大派！别说是端茶倒水的童子，就算是一名下人，回到世俗，那也是威震八方的豪杰。”

　　“我若是让他留下，将来他回到世俗，就等于从长生天走出来一个废物……”

　　“必然会玷污了长生天上千年积累的名声，那样……我岂不是成了千古罪人？”

　　那老者闻言点点头，佩服的道：“还是七长老您想的周全，倒是我……有点狭隘了。”

　　楚墨笑容僵在脸上，整个人都完全傻掉了，呆呆的站在台阶下，看着上面谈笑风生的几个人。

　　然后感觉整个广场之上，成百上千道目光，仿佛都在这一刻，集中在他身上。

　　“我……我资质平庸？经脉堵塞？完全不适合修炼？”楚墨喃喃道：“可是，可是爷爷说，我是修炼的天才啊……”

　　“还敢嘴硬！”七长老站在台阶之上，居高临下的看着楚墨，一脸严厉的呵斥道：“你当长生天是什么地方？你当这里的人都有眼无珠吗？你是天才还是平庸都看不出？小小年纪，竟然就敢当众撒谎，可见品行之差！我都替你爷爷感到羞耻！”

　　七长老这番呵斥，声音很大，差不多传遍整个广场，几乎所有人全都听到。

　　这一次，楚墨终于感受到了万众瞩目是什么滋味。

　　各种嘲笑的声音，也从四面八方传来。

　　“这小家伙拿着七长老的令牌来拜师的？然后是个经脉堵塞的废物？我看他不仅仅是经脉堵塞，脑子也堵塞了吧？”

　　“当长生天是什么地方？怎么可能收留他这种废物？”

　　“胆子不小，勇气可嘉，就是白痴了点！”

　　“这年头还真是什么人都有，世俗凡人，都这么愚昧自大！”

　　“七长老公私分明，刚正不阿，当真是我辈楷模啊！”

　　“那是，不然怎么能够成为长生天最年轻的长老？”

　　四面八方传来的议论声，全部传进楚墨的耳中。

　　这个只有十三岁的少年脸色苍白，手足无措，站在那里，一脸委屈的辩解道：“我，我已经快要踏入元关了……”

　　“小子，到这时候，还敢嘴硬呢？就你这资质……黄级二层，你家的长辈，不知道耗费了多少元药在你身上！真当自己是天才呢？”七长老身旁，一个二十来岁的年轻人一脸不屑，撇着嘴，看着楚墨冷笑道。

　　七长老轻叹一声，对身旁那老者，长生天六长老说道：“我在很多年前，就认识这孩子的爷爷，当时他帮我做过一件事，算是有些交情，我这边呢，每隔两三年，都会送一批上好的元药过去……”

　　“原来如此……”一旁的张执事和周围的人，全都露出了然之色。

　　张执事轻轻摇头说道：“这世上的长辈，皆是如此，为了自家晚辈，付出多少都甘心情愿，看自己的晚辈，也总是最好的……这小子，该不会是偷了他爷爷的信物，私自跑出来的吧？”

　　七长老身边的年轻人嗤笑道：“说不准，是爷孙合伙，想用过去的交情，来要挟师尊呢！”

　　“也不想想看，长生天是什么地方？岂能任由他们胡来？”


第4章 横加羞辱

　　七长老脸上露出苦笑，微微摇头。

　　然后看着楚墨道：“你还是赶紧回去吧，这里……不是你应该来的地方！”

　　“看在当年情分上，看在你尚年幼，我不跟你一般计较，走吧。”

　　说着，七长老赶苍蝇似的摆了摆手。

　　从始至终，魔君化成的青年，站在那里，一动不动，一言不发，眸子深处，却闪过一抹不屑。

　　有眼无珠么？你们这群蠢货，的确就是有眼无珠！

　　楚墨的眼圈都有些发红，不是害怕，而是气的、委屈的！

　　想到自己离开炎黄城，就是被人污蔑，泼了一身脏水。

　　一路艰辛跋涉，十来岁的少年，风餐露宿的，穿越万里冰雪之原，遇到魔君，被他那么折磨，都不肯低头。

　　一心要拜入长生天，结果……却受到这种待遇。

　　这个十来岁的少年，几乎有种要崩溃的感觉。

　　他忍不住大声怒道：“不是你们说的那样！我不是庸才！不收就不收，凭什么如此辱我？”

　　“呵呵……”七长老淡淡说道：“看来……我若是一点机会都不给你，你心中不服，是吧？”

　　“没错，我不服！”楚墨大声道。

　　到了此时，他也顾不得什么七长老八长老，更不在乎这里是长生天了。

　　心里面只有一个念头：你们凭什么如此冤枉我？凭什么污蔑我？

　　不收就不收，但冤枉我污蔑我，就是不行！

　　“好，那我，便给你一个机会！”七长老淡淡说道。

　　“七长老真是太仁慈了！”

　　“七长老真是仁义！”

　　“这种死鸭子嘴硬的小屁孩，一脚踢出去就是！”

　　“七长老虽然公正廉明，但内心深处，却是柔软善良的……”

　　“这就是侠骨柔肠啊！”

　　广场上很多长生天的弟子，在那里窃窃私语。

　　看向七长老的目光，更加敬佩起来。

　　那些议论声，楚墨都听在耳中，但他什么都没说，只是死死的攥着双拳。

　　眸子里，满是不屈！

　　七长老说着，随意在广场上扫了一眼，然后一指广场上一个小孩子：“就你了！”

　　众人顺着七长老的目光看去，一个七八岁的小男孩正一脸茫然的站在那，奇怪的看着四周众人。

　　轰！

　　整个广场，四面八方，传来一阵哄笑声。

　　七长老平静的声音传来：“小家伙，你，去跟这个哥哥打一场，记住，要留手，就当跟同门切磋，知道吗？”

　　那个七八岁的小男孩顿时一脸兴奋的点点头，看了一眼楚墨，那张稚嫩的小脸上，露出一个天真的笑容，回答道：“好啊！”

　　说着，纵身一跃。

　　十几丈的距离，这小男孩竟然只在中间轻轻用脚尖点了一下地，便到了楚墨的面前。

　　“好！”

　　四周传来一阵叫好的声音。

　　小男孩这一手，也的确是漂亮，值得众人一声喝彩。

　　“哥哥，你准备好了吗？”小男孩一脸天真，脸上带着微笑，看着楚墨。

　　楚墨纵然对七长老和那些嘲笑他的人再怎么生气，也不至于把火撒到一个比他小五六岁的孩子身上去。

　　当下点点头，僵硬地说道：“好了。”

　　“嘻嘻，哥哥，我可是这长生天中，最弱的人呢，所以，哥哥放心啦，我一点都不厉害！”小男孩一脸诚恳的看着楚墨。

　　楚墨微微皱了皱眉，这话有些刺耳，不过这小男孩说得很诚恳。

　　楚墨也只能点点头：“放心吧，就当彼此切磋。”

　　小男孩听了之后，一脸开心的笑起来。

　　高台上的七长老等人，也都笑起来，不过笑容中，却是充满了不屑。

　　广场上的那些长生天弟子们，表现得就要直接多了，直接哄笑起来。

　　笑声中，还夹杂着很多对楚墨的嘲讽。

　　一旁的魔君，也笑了，不过，他的笑容，却充满了玩味。

　　“哥哥，我要出手了哦，你小心！”小男孩一脸善意的提醒着，突然间……他的速度，骤然加快！

　　几乎是刹那间，便到了楚墨面前。

　　这小东西玩阴的！

　　楚墨心中大怒，同时向后微微退了半步，抬起手，一招简简单单的长拳，迎向小男孩这一掌。

　　砰！

　　一股巨大的力量传来，让楚墨的身子微微晃了晃。

　　“这小男孩，境界高过我！”

　　楚墨心中顿时对小男孩的战力做出了判断。

　　但楚墨从小一直跟在那些上过战场的军人身边，接受那些经历过血战的军人洗礼，境界虽然差一点，但基础却相当扎实！

　　因此，面对这境界高过他的小男孩，楚墨也并无惧意。

　　当下一招一式，跟这小男孩对打起来。

　　小男孩的攻击虽快而且凌厉，但楚墨的动作，却也不慢。

　　而且相比小男孩的快、准、狠。

　　楚墨却极有大将风度，一招一式，开合之间，充斥着一股大气磅礴的气势！

　　眨眼间，七八个回合就过去了。

　　双方……竟然打了个势均力敌！

　　广场上那些嘲笑楚墨的长生天弟子，脸上的笑容渐渐僵住。

　　台阶上的七长老等人，脸上也都露出凝重之色。

　　这个十几岁的少年，似乎，并不像他的境界那样简单。

　　至少，不能用“资质差劲”，“完全不适合修炼”来形容他！

　　至于经脉堵塞……这个应该是没什么异议的。

　　他们都看得出！

　　如果这少年要不是经脉堵塞，那将他收入长生天门……倒也真的未尝不可。

　　那七八岁的小男孩，越打越是显得有些心浮气躁。

　　俊秀的小脸，也变得有几分狰狞。

　　而楚墨，却是愈发平稳。

　　没有任何高深强大的功法，一招一式，全都是世俗中最简单的军人长拳。

　　但这，恰恰是楚墨越战越勇的关键！

　　军人长拳，那是经过数百年，无数代军人的演化，历经无数场战争的考验，一直流传到今天的东西。

　　虽然没有多好看，但却相当实用，杀伤力极强！

　　有那么几个瞬间，若是楚墨心狠一点，直接可以重伤了这个小男孩！

　　但他却没有。

　　在楚墨看来，哪怕这小男孩略带几分奸猾，但终究……也不过是个孩子。

　　他这么想，可那小男孩，想的跟他完全不同。

　　几乎每一招，都相当狠辣，攻击的位置，也全都是楚墨的要害。

　　这让楚墨多少有些烦了，他元气虽然不如这小男孩，但他的经验，却远胜对方。

　　当下找到小男孩一个空档，将他震开。

　　这一次，楚墨依然有机会重伤小男孩，但他依然留手了！

　　其实这时候，胜负已分！

　　楚墨也想跟台阶上高高在上的那位七长老说一句：我赢了！

　　收不收他，暂且不说，但这个小男孩，不是他的对手。

　　却是铁一般的事实！

　　广场上那些长生天的弟子们，一个个脸上，全都露出不敢相信的神色。

　　他们不相信自己的同门，竟然会输给一个世俗中的少年。

　　然而，再怎么不愿相信，但这……似乎已经成了事实！

　　就在这时，站在台阶之上的七长老，面色冰冷，袍袖下的手指，轻轻一弹……一股劲力，直接打入到那小男孩的身体当中。

　　小男孩身子微微一颤，随即眼中露出喜色，发出一声大叫：“给我去死！”

　　嗖！

　　小小的身形，风一般的冲到楚墨近前。

　　这一次，小男孩所表现出的速度，实在是太快了！

　　跟之前的表现，完全判若两人！

　　楚墨根本来不及做出任何反应，胸口便中了一掌。

　　砰！

　　一声闷响。

　　楚墨感觉自己的身体，完全失去了控制。

　　蹬蹬蹬……向后退了十几步。

　　然后狠狠的摔在青石铺就的广场之上！

　　四周，一片寂静。

　　就在七长老屈指弹出一道劲力的瞬间，一直站在那看热闹的魔君，眼皮子突然动了动，扫了一眼台阶上的七长老。

　　不过随即，魔君就又把眼皮耷拉下来，像是快睡着了，没了任何反应。

　　这时候，沉寂了那么一会的广场之上，发出一阵轰然的震天欢呼声！

　　“小师弟威武！”

　　“小师弟霸气！”

　　“长生天威武！”

　　“长生天霸气！”

　　那个小男孩，依然一脸天真，站在那，也并没有继续对楚墨出手。

　　因为也用不着继续出手了。

　　这一掌下去，楚墨就算现在不死，但回过头来，也很难逃过这一劫。

　　楚墨当场被摔了个半死，要不是一股意志硬撑着，恐怕早已经昏死过去了。

　　从始至终，楚墨都没有发出一声痛呼，甚至，他的目光，都没有过任何的变化。

　　他的一双眼，始终盯着那一脸天真的小男孩脸上。

　　因为楚墨本能的感觉到事情有些不对劲！

　　这个小男孩，怎么可能突然之间，爆发出如此强大的战力？

　　楚墨百思不得其解。

　　接着，身体各处，剧烈的疼痛，如同潮水一般，向他涌来。

　　小男孩眼中那一抹飞速闪过的得意，并没有逃过楚墨的双眼。

　　相比之下，广场上那震耳欲聋的欢呼声，在楚墨听来，显得无比的遥远。

　　他将目光从那小男孩脸上移开，落到台阶之上那群身影上。

　　只见七长老的脸上，只有淡淡的失望，但眸子深处，却闪过一抹不易察觉的惊讶和杀机！

　　大概，是觉得楚墨此刻的反应，有些不对劲。

　　其他人，则是一脸理所应当的表情。

　　似乎七八岁的长生天弟子打败十三四岁的楚墨，再正常不过！

　　“你还有何话说？”七长老身边那二十来岁的年轻人看向楚墨的眼神，已经不仅仅是不屑了，完全就是蔑视。

　　楚墨挣扎了两下，没能爬起来，忍不住喷出一口鲜血。


第5章 山门誓言

　　“废物！”

　　“真是弱啊！”

　　“哎，就这样……还信心满满要拜入长生天？”

　　“他的信心是从哪来的？”

　　广场上的长生天弟子，终于全都松了一口气，虽然他们也觉得小师弟胜得有些怪。

　　但不管怎么说，终究是他们的人赢了！

　　他们也终于可以毫不留情的，尽情嘲笑起这个来自世俗的少年来。

　　那些吵杂的声音，对楚墨来说，就像是一群苍蝇，在他耳边不断的“嗡”“嗡”“嗡”！

　　他之前受的伤，并没有彻底痊愈，虽然魔君给了他一些元药，让他伤势恢复了大半。

　　但终究还是有些影响的。

　　这一次，这小男孩看似天真无邪，口口声声说自己很弱，但实际上，却阴险无比！

　　他的一身实力，早已经进入三层的元关境界。

　　而进入元关和没进入元关，是有着天壤之别的！

　　这一掌，打的很重！

　　甚至比魔君对楚墨之前所有的折磨所造成的伤，还要重很多！

　　魔君只想通过折磨，来吓唬楚墨，让他服软，开口求饶，却没有真的要杀他。

　　但这小男孩，七八岁的年纪，却心狠手辣，他这一掌，哪里是切磋？

　　分明是想要了楚墨的命！

　　这时候，魔君没有再继续看热闹，他走过来，将楚墨扶起，并不着痕迹的，用一只手贴在楚墨的肋下，输入了一些元气进入到楚墨的身体中，护住了楚墨的心脉。

　　不然的话，楚墨将有性命之忧。

　　魔君这一手，台阶上的七长老等人，完全没有感觉到。

　　但楚墨……却是真真切切的感觉到了。

　　想起之前自己对长生天的赞誉和肯定；想起对拜入长生天的那种兴奋和憧憬；想起他对未来会在长生天过怎样生活的那种期待……

　　简直有种恍若隔世的感觉！

　　羞愧难当！

　　怒火冲天！

　　忍不住再次喷出一口鲜血来。

　　不过接着，他抬起手来，擦了一把嘴角的血迹，看着那小男孩，认真说道：“小弟弟真是厉害，我不是你的对手！”

　　那小男孩的脸色，却突然一变，变得无比冰冷。

　　朝着地上啐了一口：“呸，谁是你小弟弟？也不撒泡尿照照自己，你配跟我相提并论吗？我堂堂长生天长老亲传弟子……”

　　小男孩话没说完，台阶之上的七长老，便面色一沉，轻咳了一声。

　　小男孩当即住嘴，但那张已经充满冰冷和刻薄的脸上，却是露出一个不屑的笑容，看着楚墨：“废物！”

　　说罢，冷冷瞧了一眼楚墨，转身走了。

　　楚墨挣开魔君的搀扶，冲着台阶之上的七长老等人，一抱拳：“七长老高义！”

　　“七长老公正！”

　　“七长老心底无私！”

　　“当真佩服！”

　　“长生天当真是天下第一大派，随便一个七八岁、号称最弱的孩子，都如此强大！”

　　“晚辈不是对手，输的心服口服！”

　　说完，楚墨吐出第三口鲜血，身子晃了一晃，但却站稳了，转过身，朝着长生天山门的方向，一步步走去。

　　“小畜生，你胆敢出言讽刺……”七长老身边那二十来岁的年轻人大怒，就要冲下来。

　　却被七长老摇头止住，沉声说道：“让他走吧……不管怎么说，我与他爷爷有旧！”

　　“他也还只是个孩子，我不会跟他一般计较！”

　　“这……就当我一点私心了。”

　　“请大家勿怪！”

　　七长老说着，冲着广场上所有长生天的年轻弟子们抱拳作揖。

　　“师尊说的这叫什么话？明明是您宅心仁厚，不跟那小畜生一般见识！”七长老身边那年轻人大声说道。

　　“是啊是啊，七长老宅心仁厚，要是换做我们，必叫他好看！”

　　“就是，什么东西，竟敢嘲讽长生天，真是活腻了！”

　　“连我们年龄最小的师弟都打不过，真是弱的可以，还敢出言不逊，就该狠狠教训！”

　　“七长老大人大量，不跟他一般见识，他倒是不知死活了，真是给脸不要。”

　　包括七长老身边的一些人，也开始出言附和起来。

　　倒是那个张执事，表情看上去，有点严肃，甚至有些僵硬，没有再多说一句话。

　　他是想讨好七长老，但他做人做事，却还是有原则和底限的。

　　七长老私底下那点小动作，瞒得过广场上那些年轻弟子，怎能瞒得过他？

　　不过是一场孩子之间的切磋罢了，更别说还跟人家爷爷有旧。

　　张执事心中甚至猜测，七长老所谓的有旧，应该是欠人家不小的人情！

　　不然的话，整个长生天，又有哪个长老，会轻易将自己的令牌送给别人？

　　更别说还是一个世俗中人！

　　有这层关系在，至于这样偏袒自己的弟子吗？

　　要不是那少年有些根基，刚刚那一掌，就已经要了他的命！

　　张执事认为七长老做的有些过了。

　　这不是什么邪派，可以为所欲为。

　　这是长生天！

　　是天下第一的名门正派！

　　是人人敬仰的神仙之地！

　　怎么能这么干？

　　不过张执事却也什么都没有说，面对这种事情，他能说什么？

　　敢说什么？

　　就算他说出来，也绝不会有人相信！

　　反而他自己的下场，会无比的凄惨！

　　所以，这种时候，装聋作哑，是最好的选择。

　　面对那少年孤单的背影，被无数人用鄙视目光盯着，却依然没有低下，而是倔强昂起的那颗头颅……张执事也只能在心里默默说声抱歉。

　　“对不起了孩子，只能说，你来了不该来的地方，遇到了不该遇到的人！”

　　这时，所有人的目光，全都注视着那个身材消瘦的少年，正步履蹒跚的穿过人群，走出这片巨大的广场。

　　不知何时，广场上的这群长生天弟子们，脸上的嘲笑和讽刺，渐渐收敛起来。

　　一些弟子脸上，忍不住露出几分同情来。

　　甚至有些挡在楚墨前面的长生天弟子，自动为他让开一条道路。

　　因为他们心里其实都明白，这，本身就不是一场公平的较量。

　　别看双方年龄差了五六岁，但那小男孩是什么人？

　　自称长生天最弱？

　　狗屁！

　　那是七长老最宠爱的亲传弟子！

　　别说楚墨，就算是他们当中绝大多数十三四岁的少年，都未必是那小男孩的对手！

　　而楚墨，只是一个来自世俗，经脉堵塞的普通少年。

　　能坚持那么长的时间，甚至有几次还略占上风，已经很让人惊讶了。

　　虽然终究还是败了。

　　但很多人内心深处，却是很敬佩他的！

　　一个世俗少年，怎么可能是从小在长生天长大，被七长老悉心调教，配合各种顶级的元药培养起来，有着“长生天小天骄”之称的范李子的对手？

　　范李子还是长生天有史以来，第十三位，在八岁之前，就突破元关境界的弟子。

　　也是最近五百年来，长生天元关记录的保持者！

　　七长老让范李子跟楚墨对战，哪里是要切磋，分明是想要了楚墨的性命！

　　楚墨没死，也当真是他命大！

　　只是这话，却没人敢说出来。

　　眼看着那道身影，踉跄着脚步，在广场上越走越远，台阶上七长老眸光闪烁，面色阴晴不定。

　　一旁的张执事，这时突然喃喃说道：“心性似乎不错，可惜是个废物。”

　　一旁的七长老眉梢挑了挑。

　　张执事又笑道：“幸好是个废物！”

　　“是啊，一个废物罢了！”

　　七长老嘴角微微翘起，露出一丝冰冷的笑意，然后摆摆手道：“散了吧！”

　　这边楚墨两人行至山下，那两个看守山门的弟子还在，看见两人走下来，全都微微一怔。

　　尤其是楚墨此刻的模样，更让他们心中感到疑惑。

　　不是带着七长老的信物么？七长老还亲自接见了，怎么弄成这个样子？

　　不过楚墨自然不会给他们解释，魔君更不会。

　　越过这两名满头雾水的守山门弟子，出了这巍峨雄壮的长生天山门。

　　楚墨霍地站住，回转身，抬头看着这道他刚刚进来时，夸赞过的长生天山门。

　　脸上露出一丝自嘲的笑容，然后一字一顿，缓缓说道：“不老山，孤神峰，长生天……”

　　“总有一天，我会再来这里！”

　　“亲手砸了这道腐朽不堪的山门！”

　　“哎……你怎么说话呢？”这时候，那两个看守山门的弟子终于意识到不对劲了。

　　之前那个对楚墨很谄媚的相貌平平的外门弟子，横眉立目，怒视着楚墨：“孤神峰下，你敢说这种大逆不道的话？活腻了么？”

　　这时，魔君抬起头，淡淡看了一眼那相貌平平的外门弟子。

　　这一眼，似乎很平淡无奇，但却让那名外门弟子的身体猛的一哆嗦，连想要说什么都忘记了。

　　另一名外门弟子，也噤若寒蝉。

　　刚刚那一瞬，从那黑衣男子身上散发出的杀意，实在是太可怕了！

　　像是有一座大山，瞬间压在他们心头，差点就把他们生生憋死！

　　因此，随后七长老派人询问这两人下山有没有什么异常举动的时候。

　　两名外门弟子异口同声，说什么举动都没有，那少年连走路都走不稳了，如同丧家之犬一样的跑了。

　　至于魔君，两人连提都没一句！

　　七长老当时听了之后，只是挑了挑眉梢，什么都没有说。

　　这边，楚墨和魔君两人，很快远离了长生天的山门。

　　找了一处安静的地方，两人停下，此时天色渐暗，魔君升起一堆篝火。

　　然后取出几颗元药，要楚墨服下，然后又随意的楚墨身上几道穴位点了几下。

　　“那个小东西，一开始就用言语麻痹你，你却没能准确的捕捉到他天真背后的杀机。”

　　“你明明有好几次机会，可以轻易的击败甚至重伤那个小东西，你却没有，妇人之仁！”

　　“只要是战斗，不管对手是谁，都必须全力以赴！”

　　“你以为你是谁？”

　　“仁义大侠吗？”

　　“真当那是切磋？”

　　“战斗中生出仁心，手下留情，就是对自己最大的不负责！”

　　“更何况，你并没有那个资格，去同情对手！”

　　“因为人家比你强！”

　　“所以，这次吃的亏，完全是你自找的！”

　　魔君面无表情，淡淡的教训着楚墨。

　　至于说七长老暗中出手的那件事，魔君压根就没提。

　　而楚墨，则一言不发，也没有提及小男孩最后那一击的异常之处，因为不管怎样，他都是败了！

　　败就是败，他不想为自己的失败找任何理由。

　　楚墨双手抱着膝盖，盯着燃烧的篝火，眸光闪烁，似乎在沉思着什么。


第6章 要挟魔君

　　“怎么？受打击了？”

　　“觉得自己真的是个废物？”魔君有些幸灾乐祸的看着楚墨。

　　“我，我想求你一件事，只是请求……”

　　楚墨并没有回答魔君的话，反而突然间说出这样一句话来。

　　“你可以选择拒绝，我也会依照诺言，做你徒弟，不过，我会自杀！”

　　楚墨一双眼，凝视着魔君已经冷起来的那张脸：“你总不能，随时随地的看着我。”

　　“你……是在要挟我？”

　　魔君微微眯起眼睛，幸灾乐祸的表情瞬间收起，一双冰冷的眼眸中，闪烁起危险的光芒。

　　他并没有问什么事情，而是直接脸色很冷的看着楚墨。

　　“威胁？算是吧。”

　　“你之前，也算计了我！”楚墨很肯定地说道。

　　“嗯？”

　　“我现在想明白了，我绝不是他们口中说的那种：经脉堵塞，天资比一般人还要平庸，完全不适合修炼。”

　　“我爷爷虽然没有你这么强大，但至少，也是战场上的一名将军，已经踏入元关巅峰，即将突破到第五层的强者。”

　　“他很爱我，甚至有些宠溺我，但却从不会说假话、大话！”

　　“他说我很适合修炼，那么，就一定是这样！”

　　“只是世俗中，没有那么好的资源提供给我。”

　　“前些年他不舍得我离开，一直把我留在身边。”

　　“我从小就在军中长大，那些叔叔伯伯们，都说我是难得的修炼天才。”

　　“要不是这次出了事，我爷爷肯定还不肯放我出来。”

　　“但却说过，以我的天资，就算现在开始修炼，未来成就，也绝不会差！”

　　楚墨平静的说着。

　　魔君冷笑：“那跟我有什么关系？”

　　“当然有关系！”楚墨看着魔君：“你是坏人，坏人做事，自然不择手段，你想收我为徒，一定不想横生变故，所以，肯定是你，在我身上动了手脚。”

　　“不然的话，那个忘恩负义的七长老，绝不敢在众目睽睽之下，说我经脉堵塞，天资驽钝，不适合修炼！”

　　魔君撇撇嘴，讽刺道：“你对那个狗屁七长老的评价，到很中肯。”

　　楚墨说道：“虽然，我没有证据，来证明你在我身上动过手脚，但我相信我的直觉和判断！”

　　魔君冷哼一声，却没有否认，而是冷笑道：“那又如何？”

　　“不如何，我只想告诉你，我没有那么笨！”楚墨说道：“而且我也没有怪你的意思，你算计了我，我求你帮我一个忙，这，应该是很公平的。”

　　“公平？这世上，哪有公平这两个字？只有弱者，才会天天把公平挂在嘴边！”魔君冷笑道。

　　“是，我知道，所以我只能用我的命，来求一个公平！”楚墨说着，一脸平静的看着魔君。

　　魔君沉默了一会，忽然说道：“你想求我，去保护你爷爷一次？”

　　“你怎么知道？”楚墨这次倒是有些惊讶了，一脸震惊的看着魔君。

　　“你不是笨蛋，难道我就是蠢货吗？”

　　魔君有些抓狂，怒道：“那狗屁的七长老哪里是跟你爷爷有旧？”

　　“分明是欠了你爷爷一个天大的……但却说不出口的人情，我如果猜得没错，他甚至可能有什么不光彩的把柄，在你爷爷手上。”

　　“不然的话，他怎么会给你爷爷一枚长生天的长老令牌？”

　　“又怎么可能会在见你之后，直接就想要杀你？”

　　“他一定是认为你爷爷把他那些不光彩的破事告诉你了！”

　　“哼，也是你那太过自信的表情，把他给吓到了。”

　　“不过接着，他从你口中，试探出你并不知情，这才让他那位心狠手辣的小兔崽子亲传弟子来对付你。”

　　“要不然，随便找个跟你年龄差不多的优秀弟子，早把你打死了！”

　　“正因为你并不知情，或许他暂时不会来追杀你，但你爷爷……他是一定不会留的！”

　　“判断出这些事情，很难吗？”

　　魔君一口气说完，然后冷笑道：“不过这种破事，跟我有什么关系？”

　　“他杀了你爷爷，等你日后强大了，去找他报仇就是！”

　　“你是将他抽筋拔骨千刀万剐还是扔油锅里炸了……怎么都随你！”

　　楚墨有些惊愕的看着魔君，对这个坏人的逻辑，也当真是无语了。

　　“既然现在有机会救我爷爷，为什么要等他去杀？”楚墨也有些怒了。

　　魔君淡淡道：“你有那个能力吗？”

　　“我没有，所以我才求你啊！”

　　“我不答应！”

　　“那我就去死！”

　　轰！

　　旁边一块一人多高的大石，被愤怒的魔君一巴掌轰得稀巴烂。

　　然后怒视着楚墨：“你爷爷叫樊无敌，你叫楚墨，十有八九都不是你亲爷爷，你管那么多做什么？”

　　“不错，我是被收养的孤儿，但是爷爷把我抚养大，没有爷爷，就没有我！”

　　楚墨针锋相对的道：“你没有人性没有情感，难道别人也不许有吗？”

　　“你有你就去救！我不去！”

　　“我救不了，但我可以去死，让你没徒弟！”

　　“啊啊啊啊！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　周围的花草树木直接遭了秧，方圆一里的范围之内，被愤怒的魔君轰成一片焦土。

　　然后怒视着楚墨，咬牙切齿的道：“我堂堂魔君……就算在……哼，我这一生，横行无忌，从来没有人敢这样威胁过我，也从来没有人敢像你这样放肆！”

　　楚墨被魔君身上散发出的那股恐怖气场压得几乎抬不起头喘不过气，但依然弱弱的道：“谁让你想要我当你徒弟的？”

　　“你就是一个混蛋！”魔君怒道。

　　“你也不是什么好人。”楚墨冷笑。

　　魔君一脸无语，他发现，这个小东西，自己可以折磨他，可以收拾他，可以轻而易举的杀了他。

　　但想要让他屈服，却似乎根本不可能！

　　而且千万别跟他争辩什么，不然到最后，肯定是气个半死。

　　一个十几岁的少年，遭逢如此大的打击，却能在这么短的时间内冷静下来。

　　没有当着人家的面，放出什么狠话来刺激对方——

　　尤其是楚墨很清楚，就算他当面那么说，长生天那些人真的对他出手，自己也不会坐视。

　　但他却依然没有那么说！

　　这已经可以充分证明，这是一个内心强大，而且骨子里骄傲到了极致的少年！

　　但又极为重视亲情！

　　没看被自己折磨个半死，都没开口求过一句，但为了他爷爷，居然连威胁带撒泼带耍无赖……什么招都用了出来。

　　还一点都不嫌害臊的那种。

　　真真是一个妖孽！

　　魔君这一生阅人无数，见过太多所谓的年轻天骄、绝世天才。

　　但像楚墨这样心性的少年，却是他遇到的第一个！

　　更别说这少年实际上天资卓绝，根骨极佳，简直就是修炼的绝佳体质。

　　这么想想，魔君心中的怒气，也平息了几分。

　　不过他的脸，依然阴测测的，看着楚墨：“行，我答应你，救你爷爷一次！”

　　“不是一次的问题，你必须把七长老惊走，但不能杀他，让他活着，但却不敢再去找我爷爷的麻烦！”

　　楚墨看着魔君，那双纯净的眼眸中，第一次，闪过一抹强烈的杀机：“这个人……有朝一日，我会亲自扯下他虚伪的面具，亲手杀了他！”

　　“哼，得寸进尺。”魔君哼了一声，心中对楚墨却愈发赞赏起来。

　　果真是个骄傲的家伙呢！

　　楚墨终于松了口气。

　　这时候，魔君忽然抬头看了一眼高天之上，冷笑道：“还真是急性子啊！”

　　“怎么？”楚墨当即站起身，焦急的看着魔君。

　　魔君冷笑道：“那个狗屁七长老，迫不及待的去杀你爷爷了。”

　　“那咱们还在等什么？”楚墨说道。

　　魔君老神在在的坐在那里，掏出一壶酒，喝了一口，篝火下，他的脸色愈发苍白，淡淡说道：“急什么？区区一个长生天的小长老，让他先走一夜，又能如何？”

　　“你……”楚墨心中焦急，愤怒说道：“你刚答应我！”

　　“你给我坐下！”魔君突然大怒，指着楚墨骂道：“小兔崽子，本尊已经忍了你很久！本尊生平，从未被人如此要挟，你是第一个！”

　　“既然答应了你，本尊就一定会说到做到？”

　　“你当本尊是长生天那些没有信用的小人？”

　　楚墨被吓了一跳，坐在那里，小声咕哝道：“坏人有什么信誉可言？”

　　“……”魔君虎着脸，不去理他。

　　不过在休息一会之后，魔君还是站起身，面无表情，不声不响的拎起楚墨，嗖的一下飞上高天。

　　或是为了教训楚墨，这一次，魔君根本没有用气场来保护楚墨。

　　高天之上，气温极低，甚至可以说是极其寒冷！

　　那温度低到可以让楚墨的身上瞬间结了一层冰，楚墨直接被冻了个半死。

　　但却咬牙忍着，哪怕浑身冻得无比僵硬，感觉连血液都快凝固了，也不发一声。

　　过了一会，感觉身体渐渐暖和下来。

　　楚墨知道，他又赢了。

　　不过心里面的感觉，却是五味杂陈，尽管到现在，他还坚定的认为，魔君是个坏人。

　　好人哪有他这样的？

　　但比起长生天的那群人来，楚墨倒宁愿拜魔君为师。

　　毕竟，魔君的坏，是坏在表面上的。

　　手段残忍，性格强硬，根本不屑去掩饰什么。

　　而号称名门正派的长生天，里面的一些人，看似道貌岸然，实际上，却都坏到了骨子里！


第7章 无耻之尤

　　七长老从见到他第一眼那一刻起，就对他心存杀意。

　　但却表现得大义凛然，似乎拒绝他楚墨拜入长生天，完全是为了长生天的名声着想。

　　却在暗中让早已经踏入元关的徒弟，来对付楚墨。

　　这份心机和手段，当真是狠辣至极。

　　而七长老的亲传弟子，那个七八岁的小男孩，那么小的年纪，心机竟然同样深沉可怕。

　　当真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟。

　　要不是自己命大，这一次……恐怕就要命丧长生天！

　　想想自己之前对长生天的崇拜和憧憬，楚墨真的很想狠狠的抽自己两巴掌。

　　相比之下，长生天中那些嘲笑和讽刺的声音，对他来说，真的不算什么了。

　　最让楚墨感到羞耻和不能接受的，是他之前对长生天的那份信任！

　　只是如今，那份信任，已经死了。

　　从今后，楚墨发誓，绝不会再那么天真，绝不会再轻信任何人！

　　魔君虽然一直凶巴巴，看上去很坏，但他的话却是没错。

　　“名门正派里面，真的不一定都是好人！”

　　他们坏起来，那些恶毒的主意，阴险的手段，甚至比一些邪派还要恶劣！

　　……

　　万里之遥，对楚墨来说，是一条充满艰难的路。

　　但在魔君脚下，却轻而易举。

　　楚墨一直被魔君带着，在天空中飞行，心中也在暗暗发誓：总有一天，我也要这么强大！

　　总有一天，我要凭借我自己的实力，保护我的爷爷！

　　那些看不起我想要坑我害我的人，你们都给我记住，我会回来的！

　　魔君并没有欺骗楚墨，小半天的功夫，魔君就已经追上了七长老。

　　远远的吊在后面，完全没有引起七长老的注意。

　　从这一点，楚墨就能感觉到，魔君比七长老，不知强大了多少倍！

　　不过让他有些奇怪的是，魔君的身体，似乎不大好，经常会发出一阵剧烈的咳嗽。

　　问他根本不理，让楚墨多少有些郁闷。

　　“咱们为什么不干脆超过他，先把这情况跟我爷爷说了，岂不是更好？”楚墨说道。

　　“你懂什么？你以为凭你一番话，你爷爷就会相信你？”魔君冷冷说道。

　　楚墨想了想，默默点头，没有再去争辩什么。

　　因为魔君说的是实话，若是他这样回去，爷爷不但不会相信他，甚至会怀疑他根本就没有去过长生天。

　　就这样，魔君带着楚墨，一路远远跟着七长老。

　　一直跟到了大夏国都——炎黄城！

　　楚墨身处高天，当他看见那座巍峨雄壮的古城，出现在他视线中的一刻，楚墨的心，还是变得有些激动。

　　在心中默念：炎黄城，我又回来了！

　　只是，我没想到，我会以这种方式回来。

　　原本，我以为自己会在学成之后，风光归来。

　　可惜理想总是那样美好，现实却是如此残酷。

　　不过楚墨也来不及多做感慨，因为他看见，七长老的身形，直接没入到炎黄城中。

　　魔君此时，也没有再去多说什么，跟着七长老的身形，直接进入到炎黄城中。

　　此时已是夜半，天空一弯新月，黯淡无光，还被几片云彩遮住。

　　整座炎黄城，都笼罩在黑暗之中。

　　楚墨本以为七长老会不知道自家在哪，还要寻找一会，但却没想到，七长老竟然熟门熟路的直奔樊府而去！

　　忍不住怒道：“想不到这忘恩负义的无耻之辈，竟然一直在暗中盯着我爷爷！”

　　魔君哼了一声，冷笑道：“这就是那群无耻之徒的恶心之处，既然担心事情败露，为何不早一点把人杀了？偏偏要做出一副道貌岸然的样子，令人不屑。”

　　楚墨大怒，说道：“你就是这样对待救命恩人的？”

　　“我只是就事论事罢了，本尊可不需要什么救命恩人。”魔君冷笑道。

　　楚墨闭上了嘴巴，不想去跟这种人多说什么。

　　这时候，魔君也带着楚墨，进了樊府。

　　没有给楚墨感慨什么的机会，魔君带着楚墨，直接飞到了楚墨爷爷休息的房屋之上。

　　尽管很不喜欢魔君，但楚墨却不得不承认，这个大坏人，当真有本事。

　　因为下面的七长老，完全没有感觉到任何异常。

　　这时候，一阵对话的声音，从房间中传出。

　　“你是什么人？深更半夜，闯到我的家中，有何贵干？”一个苍老低沉的声音，骤然响起。

　　爷爷……

　　楚墨的泪水差点夺眶而出。

　　这声音他简直太熟悉了，正是他的爷爷，大夏将军樊无敌！

　　“嘿，樊将军真是贵人多忘事，你仔细看看，我是谁？”七长老的声音，随后传出。

　　“你是……”

　　樊无敌的声音中，带着几分迟疑，继而，他忽然惊喜道：“我想起来了，你是赵洪志……哈哈，原来是你小子，啊，对不起，对不起，老夫有些失态了，乍见故人，心中欢喜，忘了你现在已经是长生天的七长老了，已经是大人物了！”

　　楚墨在房顶之上，听得有些心痛，爷爷一点都没有察觉到赵洪志的异常之处，还当他是个好人呢。

　　“嘿，在樊老将军面前，我可不敢称什么大人物。”七长老这次来，就是为杀樊无敌而来，因此，也懒得敷衍，说话的声音，也变得不阴不阳起来。

　　樊无敌久经沙场，打了一辈子的仗，这种人，说他是个武夫，也未尝不可。

　　但要认为他是个笨蛋，那就大错特错了。

　　能当战场上的常胜将军，仅凭勇武，肯定是不够的。

　　老爷子此刻也听出七长老语气中的那股嘲讽，当下有些疑惑的道：“七长老，您是长生天的大人物，老夫只是这世俗中的一介武夫，这些年来，从未曾泄露过当年事半分，不知何处……得罪了七长老您？还请明示。”

　　老爷子也是个急脾气，懒得去掩饰什么。

　　当年那件事，本身就是他救了赵洪志，是赵洪志欠他天大人情。

　　可不是他樊无敌欠他赵洪志！

　　虽说这些年来，赵洪志会经常让长生天行走世间的弟子送来各种礼物，但老爷子却并没有太过在意。

　　知恩图报，难道不是应该的吗？

　　就算赵洪志不让人送礼物，老爷子也不会有什么怪罪他的想法。

　　因为樊无敌这人，就是这样简单，直肠子，性子急，从来不去计较一些小节。

　　可这好端端的，突然间夜半登门，说话阴声怪气的，却是为什么？

　　“到现在，你还想装糊涂？”

　　七长老冷笑道：“樊无敌，原本我还当你是个守规矩的人，这些年来，一直保守着当年的秘密。”

　　“我对你，也算礼遇有加，经常会让人送些上好的元药给你调养身体。”

　　“但没想到，你竟然会为了你孙子，让他带着我给你的信物，踏上长生天来要挟我？”

　　“樊无敌，你真当……你一介凡夫俗子，有资格来要挟我吗？”

　　老爷子那边当场就愣住了，呆呆的看着七长老。

　　有些瞠目结舌的看着七长老，惊讶的道：“你说什么？我孙子？墨儿？你已经见到他了？这……这不可能啊？”

　　在老爷子看来，楚墨想要进入长生天，至少还要一年的时间。

　　难道说，自己的孙子会飞不成？

　　七长老冷笑道：“这种时候，装糊涂有意思吗？你敢说，你孙子去长生天，不是你让的？”

　　樊无敌此刻，倒是冷静下来，看着七长老，缓缓的坐在了太师椅上，多年在战场上积累下来的那股气势，陡然发出，冷冷的看着七长老。

　　“不错，我孙子楚墨，是我打发过去的！”

　　“虽然我不知道他为什么，提前了大半年……甚至一年就到了长生天。”

　　“但这，已经没关系了。”

　　“那孩子，在炎黄城中，因为招惹到了顶级的权贵，不得不离开这里。”

　　“因为他天资卓绝，根骨奇佳，我就想，与其让他拜入到陌生的门派当中，不如拜入长生天去。”

　　“于是，我就想起你来，让他带着你当年留给我的信物，赶赴长生天，我心里面觉得，就算赵洪志你不顾念当年那点情分，但看在我孙子是个绝世天才的份上……”

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了？就你那个经脉堵塞，资质平庸的孙子？天才？你当我是瞎子还是傻子？”七长老赵洪志忍不住狂笑起来。

　　屋顶上，楚墨看了一眼魔君。

　　魔君面无表情。

　　房间里，老爷子也有些呆住，他看着狂笑的赵洪志，一脸不解：“怎么？老夫虽然不是你们神仙中人，有那么强大的实力，但眼睛终究是不瞎的！”

　　“我虽然溺爱孙子，但还不至于把一个庸才，硬生生说成是天才！”

　　“他几乎没有经受过任何的训练，只学了几天军中的长拳，便硬生生的自行修炼到元气二层，即将踏入元关境界。”

　　“这样的孩子，难道担不起天才两个字？”

　　“不然的话，我就算脸皮再厚，也不会让他去长生天拜师……”

　　“行了，你住口吧，你孙子是不是天才，已经无关紧要。”七长老赵洪志冷冷说道：“今天我来这里，不是跟你争论这些的！”

　　樊无敌冷冷看着赵洪志：“那你来干什么？杀我？”

　　“算你还有点脑子！”赵洪志的脸上，露出几分狰狞之色，说道：“如果你能老老实实、本本分分的做你的世俗将军，我跟你，就是两个世界中的人，并不会对你生出杀机。”

　　“但你，做了不该做的事情！”

　　“你让你孙子进入长生天，还是那样一个废物……好吧，就算他不是废物！”

　　“因为他带着我的信物前来拜师，我若是将他收下，回头肯定会有人调查我跟他之间的关系。”

　　“那么，必然会查到你的头上，就算你依然守口如瓶，但别忘了，我们是神仙中人！”

　　“有太多的手段，可以让你在不知不觉中，说出实话。”

　　“到那时，我当年做的那件事，自然无法继续隐瞒下去。”

　　“那件事情只要一爆出来，我还有什么脸面继续留在长生天？”

　　“甚至会遭到天下人的追杀！”

　　“名声被玷污了的长生天，也绝不会放过我。”

　　“他们会剥夺了我长老之位，将我驱逐出去……而我，也将彻底的身败名裂！”

　　赵洪志面目狰狞的看着樊无敌：“而这一切……都只是因为你，仗着当年救我一命，对我有恩，想要挟恩图报……造成的！”

　　“你自己说，你该不该死？”


第8章 一脚踹飞

　　樊无敌坐在那，脊梁挺得很直，一张脸，也看不出丝毫畏惧。

　　“你说话啊！”赵洪志面目狰狞的喝道。

　　樊无敌这时，发出一声嗤笑，一脸轻蔑的看着赵洪志：“我还有什么好说的？你就是一个忘恩负义的无耻小人！”

　　“我现在最后悔的，就是当年救了你这无耻的东西！”

　　“一件根本没有发生过，也几乎不可能发生的事情，能被你放大到杀人灭口的地步，你这种垃圾，老夫生平仅见！”

　　“真是佩服得五体投地！”

　　“如果老夫猜的没错，我那可怜的孙子，恐怕已经死在你的手上了吧？”

　　“老夫真是瞎了眼，当年救了你这么一个禽兽不如的东西，还为你保守了这么多年的秘密！”

　　“老夫没能死在战场上，没能死在敌人的刀下，反倒死在你这个无耻之徒的手中……当真是自作自受！”

　　“只是可怜，我那孙儿，单纯质朴，善良孝顺，又天资卓绝，竟也死在你这畜生手中！”

　　樊无敌说着，一直如钢铁般坚硬的脸上，忍不住流下两行泪水。

　　屋顶上的楚墨，此刻也是心痛不已。他真的很想大喊一声：爷爷，孙儿在这里！

　　孙儿还活着！

　　但却不能！

　　想要彻底惊走赵洪志这小人，暂时解决掉这后患；想要让他夜不能寐，经常被噩梦惊醒；想要在未来的日子，自己能够安稳的修炼……就绝不能在这时候，暴露自己的行踪。

　　“什么一件几乎不可能发生的事情，你知道长生天中，有多少人在盯着我的位置吗？”

　　“还有，有一件事，你大可放心，你那废物孙子，暂时还活着呢，不过……嘿嘿！”

　　“恐怕他，也命不久矣！”

　　赵洪志说到此处，脸上露出一抹得意之色。

　　“你那孙子，虽然是个经脉堵塞的废物，但基础……却相当扎实！”

　　“我原本打算让我最心爱的小徒弟上去结果了他，却没想到，我那八岁就已经踏入元关的天才小徒弟，实战经验，却是有些不堪……”

　　“差一点，就被你孙子给废了，还好，你那孙子宅心仁厚，好几次机会，都被他自己放弃了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　樊无敌一双眸子，射出冰冷的目光，看着赵洪志道：“无耻！”

　　“嘿，这算什么无耻？只能说你孙子太笨！”

　　“妇人之仁！”

　　“不过，那小畜生也当真了得，凭借二层的元气，竟然硬生生的将我小徒弟给压制住了！”

　　“若不是他经脉堵塞，还真的称得上是个天才！”

　　樊无敌这时候，已经不屑去解释楚墨经脉从来就没有堵塞过的事实了。

　　脸上露出骄傲之色，冷笑道：“我孙子本来就是真正的天才！”

　　“那又如何呢？”

　　赵洪志冷笑道：“还不是被我暗中用了一点手段，打了一道劲力在我徒弟身体中，就给算计了？”

　　“我那小徒弟也是争气，反应极快，一掌拍飞了你孙子！”

　　“而且，我那宝贝徒弟，用的可是血煞掌！”

　　“哈哈，血煞掌你听说过吗？中者必死，哈哈哈！”

　　赵洪志狂笑起来，那张原本儒雅的脸，此刻都显得十分扭曲。

　　“畜生！”樊无敌一双虎目，怒视着赵洪志。

　　老爷子已经怒到极致，额头上，青筋都完全暴起。

　　房顶上，楚墨的脸上露出几分惊讶之色，不过旋即，便平静下来，甚至没有去看魔君。

　　不用问，这件事，魔君肯定知道！

　　但他却没说……

　　还是那句话，败就是败，若是自己足够强大，就算七长老暗中帮忙，又能如何？

　　自己照样能击败那阴险狡诈的小东西！

　　若是自己有魔君的实力，连七长老，都能轻易的一巴掌拍死！

　　说到底……还是自己实力不济！

　　怪不得别人。

　　楚墨生平第一次，痛恨自己实力太弱。

　　也是第一次，生出了无比强烈的……想要变强的念头。

　　魔君倒是看了一眼楚墨，淡淡说道：“那什么狗屁血煞掌，我早就给你解了！”

　　楚墨没吱声，但心中，却流过一阵暖流。

　　两人的对话，不知为何，完全没有传到下面的房间中去。

　　这显然又是魔君的手段。

　　房间中，赵洪志的面目依然狰狞扭曲，眸子里光芒闪烁不定，似乎在为自己接下来要做的事情，找足充分的理由。

　　手刃救命恩人！

　　这种事情，只要良心还没有泯灭到极致，哪怕只剩下一点点，肯定都很难下得去手。

　　樊无敌一脸嘲讽的看着赵洪志：“你这忘恩负义狼心狗肺的畜生，杀人灭口，还需要找什么狗屁的理由？”

　　“知道我孙子还活着，我心甚慰！”

　　“你放心，我孙子命大的很，他是不会死的！”

　　“今天你杀了我，有朝一日，我孙子必然会杀上长生天，亲手砍下你的脑袋为我报仇！”

　　“来吧，畜生，来杀你的救命恩人吧！”

　　老爷子说着，腾的一下站起身来，一双虎目，绽放出无比锐利的光芒，刺向赵洪志的眼睛。

　　“老夫要亲眼看着你动手！”

　　“动手啊！”

　　“你还犹豫什么？”

　　“你这种良心早就被狗吃了的畜生，也会为手刃恩人这种事纠结？”

　　樊无敌性情刚烈无比，纵然境界比赵洪志低了太多，但那气势，却是十个赵洪志也生不出的！

　　明知今晚是个必死之局，完全没有表现出丝毫惧意。

　　从始至终，在气势上完全碾压赵洪志。

　　“好，老东西，你竟敢这么污蔑一个长生天位高权重的长老？”

　　“你该死！”

　　赵洪志怒喝一声，抬起手，朝着樊无敌的面门一掌劈去。

　　这一掌，赵洪志直接用了全力，就算是一块巨石，也能被他轻易的劈成两半！

　　人的脑袋再硬，也是不如石头的。

　　眼看着樊无敌就要死在这无耻之徒手中。

　　噗嗤！

　　一声不屑的轻笑，突然自房顶传出。

　　这声轻笑，虽是在笑，但却冰冷无比！

　　赵洪志那只劈向樊无敌面门的手掌，堪堪的停在樊无敌的眉心三寸。

　　他的眼中，骤然露出无尽的惊骇之色。

　　一滴汗，顺着赵洪志的额头，滴落下来，掉到半空，竟然也诡异的停在那里。

　　时间，在这一刻，竟然直接被凝固住了。

　　一道黑色的身影，十分突兀的出现在房间中。

　　赵洪志一双眼中，露出无尽的恐惧之色，因为他很清楚，自己遇上了了不得的高手！

　　他不由望向樊无敌，若是可以开口，他一定会破口大骂樊无敌这个老骗子！

　　家中竟然隐藏着一个如此恐怖的强者！

　　那边老爷子樊无敌也不能动，看见房间里突然间多出来的这个黑衣人，眼里也露出惊讶之色。

　　因为，他也不认识这人！

　　这黑衣人，自然就是魔君，他来到赵洪志的面前，二话不说，抬手就是两个大耳光！

　　啪！

　　啪！

　　那清脆的声音，在这寂静的夜里，直接传出去老远。

　　“本尊一直觉得，自己就是个不折不扣的坏人！”

　　“心狠手辣！”

　　“作恶多端！”

　　“强横霸道！”

　　“直到遇见你，本尊发突然间发现，跟你比起来，本尊竟然是这天底下少有的大善人！”

　　那边正悄悄掀开一块瓦，偷窥屋中情况的楚墨，差点从房顶直接掉下去。

　　一脸无语的表情，心道：你是大善人？虽然比赵洪志这种伪君子不知强多少倍，可你依然也是一个坏人！

　　魔君不着痕迹的扫了一眼房顶，然后看着身不能动口不能言的赵洪志，抬起手，又是狠狠一巴掌，这一巴掌，差点将赵洪志的脸给抽烂。

　　这几天在楚墨那小子那里受的气，到此刻，才终于发泄出来几分。

　　“本尊就从来没见过像你这样不要脸的东西！”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“伪君子这三个字用在你头上，都玷污了君子那两个字！”

　　啪！

　　“就算是伪的……好歹也有君子那一面。”

　　“而你？”

　　啪！

　　“你就是一个垃圾！”

　　“你爹妈究竟是什么物种？能生出你这么一个玩意？”

　　“当初怎么就没直接把你给掐死？”

　　啪！

　　“你这种垃圾的存在，简直把坏人的名声给败坏到家了！”

　　啪啪啪！

　　又是一通耳光抽过去。

　　赵洪志两遍的脸颊，已经彻底被抽烂。

　　嘴巴里的牙齿，早已经被打得七零八落，估计已经没有一颗是完好的了。

　　魔君的手段极为可怕，正常情况下，这么狠的一顿耳光抽过去，就算没抽死，也绝对把人抽得昏死过去。

　　但赵洪志的神智，偏偏无比的清醒，一双眼中的表情，也相当丰富。

　　从一开始的震惊、恐惧，到随后的哀求，再到最后的绝望。

　　楚墨在房顶之上，都看得真真切切，心中大为畅快，恨不能抽赵洪志那人，是他自己。

　　房间里，老爷子樊无敌虽然对这个不速之客充满不解，但眼中却同样露出畅快淋漓的表情。

　　若是能说话，他必然会大声叫好！

　　这一顿耳光，简直抽得太爽了！

　　大快人心！

　　魔君这一通狠抽，也将在楚墨那里受的气发泄得差不多了。

　　眸光森冷的看着赵洪志说道：“你这畜生，本该一掌拍死你了事，但我却怕脏了自己的手！”

　　那边赵洪志心中一万头元兽奔腾而过，哀嚎不已：您要真怕脏了自己的手，何必抽我这一顿耳光。

　　不过他也从对方话语中，听出对方不想杀他，心中顿时升起生的希望。

　　只要能活着，就有希望！

　　不过随即，魔君便给他浇了一头冷水。

　　“我虽然不杀你，但你今天的丑行，你做过的那些丑事，我却全都了然于胸！”

　　“这个人，是我罩着的！”

　　“回头他若是出了半点差错……”

　　“哪怕是死在战场，我也一定会去长生天，把你给揪出来，让你求生不能，求死不得！”

　　“再把你做过的那些丑事，一一公之于众，让天下人，知道你这长生天的长老，是个什么狗东西！”

　　“你若不信，尽管尝试！”

　　“现在，给我滚！”

　　说着，魔君一脚踹在赵洪志的屁股上，顺着樊无敌的窗户，直接踢飞出去。


第9章 拜师魔君

　　砰！

　　那坚硬的花梨木制成的窗户，被赵洪志撞得粉碎。

　　就连樊无敌，这位战场上杀人不眨眼的老将军，都忍不住微微一闭眼。

　　替赵洪志觉得疼得慌。

　　不过赵洪志现在，已经感觉不到疼了，他被魔君这一脚，踹到高天之上，直接飞出了炎黄城。

　　对，就是飞。

　　然后狠狠摔在城外几十里的地方，三魂七魄被摔没了一半。

　　也就是魔君答应了楚墨，不想杀他，不然就这一下，就足够他死几个来回的。

　　但此刻，赵洪志整个人，也就只剩下了半口气。

　　不知过了多久，赵洪志才悠悠醒来，浑身上下，不知折了多少根骨头。

　　稍微动一下，都疼痛万分。

　　他强忍着，先是一张口，喷出一大口鲜血，里面混杂着大量的牙齿。

　　还有很大一部分，早就被咽下肚子。

　　赵洪志哆嗦着，从身上取出几粒丹药，吞下肚子，多少恢复了一丝元气。

　　再一点点，哆嗦着，去接身上的断骨。

　　眼中的恐惧，到现在不但依然没有散去，反而变得更加强烈。

　　“这世上……怎么会有如此可怕的强者？”

　　赵洪志彻底被吓破了胆子，此刻他甚至连报复的念头……都生不出！

　　对方的强大，已经完全超出了他的认知。

　　就算是长生天的掌门，包括那些活了一两百年的老祖级强者，恐怕也没有这个能力。

　　望着炎黄城的方向，赵洪志的嘴角，剧烈的抽搐着，过了好久，心才稍微平静了一点。

　　仗着长生天的丹药足够强大，药力够强，也仗着赵洪志自己的体质够好。

　　又休息了一会之后，便挣扎着爬起来，跌跌撞撞的朝远方走去。

　　他现在实在是不敢停留在这里，脑中只剩下一个念头，那就是：远远的离开这恐怖的地方，远离那个恐怖的人！

　　除此之外，别无他求。

　　炎黄城。

　　樊府。

　　老将军樊无敌的房间里。

　　老爷子终于恢复了自由，第一时间，冲着魔君一抱拳：“虽说大恩不言谢，但老夫还是要多谢恩公救命之恩！”

　　魔君淡淡的看了一眼樊无敌：“我可不是为了你，要谢……就谢你自己的孙子好了。”

　　“爷爷！”一声悲呼，自房顶响起。

　　接着，砰的一声，楚墨从房顶跳下来，冲进老爷子的房间，见到樊无敌，当即跪倒在地，泪流满面：“爷爷，对不起，孙儿不孝，又给您惹麻烦了，差点连累您老人家……对不起，孙儿错了！”

　　看着突然出现在自己面前的孙子，樊无敌有些傻眼。

　　不过见孙子完好无恙，也顾不得心中惊讶，当即走上前，将楚墨拉起来，眼眶红红地说道：“好孩子，你哪有错？是爷爷错了，不该当年救那畜生！”

　　“总有一天，孩儿会亲手摘了他的狗头！”楚墨说道。

　　“乖孩子，快跟爷爷说说，这一切，到底是怎么回事？”老爷子拉着楚墨的手，一刻也不愿放开，仔细打量着，看看孙子有没有受伤，有没有变瘦。

　　楚墨没有立即回答老爷子，而是回头冲着魔君微微一笑，说道：“谢谢！”

　　这一声谢谢，竟让魔君有种受宠若惊的感觉，因为这可是这个小混蛋，第一次对自己表示感谢。

　　不过随即，魔君就觉得自己太贱了，竟然会被这小混蛋的一声感谢所感动。

　　当下绷着脸，面无表情地说道：“我答应过你的。”

　　樊无敌的目光，在魔君和孙子之间扫来扫去，心中甚是不解，不明白楚墨跟这恐怖的黑衣青年之间，到底是一种什么关系。

　　不过老爷子很清楚，这位黑衣青年，绝对是个了不得的强者。

　　今晚这里发生这么大的动静，这人甚至最后一脚把赵洪志那忘恩负义的畜生给踹飞出去！

　　都没能引起自己府上那些久经沙场的护卫们哪怕一丁点的反应。

　　这足以说明，黑衣男子的强大，已经完全超出了自己的理解！

　　这样一个强者，孙子若是能拜他为师……

　　老爷子是个粗线条的人，换做一般人，刚刚转危为安，怕是要惊魂未定一会。但他却已经开始为孙子的将来做打算了。

　　就在这时，楚墨的一句话，差点让老爷子风中凌乱。

　　“放心，我答应过拜你为师，也绝对会说话算话！”

　　魔君扯了扯嘴角，自己找了一张椅子坐下，有些不耐烦地说道：“有什么话要跟你爷爷说，就快一点，说完了，咱们就走！”

　　樊无敌刚想说什么，却听见楚墨说道：“爷爷莫急，听我跟你慢慢说！”

　　一个催促要快点，一个却要慢慢说。

　　老爷子嘴角抽了抽，有些无语。

　　因为他发现，自己的孙子，居然对这个可怕的黑衣强者……不是很客气！

　　不过怎么看，自己的孙子，似乎都没有吃什么亏。

　　这让老爷子更加好奇了。

　　楚墨当下就将自己在冰雪之原上，遇到魔君的事情，大略跟老爷子说了一遍。

　　不过省去了魔君折磨他的经过，他不想让爷爷为他担心。

　　只说魔君是一个世外高人，要收他为徒，但他却想要拜入长生天。

　　老爷子有些唏嘘，看着魔君，眼神充满感激，然后回头教训楚墨道：“你这孩子，如此强者要收你为徒，你竟然还拒绝……”

　　楚墨挠挠头，说道：“孙儿当时心中的执念，便是拜入长生天，谁能想到……哎！”

　　楚墨接着，将自己在长生天的遭遇，详细的说了一遍。

　　也没提魔君封印他资质和根骨的事情。

　　老爷子当场暴怒，一拍桌案，站起身，大骂道：“赵洪志这畜生！简直无耻之尤！”

　　楚墨看着爷爷，说道：“刚才您就应该知道，他是个畜生。”

　　“那也生气！”

　　“想不到，我的一个举动，差点害了我的孙子！”

　　“什么名门正派……什么天下第一？”

　　“简直太龌龊！”

　　老爷子胸口剧烈起伏着，冷笑道：“你可知，那赵洪志，为何如此忌惮我？”

　　楚墨对这件事，一直很好奇。

　　按说以赵洪志的出身，就算是十几二十年前，他的境界也不会太差。

　　堂堂长生天弟子，怎么会被爷爷所救？

　　一旁的魔君，也看了一眼樊无敌，但却没说什么。

　　“事情已经这样，我也没必要再为他隐瞒什么！”

　　老爷子长叹一声：“这件事，说起来，已经过去十五六年，那时候，我还没有收养你呢。”

　　“我当时，还只是一员偏将，率领着一队斥候，去探查敌情。”

　　“没想到，在一处深山老林，目睹了一场可怕的战斗！”

　　“准确的说，是一场完美的虐杀！”

　　老爷子的眼中，露出一抹恐惧之色。

　　“那是我见过最可怕的攻击，你们知道是什么吗？”

　　楚墨说道：“爷爷别卖关子，快说快说！”

　　老爷子呵呵一笑，说道：“是风翼龙！”

　　“什么？”楚墨腾的一下站起身来，眼中露出不敢相信的震撼之色：“风翼龙？这不可能吧？风翼龙虽然强大无匹，但智商极高，是人族的守护神兽之一，它怎么会攻击人？”

　　魔君在一旁撇撇嘴：“你可以试试去把风翼龙的蛋给偷了，看它攻击你不？”

　　老爷子在一旁有些吃惊的看了一眼魔君，然后赞道：“您可真是厉害！一下就猜到了原因！”

　　楚墨嘴角剧烈的抽搐了几下，说道：“不会吧？赵洪志……有胆子去偷风翼龙的蛋？那可是九阶元兽啊！”

　　“而且，他是长生天的弟子，这么干，难道就不怕引起天下人的愤怒？”

　　楚墨说着，转念回过神来，喃喃道：“我终于明白他为什么要杀您了，原来如此！”

　　“他当年做的这些丑事，被您看见了，您又救了他……”

　　老爷子一脸苦笑的点点头，叹息一声。

　　楚墨看了一眼魔君，眼里尽是佩服。

　　因为魔君之前虽然没猜到具体原因是什么，但却分析出了一个大概。

　　如今跟事实对照，竟是如此惊人的一致！

　　魔君倒一点得意之色都没有，面无表情的坐在那。

　　楚墨说道：“然后，您救了他，帮他养好了伤，又答应他不会把这件事说出去，对吧？”

　　老爷子点点头，叹息道：“不该救他的！”

　　“我全明白了！”楚墨说道：“怪不得赵洪志一见到这面令牌，就对我起了杀心，原来是怕当年丑事败露！”

　　“后来试探出我并不知情，这才放了我一马，任我离开，也是笃定我中了血煞掌，必死无疑。”

　　“但却依然觉得，他这样拒绝了我，爷爷定会恼羞成怒，那他当年的丑事，自然无法隐瞒！”

　　“所以，他才要在第一时间，杀了爷爷灭口！”

　　老爷子叹息道：“我没告诉你这件事，却是不想让人觉得我在挟恩图报。”

　　“不过终究，是我做错了！”

　　“当年他能做出来偷风翼龙蛋那种事情，就足以说明这人的人品有极大的问题。”

　　“是我太过于迷信长生天这块金字招牌！”

　　楚墨一脸赞同，说道：“金字招牌的背面，其实一样会有很多肮脏的东西！”

　　老爷子看着楚墨，点点头，然后说道：“幸好，你遇到了这位……咳咳……朋友。”

　　老爷子不知该如何称呼这个黑衣男子。

　　只因为魔君看上去太年轻。

　　那张棱角分明的脸上，几乎没有留下任何岁月的痕迹。但一双眼中，却透着看透世事的沧桑，显然，他的年龄，并不像他的脸那样年轻。

　　魔君淡淡说道：“叫我魔君吧。”

　　“魔君？”老爷子微微挑动眉梢，在心中暗暗品味这两个字的含义。

　　再一想孙子对他的态度，老爷子似乎隐隐的，有些明白了一点什么。

　　不过老爷子久经沙场，这辈子什么人没见过，加上刚刚发生那件事，对长生天已经是彻底失望。

　　当下爽朗地笑道：“朋友以魔为名，行的却是侠义之事！我孙子能遇上你这样的良师，是他这辈子修来的福气！”

　　说着，对楚墨说道：“傻孩子，还不快给你师父磕头！”

　　楚墨微微一怔，心说您老人家这就把我给卖了……你是不知道这个魔头的可怕。

　　不过终究也是他自己答应的事情，当下跪在魔君面前，说道：“徒儿楚墨，见过师尊！”

　　魔君点点头，然后对老爷子说道：“告辞了！”

　　说着，一把拉起楚墨的胳膊，身形一闪，瞬间消失！

　　留下老爷子一个人站在那里发愣，良久，才嘴角抽搐着咕哝道：“难怪叫魔君……还真邪性啊！”

　　这时候，老爷子突然间想起一件事来，追出门去，外面却早已经空空如也。

　　这时候，门口有侍卫听见动静，立即赶过来：“将军……您怎么出来了？”

　　老爷子翻了个白眼，指了指窗户：“窗户破了！”


第10章 暗无天日

　　楚墨再次飞上高天，连跟爷爷告别都来不及。

　　不过心中也明白，经过魔君这么一吓唬，赵洪志基本上是不敢来找爷爷麻烦了。

　　甚至如果爷爷再领兵出战的话，赵洪志还得派门下的弟子暗中保护好爷爷。

　　因为魔君可是说过，哪怕在战场上，爷爷出了什么意外，也要算在赵洪志的头上。

　　楚墨心中也不得不佩服魔君的手段，当真高明。

　　看来“恶人还需恶人磨”，这话一点都不假。

　　魔君带着楚墨一路飞行，朝着落日的西方，一连飞了三天。

　　一开始楚墨还能大致知道自身所处的方位，但一天之后，他就完全迷糊了。

　　根本不知道这是什么地方。

　　终于，魔君在一片苍茫大山上方，停下脚步。

　　随后，两人落在其中一座苍翠的大山之上。

　　楚墨在天空中就看得清楚，这片大山，方圆足有万里！

　　放眼望去，群山绵延起伏，气势恢宏，纵然在高天之上，也完全望不到尽头。

　　他甚至没听说过，这世上还有这样一片群山。

　　而他们现在所处的方位，在这片群山的中心。

　　魔君将楚墨放下之后，也不知从哪拿出一把锯、一个斧头、一个锤子，还有一些其他木匠用的工具；以及一些火镰、米面之类的生活用品。

　　随意的扔在楚墨面前：“去，自己搭一座木屋。”

　　“师父，您这东西从哪变出来的？”楚墨一脸好奇的看着魔君。

　　“哪那么多疑问？”魔君冷冷回了一句，然后，身形一闪，竟然直接消失了踪影。

　　“师父您要去哪？”见魔君离去，楚墨不由有些心慌。

　　这深山老林的，天知道里面都有什么猛兽？

　　再说他虽然从小在军中长大，会的东西也不算少。

　　可搭木屋这种事情，却是一点经验也没有啊。

　　“师父……师父……这木屋怎么搭啊？”

　　楚墨扯着嗓子，大声喊道。

　　声音传出老远，群山中传来阵阵回音。

　　魔君的声音，不知从多远的方向传来：“随便你，反正你住！”

　　“我……”楚墨这次是真的彻底无语了。

　　摊上这样一个师父，还能有什么办法？

　　看了看地上那一堆常见的木匠工具，楚墨嘴角抽搐得很厉害，忍不住咕哝道：“从哪变出来的？难道师父从前是个木匠？”

　　这座大山上，参天大树随处可见。

　　楚墨几乎不用挪动脚步，就地取材就行了。

　　接下来，拜了高人为师的楚墨，就开始了他笨拙的木工生涯。

　　第一天，各种大树倒是被放倒了不少。

　　可接下来要怎么干，他是完全没有头绪。

　　第二天用了大半天的时间，胡乱搭了一个三角窝棚，结果还被一场大雨前的狂风给直接吹倒。

　　接着大雨如期而至，要不是楚墨提前找了一个山洞，恐怕那些米面之类的食物，都要被彻底浇湿。

　　楚墨坐在黑漆漆的山洞里面，呆呆的看着那个七零八落的窝棚，一脸沮丧，不知不觉的睡着了。

　　连晚饭都没心情吃。

　　第三天起，一大早，阳光明媚，驱散晨露，山林中的空气极为新鲜。

　　楚墨迷迷糊糊的从山洞里爬出来，却发现眼前多了一栋十分精美的木屋。

　　木屋虽然不算很大，但也绝对够几个人住。

　　楚墨揉揉眼睛，有些不敢相信自己看见的。

　　接着，便看见魔君坐在木屋门口的一个小木墩上，正拾掇着一只他从未见过的巨大野兽。

　　“师……师父，这木屋是您建的？”楚墨有些不敢置信的问道。

　　“哼，你当别人都像你那么蠢？连个木屋都建不好！”魔君冷冷回了一句，问道：“会做饭不？”

　　楚墨点点头：“会！”

　　“哦？”魔君扫了一眼楚墨：“我讨厌说谎！”

　　“我没说谎！”楚墨怒道：“我从小就在军中长大，爷爷每次上阵之前，都把我放到火头军那里，早就学会了做饭！”

　　“而且，我的厨艺好着呢！”

　　“哦。”魔君淡淡的应了一声：“去把这肉做了。”

　　“还有，我说一段口诀，饭做好之后，你要背诵下来，我会考校。”

　　说着，魔君直接念出一段口诀来。

　　这段口诀，生涩拗口，虽然才三百来字，但有很多字，楚墨甚至是第一次听。

　　既不知道怎么写，也完全不明白什么意思。

　　不过魔君念了一遍之后，竟然就闭上了嘴巴，转身进了木屋。

　　“这间是我的，没经过我允许，不许进来，你的在那边，中间是厨房。”

　　魔君说着，咣当一声，把门关上。

　　留下楚墨一个，对着一只巨大的猛兽尸体发傻。

　　做饭做菜……这个自然没问题。

　　可那段口诀……他连三十个字都没记住！

　　而师父竟然说做好饭之后就要考校……

　　能不能别这么过分啊！

　　楚墨冲着魔君的房间说道：“师父……能再说一遍不？好多字，我不明白什么意思，也不会写啊！”

　　魔君的房间静悄悄的，一点声音都没有。

　　任凭楚墨怎么喊，也都没动静。

　　楚墨怒了，干脆走过去，想要推门而入。

　　但刚到门口，却感觉到仿佛有一堵无形的墙壁，直接将他给弹了回来。

　　楚墨彻底傻眼了，感情还有防御，那他刚才喊那半天，魔君可能连听都没听到。

　　或者是根本就懒得听！

　　楚墨呆了半晌，然后咕哝道：“哼，不说就不说，我自己慢慢回想！我还就不信了！”

　　随后，楚墨一边做饭，一边不断回忆着魔君说的那段口诀。

　　能被魔君一眼看好，楚墨的天资自然无需多说，灵性也是相当的足。

　　麻利的将这些肉处理好，洗净之后，开始下锅。

　　不得不佩服魔君的能力，一夜之间，建起的这座木屋，相当完善。

　　厨房中各种调料应有尽有。

　　楚墨很是好奇，自己的师父，到底是从哪变出来的这些东西，难道他有传说中的储物戒指？

　　“这世上真有那种东西不成？”楚墨很想问师父，不过估摸着问了也白问，魔君肯定是不会回答他的。

　　很快，香气飘出来，弥漫了整个木屋。

　　当饭也熟了的那一刻，魔君的房门，吱呀一声打开，露出魔君那张没什么表情的苍白的脸。

　　“真准时！”楚墨在心里赞了一句。

　　不过魔君接下来的话，就让楚墨的所有好心情，顿时化为乌有。

　　“口诀呢？背诵下来没有？”

　　“我……”楚墨看着魔君那张冰冷的脸，心中腹诽着：简直没点人情味。

　　“我只背下来一多半……”

　　楚墨说着，便开始背诵起来。

　　他的记忆还是很强大的，虽然有些磕磕绊绊的，但也成功将那段口诀背诵出了一大半。

　　这种能力，若是放在世俗中，哪怕是最顶级的书院，恐怕也要被当做天才。

　　因为魔君从头到尾，就只说了一遍，还有很多字生涩难懂。

　　楚墨是根本就不懂！

　　这样的情况下，还能背诵出一大半，哪怕是最苛责的老师，想必也要称赞几声。

　　楚墨也多少有些自得。

　　不过……

　　在魔君这里。

　　永远不会有称赞。

　　砰！

　　楚墨感觉自己屁股顿时一阵火辣辣的疼痛，然后他的身子，不知不觉的飞了起来。

　　顺着开启的木屋窗子，飞了出去。

　　直接落在距离木屋数百米的一个泉眼边上，狠狠摔在地上。

　　屁股差点被摔成八瓣！

　　亏着泉眼边上的土地，都是那种松软的泥土，若是落在石头上，恐怕就直接摔死了。

　　接着，两只巨大的木桶，凭空飞来，落在楚墨身边。

　　魔君的声音，在楚墨耳边响起：“蠢的跟猪似的，还有脸得意？今天这只是最轻的教训，我再说一遍，你若还不能完全记住，苦日子还在后面！”

　　“太过分了！”楚墨揉着屁股，站起来怒道：“你这根本就是在折磨人！哪有你这么当师父的？”

　　不过魔君根本就不理他这茬，那段口诀，再次响起。

　　楚墨有心再抱怨几句，但听见口诀，却立马闭上了嘴巴。

　　因为魔君的手段，他不是没领教过……知道那是个冷血无情的家伙。

　　之前还能死挺着不低头，但现在……却是彻底落到他手上了。

　　很快，魔君将那段口诀念完。

　　“晚饭前，要还是不能完全记住，先打一顿，然后晚饭你也不用吃了！”

　　“但你得做！”

　　“先提两桶水上来！”

　　楚墨两眼一翻，差点昏过去。

　　觉得这日子简直就没法过了，暗无天日啊！

　　提着两大桶水回到木屋那里，楚墨走进厨房一看，鼻子差点气歪了。

　　他做出来的饭和肉，竟然一点汤水都没剩！

　　楚墨的倔劲儿也上来了，心说：不给我吃是吧？我还就不吃了呢！

　　当下坐在那里，开始默默背诵起那段口诀来。

　　很快，夕阳西下，到了该做晚饭的时候了。

　　魔君再次从房间里走出，那张脸依旧刻板严肃，看着楚墨：“背给我听！”

　　楚墨也不看他，直接开始背诵。

　　不得不说，经过魔君这么一刺激，楚墨的记忆能力，在不知不觉中，竟然增强了几分。

　　就连楚墨自己，都感觉到了。

　　三百来个字，这一次，只错了三个字！

　　真的已经相当可以了！

　　不过……

　　“知道自己有多笨了？”魔君冷哼一声，拎着楚墨出门，就是一顿胖揍。

　　揍完之后，除了脸没事，楚墨浑身上下都跟被撕碎了一般。

　　“一会爬起来给我做饭！”

　　魔君扔下这句话，转身直接回了房间。

　　楚墨趴在地上，连动都不想动一下，呲牙咧嘴的咕哝道：“这世上最严苛的老师，也没你这样的……哎呦，你也就是我师父，嘶嘶……疼死我了！”

　　那种疼痛，简直深入灵魂，但偏偏的，一点致命伤都没有！

　　甚至表面上都看不太出来。

　　但神奇的是，一会的功夫，疼痛感居然就消失了。

　　只是那种感觉，楚墨却连回忆都不愿。

　　太可怕！

　　当晚，楚墨依然没能吃到饭，给魔君做好了饭之后，就被赶到自己的房间去了。

　　同时，扔给他一部厚厚的典籍，还有一张干巴巴的大饼，也不知是从哪弄出来的，神奇的很。

　　“这是一部字典！”

　　“背下来！”

　　“以后别为自己不识字找借口！”


第11章 传道授业

　　砰！

　　房门直接被关上。

　　墙壁上镶嵌着的夜明珠，将房间照射得十分明亮。

　　看着自己面前这部厚厚的典籍，还有那张干巴巴的大饼。

　　不知为何，楚墨忽然觉得鼻子有些酸酸的。

　　对这个师父，他真的是恨不起来。

　　看上去，冷酷无情，所作所为，似乎也在印证着这一点。

　　但从相识到现在，仔细想来，魔君已经帮了他太多！

　　将他从冰雪之原，几日之内带到长生天，为他节省了一年多的时间和无数可能发生的未知危险，自不必多说。

　　长生天上，自己中了范李子的血煞掌，他不声不响的就给解去了。

　　若不是之后赵洪志得意忘形，在爷爷面前说出这件事。

　　恐怕楚墨这辈子都不会知道。

　　因为以魔君的性情，肯定不会主动说出这种事。

　　之后回到炎黄城，又是魔君救了爷爷，将赵洪志痛打一顿之后，又给吓了个半死，不敢再来找爷爷的麻烦。

　　看上去，这似乎是他威胁魔君成功，但实际上真是这样吗？

　　楚墨虽然只是一个少年，但人，却聪明的很。

　　又哪里会看不出，魔君这人，只是看上去冷酷无情，霸道强横，但骨子里，却并不是那种真正的无情之人。

　　就像今天，挨了两顿打，那滋味，也着实难受。

　　连回忆都觉得无比痛苦。

　　可其实过了那股劲，就没那么疼了，也不知魔君是怎么做到的。

　　师父这性格，虽然不招人爱，但也很难去恨他……

　　楚墨捧着这部厚厚的典籍，开始认真的看起来。

　　就这样，日子一天天过去。

　　魔君扔出来的口诀，也是越来越多，越来越难。

　　所以，尽管楚墨很快就将那部厚厚的典籍上所有的字全部认全。

　　可依然经常挨打。

　　因为随着楚墨的记忆力越来越好，魔君的要求，也越来越严苛，甚至有些变态。

　　连音阶错一点……都要挨揍！

　　久而久之，楚墨也被打习惯了，一开始还会哼哼两声，躺在地上装一会死。

　　但到后来，若是有两天没挨打，他反倒会觉得少点什么。

　　自己都觉得自己有些贱皮子。

　　他的身体，也愈发的强壮，虽然元气上，几乎没什么进步，但整个人的精气神，跟来这里之前，已经完全判若两人！

　　楚墨甚至有些怀疑，他现在这状态，会不会跟挨打有关？

　　他的确是这么猜的，但却没敢问，怕魔君揍得更凶。

　　魔君依然是那副凶巴巴的样子，一脸的生人勿近，熟人……也给我离远点的表情。

　　每隔几天，就会出去一次，猎回一头楚墨从没见过的猛兽。

　　楚墨甚至有些怀疑，这些猛兽，是不是传说中的元兽？

　　因为它们的皮，都相当的坚硬，有好几只，以他二层巅峰的元气，持利刃，竟然都难以划开！

　　同时，楚墨还发现了一个奇怪的现象，魔君每次带回来的猛兽身上，似乎都没有多少血液。

　　终于有一天，楚墨忍不住问了出来。

　　“师父，您猎回来的这些猛兽，怎么都像是流干了血一样？”

　　魔君看了一眼楚墨，倒是没有像以往那样，干巴巴冰冷冷的回一句：关你什么事？

　　而是沉默了一会，淡淡说道：“为师……命不久矣。”

　　“想找一个天资……说得过去的人，传承我的衣钵。”

　　“我不能让这一门传承，在我手中断掉。”

　　“我身中剧毒，这个世上……已经没有能解掉我身上毒素的药材了。”

　　“但高阶元兽的血液，却能暂时压制一下。”

　　“让我，没有那么快死掉，有时间把那些东西传授给你。”

　　魔君说这番话的时候，脸色非常平静，甚至连一丝哀伤，都不能从他脸上看到。

　　楚墨心中，却无比的难受。

　　他虽然一直怀疑师父的身体有些不太对劲。

　　比如他的脸色过于苍白，异于常人。

　　比如他不近人情的将自己从炎黄城带走，连跟爷爷告别的机会都不给。

　　比如他对自己的要求严苛到变态，每天都会塞给他大量的不知所谓的口诀让他背诵。

　　但却没想到，真相竟是这样！

　　难怪他这么急，不给他跟爷爷告别的机会，是因为他体内的毒，已经快要控制不住，必须寻找元兽的血来压制。

　　但纵然是这样，他依然帮自己吓走了赵洪志……

　　楚墨忽然间觉得自己实在太幼稚，觉得自己对师父的误会非常深。

　　师父可以平静而又坦然的去面对死亡，但他不能！

　　因为不知不觉中，他已经将师父当成了他最亲近的人。

　　“师父……对不起！”楚墨的声音有些哽咽。

　　“我一直觉得……”

　　魔君一瞪眼，冷冷道：“矫情！”

　　“我问你，十三天之前，我让你背诵那段口诀，第二段的第三个字是什么？”

　　“啊？”楚墨当即愣住，一脸呆滞的表情。

　　还没等他仔细去回想，魔君便一脚把他踢飞出去，又是一顿胖揍。

　　然后飘然离去，不知所踪。

　　“哎呦……能不能换一招，嘶……我的屁股，都裂了吧！”

　　“疼死我了！”

　　“真是……没人情味，没人味，脸还没这木屋可爱……嘶……”

　　魔君这一次，足足走了八天！

　　当他回来的时候，一脸疲倦，身上，却空无一物。

　　早习惯了师父每次归来必带一只元兽回来的楚墨，愣了半天，才忍不住问道：“师父……猎物呢？被您装储物戒指里了？”

　　魔君嘴角微微抽了抽，淡淡说道：“哪有什么储物戒指，这方圆几千里的元兽，快被我杀光了，剩下那些，都长了心眼，跑掉了。”

　　“方圆几千里？”楚墨吃惊地问道：“好像一共，您也就猎到几十只而已啊？”

　　“你当元兽是猪吗？到处可见？”魔君扫了一眼楚墨：“百里之内，能有一两只元兽，都算是多的！”

　　“那……也就是说，师父您……没有元兽的血，压制剧毒了？”楚墨小心问道。

　　魔君很坦然的点点头：“所谓的压制，也不过是一时的，对解毒完全无效，无所谓了，反正你，也快出师了。”

　　“出……出师？”楚墨被吓了一跳：“师父我学什么了啊？我还什么都不会啊！”

　　魔君看了一眼楚墨：“你过来！”

　　“您不是又要揍我吧？”楚墨一脸警惕。

　　“再废话真揍你！”魔君虎着脸。

　　楚墨磨磨蹭蹭，来到魔君面前。

　　刚要说话，却见魔君突然间伸出一指，直接点在他的脑门之上。

　　轰！

　　一股浩然的力量，直接冲进楚墨脑海当中。

　　楚墨当场就昏厥过去。

　　……

　　楚墨做了一个很长的梦，在梦中，他梦见自己学到了无数的顶级功法，然后纵横天下。

　　浪迹江湖四海为家，到处行侠仗义。

　　把个什么长生天里面的那些无耻小人，全部打的屁滚尿流。

　　正得意间，却忽然看见魔君那张苍白的脸，出现在他的面前。

　　“师父！”楚墨亲热的叫了一声，就要迎上去。

　　但魔君的身体，却在楚墨的面前，怦然爆开，四分五裂！

　　“啊！”

　　“不！”

　　楚墨悲愤欲狂，发出一声惊天动地的咆哮，整个人如同疯魔。

　　这时候，梦醒了。

　　楚墨满脸泪痕，看见一脸疲惫的魔君正奇怪的看着他。

　　“师父……”

　　“您还活着，真好，真好，太好了！”

　　“师父您告诉我，您的毒，需要什么药材来解，上天入地，徒儿也给您弄来！”

　　“哪怕那药长在长生天的药园，徒儿把长生天掀了，也给您抢来！”

　　楚墨泪流满面的说了一大堆。

　　“幼稚！”

　　魔君瞪了一眼楚墨，然后一转身，回了自己的房间。

　　不知是否是楚墨的错觉，师父似乎变得无比的虚弱，就连走路，都有些下盘不稳！

　　这在之前，简直就是不可能发生的事情。

　　楚墨坐起来，擦了一把脸上的泪水，平息了好一会，才让情绪恢复平静。

　　却在心中暗暗发誓：师父，您或许觉得徒儿没有那个能力，是，我现在是弱了点。

　　但不管付出多大代价，只要能找到救治您的药材，徒儿肯定不惜一切代价，也要将它得到！

　　哪怕……与全世界为敌！

　　这时候，楚墨忽然间感觉到，自己的脑海中，多了无数的东西。

　　这些东西，就像凭空出现在他的脑袋里，但却一点都不觉得突兀。

　　只要一个念头，就能出来很多。

　　无比的清晰！

　　无比的深刻！

　　不过让楚墨有些傻眼的是，他脑袋里面多出的这些东西，竟然有一多半……是他早已经可以倒背如流的各种口诀！

　　“这……这……这是什么？”楚墨喃喃道。

　　“这就是我的全部所学！是我们师门，全部的传承！”魔君不知何时，从房间里走出来。

　　看着楚墨，淡淡说道：“其实，从一开始，我就可以通过这种方式，让你记住所有的东西。”

　　“……”楚墨瞪大眼睛看着魔君。

　　尽管此刻的师父，看上去十分虚弱，令他心疼，但听了这话，还是让楚墨有种牙根发痒的感觉。

　　“感情我那些揍……都是白挨的，原本可以不挨打的，对吧？”

　　魔君十分坦然的点点头：“没错。”

　　“我……”楚墨气结，想到自己挨的那些揍，到现在还心有余悸。

　　结果，这个不着调的师父，竟然告诉他，那些揍，其实可以不挨！

　　“这样你会记得更牢靠，会比较扎实。”魔君一脸理所应当的表情，看着楚墨道：“去做饭，我饿了！”

　　楚墨正要说什么，却发现师父的身子突然晃了一下，用手扶着门框，才没有倒下。

　　“师父！”楚墨顿时发出一声惊呼，就要冲过去。

　　魔君忽然一瞪眼，一股恐怖的气息，自他身上爆发出来，喝道：“站住！”

　　“我无需你来可怜！”

　　“你只是我寻找的一个传承衣钵之人！”

　　“少来同情我！”

　　“我房间里……有一本功法，名为……‘天意我意’，你修习了那部功法，就明白你脑子里……那些口诀，是做什么的了！”

　　魔君说话都十分费力，每说一句话，都要喘息半天。

　　但身上那股气势，却无比的强大！

　　“我……已经没有遗憾，回头……把我就地掩埋……”

　　“尘归尘，土归土，罢了……罢了！”

　　魔君说着，身上那股气息，轰的一下，瞬间散去，然后身子晃了两晃。

　　扶着门框的手，骤然一松，哐当一声，摔倒在地。

　　“师父！”


第12章 天意我意

　　楚墨发出一声悲呼，这会他什么也不顾了……他甚至更希望师父能站起来狠狠揍他一顿！

　　直接扑了过去。

　　楚墨试探了一下师父的鼻息，发现尚有气息，心中顿时松了口气。

　　但接下来该怎么办，却是全然没了主意。

　　“师父说，唯有元兽的血液，方能暂时压制他体内毒素。”

　　“但如今猎取元兽愈发困难……加上师父刚刚那一指，灌输到我脑子里那么多东西，肯定消耗极大！”

　　“都怪我，都怪我，要不是担心我一个人在这里会出事，师父大可以走的更远，去猎取元兽。”

　　“我现在根本就没有猎杀那种强大元兽的实力，就算有，也是远水不解近渴。”

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　这个十三岁的少年，终于露出脆弱无助的神情，看着已经深度昏迷的师父，泪流不已。

　　“血……”

　　“元兽的血……”

　　“血……”

　　楚墨整个人，都变得有些神经兮兮的，跪坐在魔君身边，嘴里咕哝着。

　　突然，他眼睛一亮。

　　“没有元兽的血，可我有自己的血啊！”

　　“就是不知道管用不……”

　　“管那么多做什么？”

　　“不试试怎么知道？”

　　楚墨自言自语的咕哝着，直接掏出一把锋利的短刀，在自己的手腕上一划，微微一痛，一道血痕出现在手腕上。

　　接着，鲜红的血液，汩汩流淌出来。

　　微凉的山风，吹过楚墨的身体，让他微微哆嗦了一下。

　　眼看着鲜红的血，从自己身体中流出，肯定会心生恐惧。

　　但楚墨那一双纯净的眼中，却充满了决然之色。

　　把手腕对准师父的嘴，嘴里还咕哝着：“希望管用，一定要管用啊！求老天保佑！”

　　魔君虽然已经深度昏迷，但当这血液流进他的口中时，还是下意识的做出了吞咽的动作。

　　同时，魔君脸上的表情，竟然也缓缓的舒展开来。

　　“真的有用！”

　　楚墨差点兴奋的叫出声来。

　　手腕上那点酥酥麻麻的疼痛，对经常挨揍的楚墨来说，简直就是小菜一碟，几乎没什么感觉。

　　鲜血不断的流进魔君的口中，直到楚墨的脑袋都变得有些昏沉，他才忽然间想起一件事来。

　　“师父他……”

　　“到底需要……多少血啊？”

　　“好像每次……那么大一头元兽，身上的血液都差不多被他喝光……那我是不是……也要流尽我的血？”

　　“师父救了我，救了我爷爷……”

　　“我将这条命还给师父，也是应当的！”

　　“就希望他醒了，不要揍我……”

　　“不过他揍我，我也不知道了吧？”

　　咣当。

　　楚墨终于坚持不住，一头栽在魔君身上，流血的手腕，下意识的收回，摸向了胸前的那块玉。

　　那，是他心底深处，最强烈的一抹执念。

　　那块玉，代表着妈妈。

　　手腕上继续往外流淌的鲜血，很快浸透了楚墨的衣裳，染在那块玉上。

　　不知不觉中，那块玉已被染红。

　　接着，异变突生！

　　那些鲜血，竟然一点点的，全部渗进了那块玉当中！

　　原本通体莹白温润的一块玉，瞬间变得一片血红！

　　一道柔和的光芒，顺着那块玉散发出来，扫在楚墨流血的手腕上，鲜血顿时止住。

　　接着，这块血玉上面的血色，渐渐消退，很快，就又恢复如初，像是什么都没有发生过。

　　这一切，也没有任何人看见！

　　过了很久，魔君才悠悠的张开双眼，那张向来没有任何表情的脸上，露出一抹自嘲的笑容。

　　“终于还是没能战胜这狗日的七煞之毒。”

　　“终于死了么？”

　　“嘿，也罢……”

　　“死，也算是一种解脱！”

　　“蝶，我是不是……很快就可以见到你了？”

　　魔君说着，那张在楚墨看来，还没小木屋可爱的刻板脸上，竟露出一丝极为柔和的笑容。

　　接着，魔君的目光，便落在了自己胸前，那里……趴着一个人。

　　正是楚墨。

　　先是一怔，随即魔君便勃然大怒，直接坐起身，一把抓过楚墨的手腕，那道血痕，还有地上的血迹。

　　以及……

　　他才反应过来的……嘴里的血腥。

　　魔君怎么可能不知道发生了什么事情？

　　“混账！”

　　“糊涂！”

　　“简直就是混蛋！”

　　“混蛋至极！”

　　“这个小王八蛋，气死我了！”

　　这时候，楚墨也悠悠转醒，依稀中看见魔君坐在那破口大骂。

　　楚墨一脸虚弱，却露出一个笑脸，开口叫了句：“师父……”

　　魔君的骂声戛然而止。

　　然后，有些尴尬的看了一眼楚墨。

　　“师父，您又活了……真好！”楚墨一脸开心。

　　“好个屁！”

　　魔君直接站起身，一脚把楚墨踢到一旁，然后噼里啪啦，就是一顿打。

　　一边骂一边打。

　　“本尊用你同情？”

　　“本尊用你可怜？”

　　“本尊用你来救？”

　　“你个蠢货！你是猪吗？”

　　“猪都比你聪明！”

　　“本尊要的是传承衣钵的人，不是一个血罐子！”

　　“你能有多少血？”

　　“你是不是傻？”

　　“你特么的要是死了，你让我上哪找传人去？”

　　“到时候我有什么脸面，去见列祖列宗？”

　　“混蛋！”

　　“混账！”

　　骂着骂着，魔君有些骂不下去，也打不下去了。

　　因为楚墨在笑！

　　楚墨的确是在笑，师父骂他越凶，他就笑得越开心。

　　虽说自从跟在魔君身边之后，挨揍挨骂简直家常便饭，都有些习以为常了。

　　但每次挨骂挨揍，终归还是不开心的。

　　可这一次，却是楚墨第一次，因为挨揍挨骂，而感到发自内心的开心。

　　当魔君昏迷过去那一刻，楚墨甚至有种感觉，他的天……塌了！

　　他从小就是个孤儿，不知父母是谁。

　　魔君是这世上第二个，让楚墨觉得亲近，觉得可以依靠的人。

　　第一个，是樊无敌！

　　他的爷爷。

　　魔君跟樊无敌又不一样，他冷酷无情，强势霸道，但却仿佛无所不能，就像是神一样。

　　世俗中，绝大多数人，终其一生，怕是连一个会飞的修炼中人都见不到。

　　但他楚墨，不但见到，而且还成为了这样的人的弟子。

　　这是何等幸运的一件事情？

　　尽管嘴上从不承认，但楚墨的心中，又何尝不知？

　　别看魔君整天打他骂他，但对他也绝对是真的好！

　　一天两天短时间，楚墨不知道那些元兽肉的功效，但这么长时间过去，他又怎能不知，那些元兽的肉，可以增强他的力量。

　　天天打他，又何尝不是一种熬炼？让他的根骨体质，都更上一层楼！

　　楚墨还能举出太多例子，可以证明自己的师父，表面看上去冷酷无情，但骨子里，对他却是关照到了极致！

　　只是魔君用的方法，跟这世上，绝大多数的人都不一样。

　　他不需要别人认同，不需要别人感激，甚至不需要别人知道！

　　哪怕这个人，是他的徒弟！

　　同样也不需要！

　　这是一个骄傲到极致的人！

　　没有人知道，魔君倒下那一瞬间，楚墨的心有多彷徨。

　　也没人知道，看着魔君又恢复了正常，楚墨心中有多开心。

　　“师父，怎么不打了？”楚墨瞪大眼睛，看着魔君，嘿嘿笑道。

　　“滚一边去！”魔君看了一眼楚墨：“贱皮子！”

　　转身走了。

　　留下楚墨在那嘿嘿傻笑。

　　这一次，魔君又走了四天。

　　就在楚墨有些担心的时候，魔君扛着一头巨蟒回来了。

　　尽管已经死了，但楚墨还是被这头巨蟒给吓了一跳。

　　巨蟒足有成年壮汉的大腿那么粗，三四丈长，头上竟然生着一只朱红色的角！

　　“这，这不是蟒，这是……蛟？”楚墨吃惊的问道。

　　魔君看了一眼楚墨：“还算没笨到家！”

　　楚墨早就习惯了魔君的打击，自动过滤不想听的话。

　　“天呐，我居然能看见这东西，这是七阶的元兽了吧？”

　　“您居然能杀死七阶的元兽……太厉害了！”

　　楚墨一脸赞叹。

　　魔君一脸嘲讽的看着楚墨：这种没见识的货，真是我徒弟？

　　冷笑道：“杀它很难？”

　　“那是，那是，对师父来说，自然是不难，师父最厉害！”楚墨也没多少诚意的拍了一记马屁。

　　因为拍魔君马屁，风险极高，若是认真的拍，十有八九会挨揍。

　　“我来收拾！”楚墨自告奋勇，其实是对这东西太好奇了。

　　谁知魔君扫了他一眼：“你？就凭你现在的力量，连它一片鳞都弄不掉，一边呆着吧。”

　　“小看我！”

　　楚墨不服，一脸冷笑就冲上去了。

　　魔君也不理他，自顾在那收拾这只蛟。

　　结果，楚墨努力了半天，呲牙咧嘴的，但确连这蛟的一片鳞都没能弄掉，颓然放弃。

　　喘着粗气，坐在一旁生闷气。

　　但很快，楚墨就忘了这事儿，因为随着魔君的处理，楚墨发现，这只蛟身上……竟然有大量的血液。

　　“师父……这玩意儿的血，对您没用？”楚墨好奇问道。

　　“给你用的。”魔君淡淡说道。

　　“你个白痴，之前失血过多，需要补。”

　　楚墨顿时一脸感动。

　　魔君面无表情，淡淡道：“你要是死了，我的传承也就断了。”

　　“……”楚墨一脸无语，心道：自己的师父也真是够强大，不管多么温情的事情，到他嘴里，都能变得硬邦邦，一点感情都没有。

　　“对了，那部心法，天意我意，你看了没有？”魔君忽然问道。

　　楚墨摇摇头：“您不是不让我随便进您的房间么……”

　　“那天我不是说过……”魔君一瞪眼，似乎下一刻就要揍人。

　　楚墨一缩脖，连忙说道：“您说您死了以后……可您现在，不是活的好好的……咳咳……徒儿自然，自然是不能随便进您房间。”

　　“哼！”魔君冷哼了一声，站起身，仔仔细细的洗干净手。

　　回到房间，拿出一部薄薄的小册子，十分认真的递到楚墨手中。

　　“这部天意我意，堪称这世上，最强大的心法！”

　　“没有之一！”

　　“虽然只有两卷半，但你若是能将这两卷半彻底悟透，足以保证你，在这世上，纵横无敌！”

　　“这四象大陆上，最顶级的心法，修炼起来，速度也不及它十分之一！”

　　“只可惜，它是有缺的，若是完整的……”

　　魔君十分罕有的当着楚墨的面，叹息了一声，脸上露出不加掩饰的遗憾之色。

　　楚墨小心接过，心里奇怪：得是一本什么样的功法，能让师父露出这种表情？

　　抱着好奇的心思，楚墨翻开了这本薄册子的第一页。

　　“第一卷，天意！”


第13章 心法之变

　　就在这时，楚墨很明显的感觉到，胸口的玉，突然间传来一股灼热的感觉，狠狠烫了他一下。

　　“嗯？”

　　楚墨微微一怔。

　　魔君并没看见楚墨的表情，说道：“你自己回屋参悟一会，今天的饭，我来做，做好了我会叫你！”

　　要换做以往，楚墨少不得还要贫几句嘴的，不过刚刚胸口被烫那一下，让他的心中有些莫名的慌乱。

　　当下点点头：“好。”

　　魔君只当他终于得到心法急着去研究，也没多想。

　　楚墨把房门关上之后，第一时间，解开衣扣，将那块玉取出，放在掌心，细细观察。

　　接着，他放在身旁的那本记录着“天意我意”小薄册子，突然间不翼而飞！

　　楚墨差点被吓死！

　　这部功法，连魔君这种极度高傲的人，都视若珍宝，慎之又慎，到如今才传给他。

　　要是给丢了，他就真的是惨了！

　　楚墨皱眉回想，依稀间，他似乎看见“天意我意”，进了自己掌心的玉里面。

　　这实在是有些荒谬，令人难以置信。

　　难道说自己身上这块玉，还是一件可以储物的宝贝不成？

　　就算是可以储物，可自己却并没有让它进去啊？

　　再说，若能储物，自己带了它十几年，怎么从来没有发现？

　　楚墨感觉自己脑袋都大了几圈，心中感觉无比的荒诞。

　　这种事情，实在是没法解释。

　　他不由得有些恼怒，怒视着手心这块玉，心中咬牙道：“是不是你干的？”

　　一股很强的精神波动，顺着楚墨的眉心，射向这块莹白温润的玉石。

　　突然间……

　　轰的一下！

　　楚墨感觉眼前景物一变，他竟然来到了一个混沌朦胧的空间当中。

　　低头一看，看不见自己的身子，但却看见了不远处一块很大的青石上面，放着一本书。

　　正是“天意我意”！

　　楚墨不由发出一声惊呼，脑子微微一乱，接着，眼前顿时一亮，再一看，竟然还在自己的房间里。

　　“这……这是怎么回事？”楚墨的心怦怦跳个不停。

　　他差一点，就喊出师父二字。

　　不过最终，还是没喊出来。

　　他尝试着，集中精神，盯着手中这块玉，下一刻……又再一次的进入到那个混沌的空间。

　　这一次，楚墨终于可以确定，自己身上的这块玉，是一件至宝！

　　竟然带有存储的功能！

　　随后，楚墨试着用意念，去将那本“天意我意”取过来，但试了几次，却纹丝不动。

　　楚墨不由有些急了，凑到那跟前，也忘记了自己在这里没有手脚身躯，只有精神的事情，伸手向着青石上的小册子抓去。

　　奇怪的事情发生了，等到楚墨的意识，从那里面退出来，回到现实中的时候，发现自己的手上，竟然真的抓着“天意我意”这本小册子。

　　楚墨大喜，反反复复，又试验了好几次，玩的不亦乐乎。

　　终于弄明白了这空间里面的一些原理，原来，想要进入这空间，就必须要集中精力，想要从里面拿出什么东西，就像平时拿东西一样过去“抓”就可以了。

　　至于原理是什么，楚墨则弄不清楚。

　　同时，楚墨也有些奇怪，要把外面的东西装进去，同样也是需要他的精神意念去指挥的。

　　可这本“天意我意”……却为什么自己飞进去了？

　　联想到自己接过天意我意时，胸口突然间暴起的那股灼热。

　　楚墨微微皱起眉头，下意识的再次翻开这篇功法。

　　只看了一眼，楚墨的脸色就彻底变了。

　　因为这功法的第一页上面，竟然多了几个字！

　　得益于魔君的折磨，楚墨现在对文字极为敏感，哪怕只多了一个字，他也会一眼看出。

　　虽然只是多几个字，但整篇功法的意思，却已经完全不一样了！

　　“我滴个乖乖……”楚墨用手捂着胸口，心中惊呼道：这究竟是怎么一回事？见鬼！

　　好端端的一部功法，怎么进了这块玉之后，就发生了如此变化？

　　玉又为什么会突然间开启？

　　楚墨百思不得其解，如果说是因为他救师父的时候，血迹沾染到那上面。

　　可从小到大，打架的时候也流过血，其中也有血迹沾染到这块玉上过。

　　为什么之前都没开启？

　　偏偏这次就开了？

　　楚墨心中有太多的疑问，没办法解释清楚。

　　他很想问问魔君，这一切到底是怎么回事，他相信，师父应该能给他解答。

　　而且，也不会觊觎他身上的这件宝物。

　　不过到最后，楚墨还是犹豫了。

　　因为这块玉，关系到他寻找父母的唯一线索！

　　“尤其是天意我意发生的变化，我不知是好是坏。”

　　“师父曾对我说过，修炼功法，最大的忌讳就是……修了几十年后，突然发现自己修的是错的！”

　　“那样就算是硬着头皮，也要继续错下去！”

　　“因为，已经改不过来了！”

　　“恐怕师父早已将天意我意修炼到极高境界，难道要他废掉重练？”

　　十三岁的少年，脸上露出少见的茫然和犹豫。

　　思来想去，楚墨最后，还是决定暂时先隐瞒下这件事。

　　等到自己什么时候彻底弄明白了，再跟师父说，也不迟。

　　随后，楚墨按下激动的心情，将自己的玉小心的收起来，贴着胸膛放好。

　　接着，他静下心来，开始认真的参悟起天意我意的第一卷。

　　天意！

　　“苍天有道，虚无缥缈，万界众生，皆在追寻……”

　　被这块玉吸入进去的天意卷，第一页上，多出了那几个字之后，整个意境，已经彻底的发生了改变。

　　楚墨按照这上的功法运行方式，稍一修炼，就感觉到，一股充沛的元气，从四面八方，瞬间涌入他的身体当中！

　　轰！

　　全身上下，所有的经脉，竟然在这一瞬间，全部张开。

　　楚墨的整个人，一下子被充足的元气包裹住，这种滋味，美妙到难以形容！

　　身体中的那些经脉，像是干涸了很多年的河床，突然间有活水注入。

　　几乎是刹那间，便焕发出强烈的生机！

　　“太快了吧？”

　　楚墨甚至都有些恐惧了。

　　尽管魔君刚对他说过，天意我意虽然有缺，但依然是这世间最强大的心法。

　　整个四象大陆上，最顶级的心法，也不及它十分之一！

　　楚墨并没有接触过这世上最顶级的心法，并不知道师父的话有没有夸张的成分。

　　但现在，他聚集元气的速度，简直是过去百倍！

　　甚至更多！

　　在这之前，楚墨的元气，一直停留在二层巅峰的状态。

　　想要突破到元关境界，无比的艰难。

　　因为他没有好的心法。

　　一直以来，樊无敌都在为孙子寻找更好的心法。

　　老爷子认为以孙子的天资，若是修习一般的心法，实在是太可惜了，是对他天资的巨大浪费。

　　甚至是一种侮辱！

　　心法虽然可以修炼很多种，但人的精力，终究是有限的。

　　若是一种心法修炼了七八年、十几年以上，再去更换心法，那么，带来的可能不是进步，而是毁灭！

　　因为那个时候，很多东西，都已经彻底成型。

　　修炼的所有功法，都是跟原本心法契合的。

　　一旦更换了心法，那么之前修炼的所有功法，也必须要重新磨合、适应！

　　那种实力突然骤降，所带来的压力和痛苦，绝不是什么人都能挺过去的。

　　重修，是一个无比漫长的过程。

　　百分之九十九的重修者，可能都坚持不到最后。

　　樊无敌自然明白这个道理。

　　可惜的是，他虽然是一名将军，但他所能够接触到的最好的心法，也不过是元级三品。

　　这世间，真正的顶级心法，也唯有像长生天这种大门派里面才会有。

　　这也是为什么，老爷子想让楚墨拜入长生天。

　　楚墨虽然没能拜入到长生天去，但却遇到了魔君！

　　这如同宿命一般的相遇，让楚墨接触到了更强大的心法。

　　楚墨的丹田中，元气积累的速度，相当惊人！

　　随着功法的运行，全身各处的经脉中，元气愈发的充沛。

　　源源不断的，往丹田中汇聚。

　　他那二层元气的桎梏，在不到一个大周天的时间里，竟然隐隐的……出现了一丝裂痕！

　　这意味着，只要他再努力下去，突破到元关境界，指日可待！

　　楚墨心中的那种兴奋，简直难以言诉。

　　最近很长的一段时间，楚墨经历了太多本不应他这个年纪经历的事情。

　　很多憋闷的事情，都堆积在这个十三岁少年的心头，让他时长在噩梦中惊醒。

　　纵然拜魔君为师，但却一直在背诵着那些不知何用的口诀。

　　像魔君那样强大，可以飞天遁地，眼下看起来，根本就是一个梦想。

　　直到今天，直到此刻！

　　楚墨才突然间，有一种豁然开朗的感觉！

　　仿佛，整个世界，在他心中……亮了起来。

　　一个大周天运行完毕，楚墨觉得自己就像是获得新生一样。

　　整个人的精、气、神，都发生了巨大的变化。

　　身上的气血，也变得充盈起来。

　　跟修炼天意卷之前，完全判若两人！

　　楚墨看着手中这本薄薄的小册子，心中无比的感激自己的师父。

　　楚墨有些好奇，自己的这块玉，到底对天意我意这部功法，改变了多少？

　　于是，他随手，翻开了天意我意的第二页。

　　这一看，顿时愣住。

　　因为那上面，一片空白！

　　一个字也没有！

　　“这这这……这是什么情况？”

　　“真是见了鬼了！”

　　“字呢？”

　　“这上面的绝世心法都哪里去了？”


第14章 突破元关

　　楚墨很想抓着自己脖子上带着的这块诡异的玉好好问问：你把我的绝世心法给我弄哪去了？

　　因为刚刚师父给他的时候，他虽然没有认真去看，但却知道，那后面……可都是有字的！

　　如今，竟然空空如也，一片空白！

　　往后翻……没有字！

　　空白。

　　再往后翻……还没有字！

　　依然是空白！

　　一直到最后，整部天意我意，除了第一页上面，字不但没少，还多了几个之外，后面完全是一片空白！

　　“天呐……”

　　楚墨用手扶额，刚刚的那股兴奋尽头，几乎丧失殆尽。

　　欲哭无泪的一屁股坐在椅子上，脑门尽是冷汗，简直百思不得其解。

　　这时候，魔君忽然间在外面招呼道：“出来吃饭！”

　　楚墨的身体微微一颤，心中想道：这件事……现在说什么都不能跟师父说了，实在太诡异了！

　　等回头有时间，自己一定要弄个清楚。

　　想着，楚墨应了一声，打开门，走了出来。

　　一股强烈的香气，瞬间飘进他的鼻子里，楚墨的精神当即就是一震。

　　然后愣住，看着桌子上的菜肴，简直不敢相信自己的双眼。

　　“这……这是您做的？”

　　四道菜，一个汤，不仅仅有那条蛟的肉，还有鱼和两种野菜。

　　不但味道极其鲜美，品相也是相当的好看！

　　魔君淡淡看了一眼楚墨：“真以为自己厨艺那么好呢？”

　　“……”楚墨一脸无语，甚至有些忘记了天意我意发生的变化，惊讶的看着魔君：“师父……还有什么是您不会的？”

　　魔君懒得理会楚墨，拿出一壶酒，两个杯子，放到楚墨面前一个。

　　楚墨又呆住了，看着师父亲自给自己倒了一杯酒，嘴角抽搐着道：“师父……您这是？”

　　“过来，陪我喝点。”魔君说着，坐在那里，仔细的看了一眼楚墨：“马马虎虎，天意卷，已经入门了！”

　　“未来就要靠你自己了！”

　　楚墨心中松了口气，不过听到后面一句，顿时又警觉起来，看着魔君：“师父您……”

　　魔君摆摆手：“喝酒！”

　　楚墨也不是第一次喝酒，从小在军中长大，一些老兵痞，早就教会了楚墨喝酒。

　　说起来，也算是小有酒量。

　　但楚墨却没想到，师父拿出来的酒，喝起来没觉得特殊，但一杯下去，整个人居然有种飘飘悠悠，想要飞起来的感觉。

　　同时感觉到丹田中一阵燥热，元关的桎梏上，那裂缝，竟越来越大！

　　就在这时，忽然听见魔君沉声说道：“还不快运行心法，冲击元关？还在等什么？”

　　楚墨下意识的，开始运行起天意卷的心法来。

　　四肢百骸中的那股浩瀚力量，瞬间被调动起来，朝着元关的桎梏，一起猛击过去。

　　轰！

　　如同山洪暴发！

　　那股力量，摧枯拉朽的将元关桎梏轰然冲开。

　　楚墨觉得自己的身体当中，刹那间，生出一股不可思议的强大力量。

　　那力量，仿佛可以开山碎石！

　　可以撕碎一切！

　　而此时的楚墨，脑子还有些晕乎乎的，浑身上下，充满力量，忍不住站起身，直接冲到外面。

　　咆哮着，在院子里面打起拳来。

　　这套拳法，自然是楚墨最熟悉的军中长拳！

　　只是，此时打出来，跟之前完全是两种不同的概念。

　　楚墨完全相信，此时的他，若是再对上长生天那“小天骄”范李子的话，就算有七长老暗中帮忙，他依然能一拳就把范李子给砸爆！

　　借着几分醉意，楚墨一边怒吼着，一边反复的演练自己这套练了很多年的军中长拳。

　　最后一击，楚墨一拳砸在一株两人合抱的参天大树上。

　　砰！

　　身体中那雄浑的力量，瞬间击中在手臂之上，顺着他的拳头，狠狠的……砸在树干上。

　　一声砰然闷响……

　　接着。

　　这株两人合抱的大树，发出一阵令人心悸的断裂声。

　　咔嚓……咔嚓！

　　轰隆隆。

　　轰然倒地！

　　竟被楚墨这一拳，给生生砸断！

　　大树倒下，震得脚下地面都一阵轻颤。

　　楚墨的酒……也醒了！

　　他有些发呆的看着眼前这颗倒在地上的大树，眼中尽是震撼！

　　“这真的，是我一拳打倒的？”楚墨喃喃自语。

　　魔君这时候来到他身边，看了一眼那树的断口，点点头，淡淡说道：“马马虎虎。”

　　“龙象之力啊！”

　　“师父！”

　　“我这已经是龙象之力了！”

　　“怎么能叫马马虎虎？”

　　楚墨用手指着大树的断口，一脸兴奋地说道：“师父您看，这一拳打出去，着力点在这里，然后其它那些地方，完全是龙象之力在发威！”

　　“这断口……就跟刀削一样整齐！”

　　魔君一声嗤笑：“炼体层次的高阶罢了，不知道的，还以为你成绝世高手了……”

　　楚墨嘿嘿笑着，根本不在乎魔君的打击。

　　出了一身汗，酒也醒的差不多了，楚墨突然觉得很饿，于是又跑回到厨房去吃饭。

　　相处这么久，楚墨已经很了解魔君的性情，能从魔君嘴里得到一句“马马虎虎”的评价，就说明，他其实已经相当满意了！

　　黄级的一二三层，一层二层只等闲。

　　说的是勉强可以修炼出一些元气，但却没有打通元关的武者。

　　虽说只有“只等闲”的评价，但其实，能感应到元气，就已经算是进了修炼的那扇门了。

　　黄级一二三层，为炼体期。

　　黄级一层的武者，拥有牛马之力。

　　可想而知，只要能够感应到元气，踏入第一层，就比寻常人要厉害得多。

　　进了军中，至少也能当个伍长甚至是小队长。

　　黄级二层的武者，拥有虎豹之力。

　　就是楚墨之前的层次，虎豹之力，拥有的不仅仅是力量，还有敏捷！

　　到了这个境界的武者，在世俗中，已经可以小有名气，有些地位了。

　　进入军中，也能当个大队长！

　　黄级三层，拥有的是龙象之力。

　　这个层次，是炼体的巅峰境界，突破了元关，真正开始登堂入室。

　　对武者来说，相当于是从一条小溪小河，游到了大江大河之中。

　　看见了更加广阔的天地。

　　从此前途一片光明！

　　很多武者，终其一生，都卡在元关这里，到死都不能突破。

　　楚墨今年十三岁，就突破到了这个境界。

　　已经做到了这个世上，绝大多数武者，一辈子都做不到的事情。

　　这种境界的武者，在一些小国的军中，已经勉强够资格成为一名将军了！

　　虽然未来还有很长的路要走，但此刻的楚墨，的确是有一种意气风发的感觉。

　　这一次，魔君却并没有打击他。

　　而是看着楚墨在那大口大口的吃饭，眼眸深处，闪过一抹柔和。

　　楚墨一口气吃掉了几大碗饭，把盘子里面的菜，也给扫荡得差不多之后，终于觉得饱了。

　　这才放下碗筷，看着面无表情的魔君，嘿嘿一笑：“师父您做的菜太好吃了！”

　　“要是能天天吃……”

　　“就更好了！”

　　“想什么呢？你一会收拾收拾，就下山吧。”魔君看了一眼楚墨，淡淡说道。

　　“什么？”

　　“下……下山？”楚墨当场就傻眼了，看着魔君：“师父您在开玩笑么？”

　　“谁跟你开玩笑。”魔君一脸冷漠地说道：“能教给你的，我都已经教你了，你也已经学会了。”

　　“还不下山，赖在这里做什么？”

　　“我……我学到什么了？”楚墨瞠目结舌的看着魔君，说道：“我不是应该在这山上，至少再学个三年五载，然后才能出师下山吗？”

　　“屁！”魔君哼了一声：“那些口诀，就是全部的功法！”

　　“既然已经学会了，剩下的，就是一个熟练的过程。”

　　“你从这里，回到大夏炎黄，这一路上的时间，足够你熟悉这些功法了。”

　　“从这里……回到大夏炎黄？”楚墨看魔君的表情，完全不像是开玩笑，整个人顿时都傻掉了。

　　魔君带着他，整整飞了三天，中间几乎没停，至少两万多里路。

　　这要是靠他双腿去走……得走多久啊？

　　就算他现在已经突破到元关境界，但这两万里，就算他日夜兼程的不停赶路，恐怕也要小半年的时间。

　　再说，还有一个最重要的问题。

　　他不认识路啊！

　　“是啊，这时间，正好够你好好熟悉一下那些功法。”魔君一脸你看我想的周到吧的表情。

　　楚墨顿时苦着脸：“师父啊，徒儿舍不得您啊！”

　　“少来！”魔君斜了一眼楚墨：“挨打没够？”

　　楚墨嘿嘿笑道：“不是，关键是徒儿不想离开师父啊！”

　　“虚伪！”魔君冷冷道。

　　“真的，真心话！”楚墨拍着胸脯。

　　魔君说道：“别废话了，就这么定了！”

　　楚墨见师父是真的想要他离开，心中顿时涌起伤感，不过脸上却没表现出来，嬉皮笑脸的道：“师父，您看，徒儿身上，连个傍身的法宝都没有，师父那么厉害，各种法宝肯定有不少吧？随便看着给徒儿一堆……”

　　“不然的话，这山高路远的，徒儿又不会飞，万一遇到什么危险，可怎么办？”

　　“再说，徒儿也不认识路啊！”

　　魔君的眼皮子直跳，冷冷道：“没有！”

　　“那给点什么其他的……”

　　“比如说极品元石啊，极品元药啊……”

　　魔君说道：“没有，什么都没有！”

　　“师父，您之前可是说过，打赌要是输了，送我富可敌国的财富来着！”楚墨两眼放光：“那也行啊！”

　　“我已经送你了！”魔君看着楚墨：“难道你不觉得，我教给你的东西，价值连城？”

　　“那也算？”楚墨嘴角抽搐着，嘴里小声咕哝道：“简直太小气了，一毛不拔啊！”

　　说着，楚墨看着魔君道：“那徒儿要是走了，师父您体内的毒怎么办？”

　　“那跟你有什么关系？废话真多！”

　　魔君说着，站起身，说道：“我看你也没什么东西需要带走，这就滚蛋吧！”

　　说着，直接过来，一把拎起楚墨，然后走到外面，狠狠一抛！

　　楚墨的身体，顿时凌空飞起。

　　“哎哎哎，师父……您玩真的啊，不要赶我走啊！”

　　“我以后上哪找您去啊！”

　　楚墨大声喊着，接着就被高天之上的罡风吹得说不出话来。

　　随即远远的飞出这座大山百里之外。

　　砰的一下！

　　掉在地上。


第15章 神秘少女

　　楚墨有些哀怨的看着远方那座挺拔雄峻的大山，眼中露出不舍之色。

　　想起师父之前的状况，心中更是充满担忧。

　　“若是师父再次昏迷晕倒，我又不在身边，那可怎么办？”

　　“不行，我还是要跟师父当面道别！”

　　“要叮嘱他，坚强些，别放弃！”

　　“一定要寻找元兽，用它们的血液续命！”

　　“那样，我就会有时间，为师父寻找他所需要的元药！”

　　“只要我活着，就不会让你轻易死去！”

　　“我会尽我所能，来挽救你！”

　　“我知道，你的心中，有太多未了之事。”

　　楚墨心中想着，朝着那座大山，开始拔足狂奔。

　　突破元关之后，体内元力源源不断，虽然没办法像魔君那样御空飞行，但行走在这大山之中，却也如履平地，并不费事。

　　百里之遥，楚墨只用了一个时辰多一点，就来到了那座山峰之下。

　　“师父！”

　　“我回来了！”

　　楚墨一边大声喊着，一边朝着这座山峰攀爬而上。

　　这座山非常陡峭，悬崖峭壁随处可见。

　　楚墨的声音，回荡在山间，惊起一些林中的鸟兽，四处散逃。

　　楚墨也不理会，手脚并用，一路朝着山巅爬去。

　　当他辛辛苦苦的，终于爬到山顶，却傻了眼，原来那里，已是空空如也。

　　他熟悉的那栋小木屋，没有了。

　　木屋外面，那些魔君给他做的各种训练器械，也没有了。

　　只剩下一片空荡荡的空地。

　　“师父……”

　　楚墨的眼圈有些微红，轻声道：“我知道您不喜欢儿女情长，可您这……”

　　“也太……”

　　楚墨想说绝情，但却说不出口，因为他清楚，魔君并不是那种真正绝情之人。

　　只能说，他的师父，是个骨子里骄傲到极致的人。

　　哪怕一丝一毫的伤感，也不愿在他面前露出。

　　楚墨有些失落的在那站了很久，脑子里回想起在这里度过的每一天，每一幅画面。

　　最后，楚墨的脸上，露出一抹坚毅之色。

　　“师父，我知道您对我期望很高，徒儿一定不会让你失望的！”

　　说着，楚墨跪在地上，对着那片空地，拜了三拜。

　　站起身，转身下山。

　　这一次，楚墨没有回头。

　　回家的路，楚墨只记得大概方向。

　　几万里的路呢，接下来等待他的，恐怕就是漫长而又艰辛的旅途了。

　　不过楚墨并不怕，他在魔君跟前都活的好好的，没道理征服不了这条回家的路。

　　这一天，楚墨并没有走出多远，因为之前离开魔君的时候，就已经不早了，他又折返回去一趟，耽误了不少时间。

　　所以，楚墨只走出百里山路，天便彻底黑了下来。

　　楚墨决定休息一夜，明天再赶路。

　　找了一棵巨大的古树，爬到上面，坐在一根足有一丈多宽的树枝上，背靠树干，开始默默修炼起来。

　　头顶夜空繁星点点，天地间一片寂静。

　　随着心法的运行，四周大量的元气，开始如同潮水般，向着楚墨的身体涌来。

　　他身体当中的各处经脉，也随着心法的运行，开启了经脉尽头的穴位，迎接那些元气的进入。

　　同时，随着他不断运行心法，随着元气的大量涌入身体，楚墨能够明显的感觉到，自己在不断的变强！

　　“难怪师父说着心法，世上第一。”

　　“果然是厉害！”

　　“看来，我这样一路修行回到大夏，或许……有机会突破到第四层！”

　　“若是那样……”

　　楚墨的眸子里，凝聚出一抹冷光。

　　一个名字，和一张让他厌恶到极致的脸，浮现在他的眼前。

　　“夏杰！”

　　“洗干净脖子好好等我！”

　　这时，楚墨忽然觉得身体有些发痒，同时，隐隐的，还有一丝怪味，传进他的鼻子里。

　　一个小周天运行完毕之后，楚墨便忍不住，睁开双眼，皱着眉，打量着自己的身体。

　　借着依稀的星光，他下意识的撸起袖子，看了一眼手臂。

　　原本洁白的胳膊上，竟然蒙上了一层黏糊糊，漆黑如墨的东西。

　　那怪味儿，便是从这上传来。

　　“呕……”

　　哪怕是自己身上出来的，依然让楚墨感觉很恶心。

　　“这是什么东西？”

　　楚墨皱着眉头，呲牙咧嘴的看着自己胳膊上这黑乎乎的东西。

　　然后下意识的，解开了衣衫，瞄了那么一眼。

　　他的整个身体，几乎全都被这种黑乎乎的东西给覆盖了……

　　“啊！”

　　这一声凄厉的叫声，在这宁静山林的夜晚，不知传出去多远。

　　总之，不少飞禽走兽，都被他这一嗓子给吓跑。

　　一些胆小的，恐怕都会留下心理阴影，再也不敢回到这里。

　　楚墨手脚并用，从这株古树上爬下来，朝着记忆中的那条山溪冲去。

　　冲到溪边，用最快的速度脱下衣服扔在岸边，噗通一声，直接跳了下去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　楚墨又是一阵鬼哭狼嚎的叫唤。

　　从水中跳了出来。

　　因为这齐腰深的溪水，实在是太凉了！

　　以他如今踏入元关的体质，都有些无法承受。

　　不过低头看看自己全身上下这黑乎乎的东西。

　　楚墨又是一阵腻歪，他是个很爱干净的人，如果今天不把身上的脏东西洗净，恐怕连觉都睡不着了。

　　“不行，宁可冻死也不要脏死！”

　　当下一咬牙，噗通一声，又跳了回去。

　　这一次，或许是有些适应了，或许是心理作用，总之，楚墨觉得溪水似乎也没有之前那么凉了。

　　接下来，就是拼命的往下搓，但这污垢，像是黏在他身上一般，废很大劲，才能勉强搓下来一点。

　　楚墨翻着白眼，一个猛子钻进水里，抓了一把沙子，接着蹭……

　　在这冷水中折腾了足有一个多时辰，楚墨才差不多将身上的这些污垢给搓干净。

　　呼！

　　楚墨终于长出了一口气，喃喃道：“真是见鬼了，好端端的，身上竟然能冒出这么多脏东西，这到底是怎么回事？”

　　树林中，突然间传来一声轻笑。

　　“嘻嘻，好笨！”

　　“不过是修炼过程中，身体排出的杂质，令你的体质变得更好，这叫洗髓！”

　　楚墨被吓得一哆嗦，大声喝道：“什么人？给我出来！”

　　“躲在暗中藏头露尾鬼鬼祟祟要做什么？”

　　随着楚墨这一声怒喝，树林中顿时安静了一霎。

　　不过马上……

　　“你吼什么吼？”

　　“显你嗓门大吗？”

　　“又不是你家种的树林，人家怎么就鬼祟了？”

　　树林中，传来一个少女愤怒的声音，接着，一个穿着蓝色衣裙的少女，从影影绰绰的树林中走出来，站在河岸边，居高临下看着溪水中的楚墨。

　　“出来了，你要怎么样？”

　　“你……”楚墨在水中差点没气晕过去，心说你这不知从哪冒出来的丫头有没有点羞耻心？没看我浑身上下什么都没穿在河水中洗澡？

　　“你什么你？当谁稀罕看你么？那么瘦，天又那么黑……咳咳。”少女自知失言，顿时住口不语。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，向来只听说过男人偷窥女子洗澡，却从来没见过女子偷窥男人的。

　　“好吧，这位姐姐，我的确没什么可看的，请您走远点，让我上岸穿上衣服可好？”

　　楚墨在水里时间太久，冻得哆哆嗦嗦的，也顾不得追寻这少女的来历，只想让她赶紧走开。

　　“哼，好像多稀罕看你似的！”少女哼了一声，转身走开。

　　黑夜中，也看不见她的表情，但从声音中，能听出这少女似乎也有些害羞。

　　楚墨眼看着少女的身影，又消失在树林之中，等了好一会，才试探着说道：“你不许偷看我！”

　　“呸呸呸，你个小屁孩，谁稀罕看你，再敢胡说八道，本姑娘就把你衣服踢到河里面去！”

　　“冻死你！”

　　少女果然没有离开，声音远远传来。

　　楚墨赶紧从水中爬出来，他真怕对方这么干，那可就惨了。

　　三下两下，迅速的穿好衣服之后，楚墨二话没说，转身就走。

　　从小就在军营中长大，楚墨学到了太多他这个年龄少年接触不到的知识。

　　远比同龄人成熟很多。

　　在这种绵延万里荒无人烟的大山之中，深更半夜，冒出来一个少女，胆子又如此之大，从里到外透着一股诡异的气息。

　　“这样一个来历不明的人……”

　　楚墨穿好衣服冷静下来之后，脑子里就剩下一个念头：离她远点！

　　“喂，你这人怎么这么没有礼貌？不打声招呼就走？”

　　让楚墨没想到的是，那少女竟然追了上来，冲到楚墨身边，横眉立目的怒视着楚墨。

　　这一次，楚墨借着树冠筛下的朦胧星光，勉强看清楚这少女长相，心中不由得赞了一声：好漂亮！

　　只见她穿着一身蓝色衣裙，长发披肩，细柳弯眉，丹凤眼，樱唇如绛点。

　　少女的皮肤极白，哪怕是夜色暗暗，也依然给人一种吹弹可破的感觉，一双眼睛水汪汪，闪闪发亮，犹如此刻头顶夜空中的星辰。

　　纤腰盈盈一握，两条修长笔直的美腿，在裙裾中若隐若现。

　　虽然看上去年岁不大，但却给人一种惊心动魄的美。

　　“看什么看？”少女被楚墨有些放肆的目光盯得有些脸红，忍不住嗔了一句。

　　“你这么漂亮，是山里的妖精么？”楚墨问道。

　　心中却是在那隐隐的感到奇怪，这地方距离自己跟师父隐居修炼的大山并不远。

　　凭魔君的本事，周围如果有能够化成人形的顶级元兽，他绝不会不知道。

　　那么为什么没有把这少女给抓到？

　　因为她长得漂亮不忍下手？

　　别开玩笑了！

　　在魔君眼里，就算这少女再美上几分，只要她真的是元兽，都不会丝毫手软。

　　楚墨根本就没想过这少女跟自己一样，是一个人类，理由只有一条：他不信！

　　“你才是妖精呢！”

　　“你全家都是妖精！”

　　“你哪只眼睛看见我长得像那些丑陋的元兽？”

　　少女怒视着楚墨斥道。

　　“不是元兽化形变的妖精，怎么可能出现在这里？”楚墨冷笑。

　　“呸，你不也在这？你也是禽兽变的妖精么？”少女牙尖舌利，言辞不是一般的犀利。

　　楚墨挠挠头，觉得人家说的似乎也有道理，于是，他问道：“那你是谁？”

　　“是啊……我是谁来着？”

　　少女顿时蹙起柳叶弯眉，那张绝美的脸蛋上，露出几分痛苦和茫然之色。

　　“我到底是谁呢？”

　　“我隐约能想起我的名字……”

　　“哎呀哎呀，你好讨厌！”

　　“我是谁管你什么事儿？”


第16章 奇葩修炼

　　哪怕夜色浓郁，楚墨依然能看见少女脸上凶巴巴的表情，当下嘴角抽了抽，说道：“谁想管你的事情了？大路朝天，各走一边，告辞！”

　　这少女很漂亮不假，不过那又怎么样？漂亮的女孩楚墨从小到大见过的多了。

　　炎黄城中那些大家闺秀，哪个不是温柔贤淑。

　　哪怕是装出来的……

　　眼前这种刁蛮任性的大小姐，他可不想招惹。

　　“哎，你别走！”少女身形一闪，竟然挡在了楚墨的面前，一双黑漆漆水灵灵的眼睛盯着楚墨道：“你这人好生无礼！人家可是女孩子，你就不知道让着点？”

　　楚墨额头上满是黑线，看着少女，认真说道：“拜托，这位小姐，你我之间素不相识，你为何要苦苦纠缠我不放？”

　　同时，楚墨心中，对这少女的危险程度，又提升了几个级别。

　　就冲刚刚她突然间出现在自己面前这一手，就说明这少女的境界不低，至少是高过他的。

　　因为现在的他，还做不到。

　　“这种深山老林，黑漆漆的，多怕人啊，你忍心把我这样一个漂亮的女孩子丢在这里不管吗？”少女一手叉腰，一脸气愤地说道。

　　楚墨从她的脸上，可没看见半个“怕”字。

　　“怎么不说话了？是不是觉得理亏了？哼，亏你还是个男人！”少女得理不饶人。

　　“你还没完了是吧……”

　　楚墨一翻白眼：“首先，这深山老林的，你一个女孩子家，是怎么出现在这里的？”

　　“其次，你的身手这么好，行走这万仞山林如履平地，有什么可怕？”

　　“还有，我不是男人，我是一个男孩。”

　　楚墨看了一眼蓝裙少女，补了最后一刀：“看清楚了，我是个男孩！”

　　“姐姐！”

　　“姐姐？你叫我姐姐？我看起来像是姐姐？”

　　少女像是被踩了尾巴的猫，顿时炸毛了。

　　“好你个牙尖嘴利的小屁孩，我今年才十一岁，你一看就比我大，凭什么叫我姐姐？”少女怒了。

　　“啧……”楚墨顿时无语，看着眼前这个比自己还要高出半头的极美少女，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，动人至极。

　　楚墨瞄了一眼少女的胸脯，心中腹诽：十一岁？吃了什么东西才能长成这样？我可是读过书的人，想骗我？门都没有！

　　“比我小是吧，那，小妹妹，你还有事没有？若是没事，咱们就此别过？”楚墨说道。

　　“谁是你的小妹妹？”少女一瞪眼，然后微微蹙了蹙柳眉，眸子里闪过一抹茫然，看着楚墨道：“我找不到我的家人了，不知道自己是谁……”

　　最后这两句话，听上去，倒是露出了几分小女孩应有的柔弱。

　　不过楚墨可不相信这个少女是柔弱的，换做是谁，恐怕也不会相信这种地方突然间冒出来的一个少女会是柔弱可怜的人。

　　“那跟我有什么关系？”楚墨这话一出口，心中顿时苦笑起来，果然是近墨者黑啊，跟师父在一起久了，连说话的风格都开始接近了。

　　换做从前，就算怀疑这少女的来历，他也不会说出这种话来。

　　“嗯，的确跟你没什么关系。”少女轻叹一声，神色一黯，脸上露出楚楚可怜的表情，令人心疼。

　　楚墨却是不为所动，只是平静的望着这少女。

　　少女正想说什么，忽然间眉宇间神色微微一变。

　　“算啦，人家还有事，回头找你玩！”

　　说着，楚墨感觉到眼前的少女身形一闪，瞬间消失在那里。

　　顿时把楚墨震撼得不轻，刚刚他还在心中暗自判断这少女的实力，想着比自己强，恐怕也强的有限。

　　真要动起手来，自己未必就差她多少。

　　但这少女离去时施展的手段，楚墨只在师父魔君的身上才见过！

　　难道说，这少女……竟是个堪比魔君的强者？

　　这也太荒谬了吧？

　　楚墨晃晃脑袋，不相信这种可能。

　　被这少女一闹，楚墨也没了困意，决定立即离开这个是非之地。

　　楚墨走了半天，那蓝裙少女竟又出现在了刚才的地方，只是那张绝美的脸上，满是疑惑的表情，用手轻轻拍着胸口，喃喃道：“好可怕的气息！”

　　“他应该能杀我，但却没有对我出手。”

　　“难道他跟这少年有什么关系？”

　　“感知到我对这少年没有杀意？”

　　“这个少年……似乎跟我此行的目的有关。”

　　“可是，我又是谁？”

　　“我来自哪里？”

　　“为什么要来这？”

　　少女咕哝着，脸上再次露出痛苦之色，用手用力的揉着眉心，良久，才郁闷的道：“这种感觉，真的不舒服！”

　　说着，少女顺着头顶连成一片的浓密树冠，看了一眼晴朗的夜空，朝着楚墨离去的方向，疾步追去。

　　少女走了很久之后，虚空中，才有一道身影，逐渐显现出来。

　　一身黑衣的魔君，气息内敛，眸光清冷的望向楚墨和少女离去的方向，面色肃然，轻声道：“那个世界的……来找我徒儿做什么？哼，你若是心存歹意，我就直接杀了你，永绝后患！”

　　说着，魔君身形一闪，也消失了踪影。

　　这一切，楚墨自然是不清楚的。

　　等到天光大亮，一轮红日爬上树梢，照耀得丛林中光斑点点时，楚墨已经走出了两百余里。

　　此时，他正在修炼魔君教他大量口诀中的一种。

　　“人家师父教徒弟，刀法、剑法、拳法、掌法、步法……总会说个清楚明白。”

　　“然后还得悉心指点，深入浅出……”

　　“我这师父倒好，教了我一大堆口诀，却不告诉我哪个口诀是什么，必须要用心法一个个去尝试……”

　　楚墨愁眉苦脸的咕哝着，这一路上，两百余里，他只弄清楚一种功法是什么。

　　这是一种拳法，一共只有三招。

　　但那口诀，却非常的长，而且很深奥。

　　楚墨原本是想要修炼一种步法的，修炼了步法，赶路的速度至少能提升一倍，若是步法品阶够高，甚至可以提升数倍甚至十数倍。

　　不过通过心法修炼了一遍这个比较长的口诀之后，才发现，这是一套拳法。

　　也不知道有没有名字，估计是有的，但魔君压根就没告诉过他。

　　别看这套拳法只有三招，但却可以演化出无数种变化，堪称精妙绝伦。

　　跟楚墨从小修炼的军中长拳比起来，当真是天上地下。

　　所以楚墨除了最开始抱怨了两句之后，整个人，便直接沉浸在这三招拳法当中。

　　于是，这片寂静的丛林中，就出现了一道很有意思的风景线。

　　一个十几岁的少年，一边疾驰赶路，一边两只胳膊不断的比划着什么，嘴里还不断的念念有词的咕哝着，看上去，十分滑稽。

　　知道的，这是在练功，不知道的，还以为是个傻子。

　　在暗中跟着楚墨的蓝裙少女，心里就是这么认为的。

　　“这个小屁孩之前还牙尖嘴利的，怎么这会看上去有点疯疯癫癫的？”

　　蓝裙少女皱着眉头，远远的跟在楚墨身后，看着他在那里比比划划的，白里透红的脸蛋上，满是不解。

　　“哈哈，我明白了，原来是这么回事！”

　　“气，起于丹田，成于天枢，壮于天池……”

　　“经由天泉、曲泽、郄门、内关、大陵……劳宫。”

　　“最后汇聚于少泽、关冲、中冲、商阳、少商之处……”

　　“以螺旋劲力打出……”

　　突然间，楚墨发出一阵大笑，把后面的蓝裙少女给吓了一跳。

　　然后，只见那边楚墨的身形一闪，动作极为敏捷，朝着一株大树就冲了过去。

　　在距离那株两人合抱的大树还有十几丈的时候，楚墨直接飞身而起，狠狠一拳，砸向那株大树……

　　砰！

　　一声闷响，楚墨整个人，都撞在那株大树上面。

　　然后，呈一个“大”字，贴在粗壮的树干上，一点点滑落下来，趴在地上不动弹了。

　　蓝裙少女瞪大眼睛，嘴巴张的老大，被震撼得目瞪口呆。

　　良久，才喃喃道：“他疯了吗？”

　　楚墨当然没疯，此刻他也是有苦说不出，原以为领悟了拳法中的精妙之处，心中得意，想要试验一下，结果……咳咳，就变成现在这样了。

　　这套只有三招的拳法，无比深奥，哪怕楚墨天资卓绝聪慧过人，也断无可能在这么短的时间内就完全领悟到其精髓之处。

　　所以，悲剧了。

　　楚墨趴在地上，老半天才缓过神来。

　　爬起来，拍了拍身上的尘土，忍不住骂道：“师父，你这个老鬼，教的是什么狗屁拳法？”

　　“嘶……疼死我了！”

　　“教完口诀就不管了……”

　　“这天底下哪有你这么不负责任的师父！”

　　“我就骂你了，怎么地吧？”

　　“你倒是出来打我啊！”

　　蓝裙少女呆呆的看着远处那个叉着腰站在那跳脚骂的少年，感觉自己脑子都快不够用了，这天底下还有这么奇葩的师徒？

　　“做师父的，只教口诀，然后甩手走人，什么也不管了。”

　　“当徒弟的，这么不尊重师父，敢随便指责？”

　　“要是在我那，像他这样，肯定早就被逐出师门了……”

　　“不被打死，都是幸运！”

　　“咦？我为什么要这么说？我那……又是哪儿？”

　　蓝裙少女又皱起眉头，苦苦思索起来。

　　那边的楚墨骂够了之后，嘴里又咕哝着什么，一边走一边比划起来。

　　就这样，蓝裙少女整整跟了楚墨九天，几乎每天都能看见相同的场景。

　　同时，她也见识到了那个少年的倔强和坚持。

　　在蓝裙少女看来，前面的楚墨，简直就是一个小疯子。

　　每天都换着法的折磨自己。

　　不是把自己拍在树上，就是把自己拍在悬崖上，要不就张牙舞爪的跳进瀑布，迎着激流在那怒吼。

　　反正每天不把自己折腾个灰头土脸决不罢休。

　　每一次，都要大骂几声不负责任的师父，然后休息过来之后，再神采奕奕的继续折腾。

　　蓝裙少女从来就没见过这么修炼的人，当真开了眼界。

　　终于，在第九天的傍晚，事情发生了变化。

　　楚墨遇到麻烦了！


第17章 魔君往事

　　他在一条大河边准备捉鱼的时候，一不小心……闯进了一条巨大水蟒的地盘。

　　这条巨蟒有水桶粗，两丈长，幽蓝的鳞片闪烁着冰冷的光芒，一双赤红色的眼睛死死盯着楚墨，浑身上下，都散发着强烈的杀机。

　　巨蟒小半个身子盘在水下，任凭水流冲击，却岿然不动。它冷冷注视着楚墨，似乎随时都有可能对他发动攻击。

　　楚墨感觉自己的后背直冒凉气，因为他认出了这条水蟒的来历！

　　这是一只真正的元兽！

　　四阶元兽！

　　楚墨认得的元兽并不多，这水蟒，恰恰是其中一种。

　　名为赤目寒冰蟒！

　　在魔君的眼中，这种四阶的元兽，大概跟一条小蚯蚓没有多大区别，随手就可以捏死。

　　但对楚墨来说，这却是一个拥有着极强杀伤力的可怕生灵。

　　楚墨之所以认识这东西，是因为他小时候，曾见过一次赤目寒冰蟒。

　　说起来，那已经是六年前的事情了，那时的楚墨，只有七岁。

　　当时樊无敌镇守在大夏跟大齐的边境线上，因为没有战事，便把楚墨也接过去。

　　在老爷子看来，男孩子还是要在军中，才能成长为一个真正的男子汉。

　　那个驻地不远处，有一条大江，是大夏跟大齐之间的天然国境线。

　　一直以来，那江中都没出过什么可怕的东西。太平的很。

　　但有一天，不知从哪突然冒出来一条赤目寒冰蟒，那条的个头，要比这个还大上几分。

　　当时楚墨亲眼目睹了赤目寒冰蟒眨眼间吞了一名去取水的士兵，整个人都吓傻了。

　　在吞食了一名士兵之后，赤目寒冰蟒似乎并不满意，竟又朝着他们冲了过来。

　　其他的士兵见状，哪里敢去抵抗，当下拼死护送着楚墨逃回来。

　　老爷子闻讯大怒，带领军中精锐，前去诛杀。

　　之后的过程，楚墨没有看到，是后来从别人嘴里知道的。

　　那条赤目寒冰蟒，一共杀死了十七名黄级一层的小队长，伤了三十多名黄级二层的大队长。

　　一名达到黄级三层，突破元关的偏将，一条胳膊生生被撕下去，受了重伤。

　　老爷子虽然没受伤，但在杀死那条赤目寒冰蟒之后，整个人也已经彻底脱力。

　　这，是在大量的军中好手，一起围攻之下，出现的伤亡！

　　老爷子是第一个冲上去的！

　　而当时的老爷子，就已经是四层的强者了！

　　楚墨听说那条赤目寒冰蟒，浑身鳞甲坚硬至极，锋利的战刀斩在上面，只能留下一道淡淡的痕迹，一层二层的武者，根本连它的防御都破不开。

　　而那东西一张口，便可吐出大量寒气，只要沾上，便会被冻住。

　　然后再用它那强壮的尾巴狠狠一抽，整个人就四分五裂，像冰块一样的碎开。

　　恐怖无比！

　　到最后，那条赤目寒冰蟒被斩杀后，拖回来的时候，浑身上下，已经是血肉模糊，看不出半点威风。

　　但它造成的破坏，却让所有参与那一战的人，全都终生难忘。

　　事后樊无敌曾说过，以后就算突破到第五层，进入千人斩的境界，见到这东西，也是有多远躲多远！

　　而当年那个身受重伤的黄级三层偏将，现在就在炎黄城的樊府，成了樊府的管家。

　　因为一条手臂没了之后，他的实力骤降，已经不适合留在军中了。

　　被心怀愧疚的老爷子安排在自家当管家，也算是有个交代。

　　楚墨从下山那一刻起，就知道自己回家的路不会太安宁，但他怎么都没想到，遇到的第一只元兽，竟是赤目寒冰蟒！

　　看着眼前这条眼中散发着妖异光芒的巨蟒，楚墨强笑道：“嘿，蟒兄，你好啊……今天天气不错，您也出来溜达了？”

　　四阶的元兽，已经具备一定的灵智，虽然未必有多高，但几乎都能听懂人话。

　　嘶嘶！

　　赤目寒冰蟒吐出猩红的信子，那双赤红的眸子里，杀机瞬间变得浓郁。

　　楚墨暗叫一声不好，朝着旁边直接扑去。

　　呼！

　　一团寒气，顺着赤目寒冰蟒的大嘴吐出，正好落在楚墨刚刚站立的地方。

　　一阵刺啦刺啦的声音过后，再看那里原本茂盛的草，已经蒙上了一层白色，被瞬间冻结！

　　这时正好有一阵风吹过，那些被冻结的草发出一阵轻微的咔嚓声，直接碎裂，落在地上，依然是被冻结的状态！

　　刚才如果楚墨的反应稍微慢上一点，那么，此刻被冻成冰棍的……就是他了！

　　楚墨感觉到自己的头皮一阵发麻，看着这条赤目寒冰蟒道：“你玩真的？大家萍水相逢……和平相处不好吗？”

　　楚墨一边说，一边缓缓向后退去。

　　赤目寒冰蟒，却已经将他当成猎物，动作无比迅猛的向他冲过来。

　　楚墨哇的一声大叫，转身就跑！

　　这玩意儿他爷爷都不愿意面对，他一个刚刚突破元关的小家伙，有什么能力去打？

　　勇气和热血，也是要看时机的！

　　至少眼下，还不到拼命的时候。

　　三层元关的境界，跑起来速度自然飞快，赤目寒冰蟒虽然是水中元兽，但在陆地上，也是一点都不慢！

　　几乎是眨眼间，一人一蟒，就已经冲出了几百丈的距离。

　　……

　　那蓝裙少女，此刻就在不远的地方，自然看见了这一幕，她饶有兴致的看着，然后在心中盘算着，要不要出手帮他一下。

　　“我如果不出手帮他，十有八九……他会死在这条小蛇的手上。”

　　“我能感觉到，他跟我这一次的目的有关……”

　　“哎呀烦死了，天知道我的目的是什么！”

　　“但我却不能让他死掉。”

　　“还是等等看吧，现在就出手救他，他也未必会感激我，哼，可恶的小子，让他吃点苦头也好。”

　　蓝裙少女嘴里嘀咕着，一双眼，却一直锁定着那条赤目寒冰蟒，随时准备出手。

　　她却不知道，在更远处的虚空中，还有一个人！

　　一身黑衣的魔君，脸色比之前更加苍白，正眸光清冷的注视着这一幕。

　　虽说把楚墨给赶了出来，但这条注定不会太平的路，魔君又怎么可能真正放心让他一个人走？

　　站在虚空，魔君能够明显的感觉到自己体内的虚弱速度……正在不断加剧。

　　原本，他已心存死志。

　　被打落到这个世界，几乎就等于断了他任何的希望！

　　找一个传人，不过是不想这一脉的传承，断送在他魔君手上。

　　但他可从来没有指望过自己的徒弟，能为他报仇或是帮他什么，就算能，他也不需要。

　　他这一生，除了内心深处的那道倩影之外，几乎可以说是无牵无挂，没有任何羁绊。

　　他没收过徒弟，要不是大限将至，甚至生不出这种念头。

　　所以……他想的很简单。

　　“找个天资卓绝看得上眼的孩子，把该教的东西教了，然后就让他滚蛋！”

　　“死不死的，关我屁事？”

　　“反正传承没断在我魔君手上，我就不至于死后无颜面对列祖列宗。”

　　可想是一回事，但做……却又是另一回事了。

　　只要不是铁石心肠，又怎么可能真正无情？

　　将楚墨从山上给扔下去，楚墨又自己跑回来，对着那片空地磕头的时候，魔君就已经明白，想要放下，其实很难。

　　所以他才又去抓了几只元兽续命，一路暗中跟随楚墨。

　　死，对他来说，已经是不可避免，也无力挽回，不过是早一天晚一天的事情。

　　之前他的打算，是传承完一身功法之后，心愿了却，就找个安静的地方等死。

　　但现在，有了牵挂，再也做不到那么洒脱。

　　他想看着楚墨回到炎黄，想看着楚墨成长到一定程度之后，才能彻底放心。

　　这是他内心深处最真实的声音！

　　纵然不想去面对，也避不开逃不过。

　　“唉……”

　　魔君很少见的，发出一声叹息。

　　那双清冷的眸子，注视着自己的徒弟，被那条他眼中的小虫子追赶的到处跑，喃喃说道：“看来……这东西，终究还是要使用。”

　　“蝶，你说的对，若是有了牵挂，就永远不会真正洒脱。”

　　说话间，魔君的掌心，出现了一个莹白的小玉瓶，他打开了瓶塞，一股浓郁到极致的药香，扑鼻而来。

　　“七转仙丹……”

　　“当年你为了拿到这东西，不惜潜入丹宗，将它盗来送我。”

　　“因为这件事，你家族上下震怒，为了平息丹宗怒火，那几个该死的长老，丝毫不顾念同族之情，亲手将你肉身打碎，一身道行尽毁……”

　　“又将你的元神被囚禁于炼神台，日夜受那神火炙烤。”

　　“呵呵，他们真是狠啊……真下得去手！”

　　“丹宗的人……都看不过眼，说算了吧，此女盗丹有罪，但却事出有因，做出相应赔偿，这件事也就罢了。”

　　“可那群畜生……为了一点资源，为了心中私念，竟直接出手将你镇压！”

　　“我可怜的蝶儿……”

　　“他们都该死！”

　　“我更该死！”

　　魔君那张棱角分明的脸上，露出狰狞之色，眼里满是自责和痛苦。

　　“而我……却什么都做不了！”

　　“什么都做不了！”

　　“该死的人是我！”

　　“受那神火炙烤的人……也应该是我才对！”

　　“我原以为七煞之毒可解，被打落凡界之后，想要解开这毒，再去救你。”

　　“但我终究还是小看了这毒……终究还是高看了我自己！”

　　“我是个废物！”

　　“我解不了这毒，只能等死。”

　　“原本已经认命，可谁想到，我会遇见一个惊才绝艳的少年……”

　　“蝶，他真的是个很优秀的孩子，你见到也一定会喜欢。”

　　“原谅我的自私，我想看着他成长起来……”

　　“七转仙丹，一转续命一年……蝶，对不起，再等我七年！”

　　“七年之后，等这孩子成长起来，我便化作亡魂去找你，哪怕魂飞魄散，也要让你解脱！”

　　魔君说着，一滴泪，顺着他的眼角落下。

　　接着，魔君双手颤抖着，取出将玉瓶中的这粒丹药，仰头吞下。


第18章 绝境成长

　　“师父……师父……妖怪来啦，快救命啊！”

　　“再不救我，你徒弟就死啦！”

　　“你传承就断啦！”

　　楚墨一边跑，一边大声喊着，模样狼狈无比。

　　但在逃跑的过程中，却是将他学习的众多口诀中的一种步法，十分自然的施展了出来。

　　这种步法，是他两天前，刚刚从那些口诀当中试验出来。

　　知道是一门轻身功法，但同样，这门步法跟那拳法一样，非常深奥，晦涩难懂。

　　楚墨当时就放弃了，想着将那门拳法彻底学会了再来练它。

　　没想到的是，在逃命的过程中，居然直接激发出他最大的潜力，没用他去参悟，就这样自然而然的施展出来了！

　　这种步法，相当强大，楚墨一经施展，发现速度比之前竟然快了一倍还多！

　　要知道，他仅仅是施展出来而已，并不是已经精通了这门步法！

　　但却完全来不及喜悦，因为他的速度提升之后，那条该死的赤目寒冰蟒……竟然也提速了！

　　“感情你刚刚一直在散步吗？混蛋！”

　　楚墨气得七窍生烟，不由大喊起救命来。

　　在他看来，这也没什么丢人的，小命都快没了，不喊救命还能干什么？

　　天空中的魔君哭笑不得，心道自己这个弟子，天资卓绝，根骨绝佳，最重要的是，他比自己聪明太多！

　　说到坚持和倔强，就连魔君都佩服楚墨骨子里的那股狠劲，凭他的手段，都不能使其屈服。

　　若不是用了那么一点手段，加上长生天那群蠢货自己有眼无珠，七长老又恩将仇报……想要让这少年成为他魔君的弟子，几乎是不可能的事情。

　　所以，谁要说楚墨是个没骨气没勇气胆小怕死的人，魔君第一个不答应。

　　但这小子偏偏的，又极为聪明，懂得借势，懂得利用一切可以利用的东西，来保护他自己！

　　该拼命的时候，绝不含糊，但该偷懒的时候，也绝不肯多费一分力气！

　　就是这样一个让人又爱又恨的小东西！

　　也唯有这样的人，才能走的更远！

　　魔君吞下那颗七转仙丹之后，整个人的精气神，瞬间发生巨大的变化，之前种种颓势，在他身上完全消失不见。

　　整个人的气血，也一下子恢复到巅峰状态。

　　整个人身上，仿佛被一层虚无缥缈的气给笼罩起来。

　　飘然若仙！

　　听见楚墨的呼救，他没好气的传递出一道神念过去：“蠢货！你学的拳法是摆设吗？”

　　轰！

　　楚墨感觉自己的脑袋里面灵光一闪，一边跑一边拍了一下自己的大腿：“小爷我也是有本事的人啊！”

　　“那三招拳法，我不是领悟出了一招么？”

　　“我怎么这么蠢，忘了这茬？”

　　魔君这道神念用得十分巧妙，楚墨根本就没想到，他想到这件事，根本就不是什么灵光一闪，而是师父的暗中指点。

　　楚墨回过头，冲着身后的赤目寒冰蟒大喊道：“喂，我说大长虫，你要是再追我，我就不客气了！”

　　噗！

　　后面穷追不舍的赤目寒冰蟒可没有半点退避的觉悟，又是一口寒气，喷在楚墨身后，一株三四个人才能合抱过来的大树，都瞬间化成冰雕。

　　砰！

　　赤目寒冰蟒强横的身躯，随后狠狠的撞在那株大树上面，顿时将这株被冰封的大树撞得粉碎！

　　那碎冰甚至都快要溅到楚墨的身上！

　　“好吧，人善被人欺，等会小爷非扒了你的皮，用你的肉做蛇羹吃不可！”

　　楚墨一咬牙，展开步法，竟回身朝着赤目寒冰蟒冲了过去。

　　抬手就是一拳。

　　“打死你个畜生！”

　　那边的蓝裙少女，已经准备好了要出手救下楚墨，好让他感激自己。

　　“哼，本姑娘很想知道，当你发现本姑娘是你的救命恩人之后，你会露出怎样的表情！”

　　蓝裙少女得意的一扬眉，刚要出手，却惊讶的愣住。

　　因为，那个少年，已经出手了！

　　追赶了楚墨半天的赤目寒冰蟒见这小家伙竟然敢冲向自己，一双赤色的眸子里，顿时闪过一抹极度不屑的光芒。

　　身子微微一顿，那强壮有力的蛇尾，朝着楚墨……狠狠的抽了过来。

　　“气，起于丹田，成于天枢，壮于天池……”

　　“经由天泉、曲泽、郄门、内关、大陵……劳宫。”

　　“最后汇聚于少泽、关冲、中冲、商阳、少商之处……”

　　“以螺旋劲力打出……”

　　楚墨怒吼着。

　　砰！

　　这一拳，狠狠的跟赤目寒冰蟒的尾巴撞在一起。

　　就在蓝裙少女嘴巴张大，一脸震惊表情，几乎忍不住冲过来救楚墨的一瞬间……

　　那强壮无比，连一株大树都能轻易抽断的蛇尾，竟然……被楚墨这一拳，生生打爆！

　　一片血光，在虚空中乍现。

　　蓝裙少女被这一幕震撼得几乎忘记了呼吸。

　　眼中满是不可思议的表情。

　　楚墨这一拳得手之后，信心大增，脚踏刚刚学会、尚不精通的步法，顺着赤目寒冰蟒的背后，朝着它的脖子就冲了过去。

　　蛇打七寸！

　　这巨蟒的弱点，同样也是在那！

　　强壮有力的尾巴被人家一拳打爆，赤目寒冰蟒发出一阵痛苦的嘶叫，同时伴随的，还有无尽的愤怒！

　　可根本不等它转身，便感觉到一阵强烈的死亡气息，向它笼罩而至。

　　四阶的元兽，灵智并不低，感受到了威胁的赤目寒冰蟒，第一个反应，并非逃走，而是“唰”的一下，竖起了它脖子上所有的鳞片！

　　跟楚墨巴掌差不多大的鳞片，每一片都闪烁着寒光，锋利如刀！

　　足以吓退任何企图攻击它弱点的敌人！

　　但楚墨，却是没有半点退缩。

　　这才是你死我活的时候，稍微一犹豫，生死关系便立马转换！

　　楚墨一咬牙：“小长虫……给我去死吧！”

　　再一次，施展出三招拳法中的第一招，狠狠砸向那已经竖起来……锋利如刀的鳞片！

　　所谓顶级的功法，就是将元力利用到极致，将其威力……发挥到最大！

　　寻常功法，能发挥出元力的三到四成，已经算是不错。

　　但楚墨修炼的这种，却几乎可以发挥出九成以上！

　　锋利的鳞片，轻易的划开楚墨的拳头，鲜血……瞬间流淌出来。

　　但楚墨这势大力沉的一拳……也狠狠的砸在这条赤目寒冰蟒的脆弱之处。

　　砰！

　　一声闷响。

　　拳头上蕴含的强大元力，轰然打入到巨蟒的脖子里。

　　将那里面的血肉，顿时搅作一团。

　　血管爆裂，肉体粉碎！

　　强横的元力，在赤目寒冰蟒的身体中肆虐，让这头四阶的元兽，瞬间发狂！

　　巨大的身子疯狂的扭曲，砰的一下，就将楚墨给击飞。

　　但这头赤目寒冰蟒，也在楚墨这一拳之下，被打没了大半的生机。

　　虽然在地上疯狂的扭动，但也不过是临死前最后的挣扎罢了。

　　楚墨被击飞出十几丈，摔落在草丛中，感觉浑身上下像是散了架子一样。

　　吐出一口血，大声骂道：“该死的东西，临死还要报复小爷一下，想同归于尽？真是天真，小爷可是被大魔头师父打过无数次的人！身体结实着呢，会被你撞死？做梦去吧！”

　　说着，竟然没事人一样的爬起来，朝着赤目寒冰蟒走了过去。

　　但若是仔细看去，就能发现，楚墨那沾满尘土草屑的衣服上，整个后背……都已经湿透！

　　走路的双腿，都有些微微颤抖。

　　刚刚那一击……也是耗尽了这少年几乎全部的力量！

　　躲在暗中的蓝裙少女，眼中依然保持着震撼之色，看着那少年滴血的手，完全说不出话来。

　　原以为是个胆小怕死的人，没想到爆发起来，竟然如此疯狂！

　　如此狠辣！

　　“真是一个恐怖的小怪物！”

　　良久，蓝裙少女才缓过神来，看向那少年的目光中，隐隐的，多了几分敬佩。

　　云层之上的魔君淡淡的看了一眼楚墨，冷哼一声：“笨！”

　　转身离去。

　　楚墨看了一眼自己依然淌血不断的右手，呲牙咧嘴，骂骂咧咧的走向这条巨蟒：“再来咬我啊！”

　　“老虎不发威，以为小爷是猫咪么？”

　　“你奶奶的，老老实实呆在水中不好么？出来做什么？”

　　“陆地上也是你能混的地方？”

　　“小命都葬送在这里，这下爽了吧？”

　　噗嗤……

　　那边蓝裙少女再也忍不住，笑了出来。

　　楚墨脚踏步法，猛的转身，眸子里在那一刹那，闪过一道冰冷的杀气。

　　身体中仅存的元力，瞬间沸腾，随时可以再轰出一拳！

　　见是那蓝裙少女，顿时松了口气，道：“你怎么还跟着我？”

　　“哼，这片山又不是你家的地盘？你管我去哪？”蓝裙少女一脸傲娇的扬着脸，斜睨着楚墨，冷笑道：“刚才不知道是谁，大呼小叫喊救命，怎么，现在又威风起来了？”

　　楚墨的脸上露出几分尴尬，翻了个白眼，说道：“那又怎么样？还不是被我杀了？”

　　“笑到最后才是王者！”

　　“运气罢了。”

　　“杀条小蛇就是王者了？真是无知！”

　　蓝裙少女说着，走了过来，用脚踢了踢身体还在抽搐的赤目寒冰蟒，一脸嫌弃：“四阶的小元兽，连兽丹都没有，血肉倒是能增强一点体力，没什么价值。”

　　楚墨懒得搭理她，当年那条赤目寒冰蟒，筋、骨、皮被取下之后，回到炎黄城，送去拍卖行，很是卖了一笔大钱。

　　被他爷爷用来抚恤那些死伤的将士，足够那些人的家里衣食无忧的度过一生。

　　怎么到了这蓝裙少女的嘴里，就变成没什么价值了？

　　“帮我个忙。”楚墨用手一指这赤目寒冰蟒：“扒皮抽筋取骨。”

　　“多恶心啊！”蓝裙少女像个小兔子一样，瞬间跳开：“你让我一个女孩子做这个？”

　　楚墨撇撇嘴，从身上取出一把锋利的短刀，自己收拾起来：“不帮就不帮，说那么多废话做什么？这不能做那不能做，这种地方，就是你一个女孩子该来的？”

　　尽管已经死掉，但这赤目寒冰蟒的皮依然坚硬无比，楚墨收拾得也有些吃力。

　　蓝裙少女看着楚墨在那呲牙咧嘴的样子，想了想，走过来，有些不情愿地说道：“把刀给我！”


第19章 干枯小树

　　“你要干嘛？”

　　楚墨有些警惕的看着蓝裙少女。

　　蓝裙少女没好气的道：“帮你收拾这条蛇啊！你这么笨，又这么弱，得收拾到什么时候去？”

　　“呃……”

　　楚墨嘿嘿一笑，然后将手中的短刀递给了蓝裙少女。

　　蓝裙少女这时候也不说她是柔弱的小女孩了，动作干净利落，虽是在做血腥之事，但动作却很优雅，给人一种异样的美感。

　　“你以前常做这种事情？”楚墨有些惊讶的问道。

　　蓝裙少女微微一怔，随即蹙着柳眉，一脸疑惑的表情：“是啊……为什么我会做这些事情呢？”

　　“……”楚墨满头黑线，看着她道：“你不是真的失忆了吧？”

　　“失忆？”蓝裙少女一脸认真的想了想，点点头：“应该是！”

　　“你怎么那么确定？”楚墨实在有些难以相信她的话。

　　“当然啊，我什么都记不起来，又这么优秀，肯定是失忆了呀！”蓝裙少女一脸傲娇的看着楚墨。

　　“那，你叫什么名字？”看着蓝裙少女熟练的在那分解这条赤目寒冰蟒，楚墨心中暗赞，随口问道。

　　“我的名字，让我想想……”少女想了半天，然后说道：“我的名字，好像……叫綦筱雨。”

　　“好像？”楚墨一头黑线，看着眼前这明媚动人的少女：“你能靠点谱吗？”

　　少女有些委屈的道：“人家能想起名字已经很不容易了好吗？”

　　“这还是苦思冥想了好久才好容易想起来的呢！”

　　“得，那就綦筱雨吧……”楚墨抽了抽嘴角，然后问道：“除了名字，你什么都记不起来了吗？”

　　少女点点头：“我只记得，我来这里是要做一件事，好像那件事，还跟你有关似的，其他的事情，我都记不起了。”

　　“跟我有关？”楚墨一脸吃惊的看着少女：“姐姐咱能别闹吗？咱两素不相识，你的事情，怎么可能跟我有关？”

　　少女翻了个白眼：“哥哥！人家说的是实话，你怎么就不信呢？”

　　“最好跟我没关系。”楚墨咕哝了一句。

　　随后，楚墨升起一堆篝火，等到明火差不多消失，只剩下红彤彤的炭的时候。

　　才把串好的蛇肉放在上面烤，又从身上取出各种调料，均匀的洒在蛇肉上面。

　　四阶元兽的肉，油性十足，不断滴滴答答落入炭火中，发出劈啪声响。

　　片刻功夫，浓浓的香气便扑鼻而来。

　　原本有些不屑的少女使劲抽了几下鼻子，然后眼巴巴的看着楚墨手上的肉，不断的咽着口水。

　　“你居然会烤肉？”少女眼珠一眨不眨的盯着烤肉，心不在焉的问道。

　　“你不会？”楚墨看了她一眼。

　　“这种事情，我一个女孩子怎么可能会呢？”少女一脸奇怪。

　　“……”楚墨顿时无语，心道你拾掇元兽的本事，都快跟我师父差不多熟练了，居然说自己不会做，鬼才信你的话！

　　随后，楚墨将烤好的蛇肉递给了她一串，问道：“那你这么多天，都吃的什么？”

　　“我？”少女想了想，回答道：“我不用吃饭啊！”

　　“不用吃饭？你不饿？骗谁呢？”楚墨翻了个大大的白眼，觉得这小姑娘的智商有些堪忧。

　　“当然不饿啊！”

　　“那你还吃这个？”

　　“你这个烤的很香啊！”

　　“好吧，你赢了。”

　　接下来的时间里，楚墨几乎没吃几口，烤出来的蛇肉差不多全进了号称自己不吃饭也不饿的綦筱雨小姐的肚子。

　　楚墨看着她丝毫没有变化的肚子，几乎快要怀疑这丫头是不是把肉装进储物空间了。

　　终于——

　　她吃不下去了。

　　摸了摸自己圆滚滚的小肚子，一脸满足地说道：“谢谢你呦，这是我吃过的最好吃的东西了！”

　　说着，有些惊讶的看着楚墨：“咦？你怎么不吃？”

　　楚墨欲哭无泪，面无表情的看了她一眼，不想理她。

　　默默转过头去，接着烤！

　　“嘻嘻，人家玩去了，回头再来找你玩！”说着，綦筱雨身形一闪，便消失在楚墨的视线当中。

　　楚墨嘴角抽了抽，嘀咕道：“吃干抹净转身就走……什么作风？”

　　不过转头看看一旁摆放得整整齐齐的蛇骨、蛇筋，叠得非常平整的蛇皮，楚墨又觉得，这个小姑娘智商虽然不大够用，又是个吃货，但也还是有点用的。

　　饱餐一顿之后，楚墨将蛇骨、蛇筋和蛇皮捆起来，背在身上。

　　原本他想将这些东西收进自己的那块玉里面来着，但又不想暴露出自己有储物空间，反正也没多重，干脆就背在身上了。

　　那块玉，是他最大的秘密。

　　刚刚在生死之间，领悟了那种步法，楚墨很开心，终于又学会了一门功法。

　　说起来，他的修炼之路，真够坎坷的，对于其他那些门派弟子来说，唾手可得的一些知识，楚墨却需要通过实践，一点点去摸索。

　　可能人家那些门派的弟子，一个时辰就能领悟的东西，楚墨却需要几天，甚至更久的时间来掌握。

　　但有一点，却是那些门派中的弟子，怎么都比不了的。

　　楚墨这样摸索出来的经验，扎实程度，是那些门派中的弟子，望尘莫及的！

　　实战的经验，也要比他们丰富无数倍！

　　当然，这些东西，现在的楚墨还看不到，他只知道，想要学到真本事，没那么容易！

　　所以，每当他领悟出一门新的功法之后，都会欣喜若狂。

　　“可惜除了天意我意之外，其他的那些功法，师父全都没有告诉过我它们的名字！”

　　“别说大门派，就算世俗中那些家族和小门派里面的功法，也全都有那种很威风的名字！”

　　“比如什么五虎断头刀啊，再比如什么流星落日剑啊……多威风！一听就是很厉害的功法！”

　　“再看我学这些……起个什么名字好呢？”

　　楚墨在那苦思冥想了半天，也没想出个与众不同又威风凛凛的名字来。

　　有些泄气的咕哝道：“我修炼这拳法，一共只有三招，干脆就叫一拳、两拳、三拳算了！”

　　“师父日后知道了，若觉得丢人，我也有话说。”

　　“谁让你之前不告诉我这些功法的名字的？”

　　关于功法名字的事情，楚墨也只是纠结了一会，毕竟，叫什么名字，并不重要，只要功法足够强大，那就是好的功法。

　　随后的数日，楚墨都没有见到蓝裙少女綦筱雨，他也乐得清静，行走在这片大山当中，不断着领悟新的功法，虽然清苦，但也算是自在逍遥。

　　天意我意的后面，依旧没有任何字迹，楚墨尝试过很多次，把天意我意放入玉的空间中去，然后再取出来，再放进去，过几天再取出来。

　　依然没有任何变化。

　　幸好以楚墨目前的境界来说，天意卷的开篇部分，就足够他用了。

　　因此，他也没有特别急。

　　急也没用。

　　天知道这到底是怎么回事？

　　这一日，楚墨行至一片开阔的空地，足有几十里方圆的一片草原，在这片方圆万里的崇山峻岭中，算是少见的不同景色了。

　　草原的尽头，是一座苍茫大山。

　　拔地而起，直插云霄。

　　想要从这里过去，要么翻过这座山，要么……就是多走出几百里绕过去。

　　对楚墨来说，自然是不愿绕路的。

　　于是，楚墨朝着这座大山，直直走去。

　　不过就在楚墨即将走出这片草原的时候，感觉胸口突然间传来一阵灼热。

　　楚墨当即，就是一愣。

　　上一次，出现这种感觉的时候，是他刚刚得到天意我意的时候！

　　然后，天意我意就被吸进玉的空间中去，再然后……第一页上面多了几个字，完善了这部顶级心法。

　　而后面的字……全都没有了。

　　从那之后，这块玉一直再没有过任何动静。

　　没想到在这里，竟然又开始发热了。

　　“这是怎么回事？”楚墨感觉到不对劲，微微皱起眉头，站在那里，开始缓缓转起圈来。

　　能被魔君一眼看中，他的灵性，自然是无需多言。

　　虽然不敢直接断定，这块玉只有在发现宝物的时候才会发热，但楚墨的心中，却有七八成的把握。

　　果然，当楚墨的身体，缓缓的转到一个方向的时候，胸口的那块玉，再次散发出一股灼热，似在提醒楚墨。

　　楚墨朝着那个方向，大步走去。

　　灼热的感觉，愈发强烈，甚至开始有些烫人了！

　　楚墨的心跳，也在不断的加快，少年的心性，对未知的事物，抱着极大的好奇心理。

　　终于，当楚墨快要被胸口的玉烫得有些受不了的时候，那股灼热的感觉，突然消失。

　　这个时候，楚墨也看见了一株奇怪的植物。

　　说它奇怪，是因为它跟周围的其他植物，格格不入，只要走近，一眼就能看见它的存在。

　　但几乎任何人，看见它之后，都不会对它产生任何兴趣！

　　因为，这是一株奇形怪状，枝杈如虬龙，但却干枯了的小树。

　　小树只有三尺多高，灰突突的颜色，上面一片叶子都没有，感受不到一丁点的生命迹象。

　　楚墨有些傻眼，喃喃道：“你看上的就是这个东西？”

　　胸口的玉瞬间发出一丝热量，烫了他一下。

　　“咦？你能听懂我的话？”

　　“再烫我一下看看？”

　　“快点快点，再烫一下！”

　　不过胸口的玉，却再无反应。

　　楚墨撇撇嘴，走到小树跟前，伸出手，去折其中一根树枝，嘴里咕哝道：“这样一颗枯死的小树，能有什么价值？”

　　“嗯？”

　　楚墨咕哝着，忽然整个人愣在那，一动不动。

　　因为他竟然没有掰断这根细小的树杈！

　　那树杈已经被他彻底的弯过来，但却没有折！

　　楚墨有些不服气的继续掰……直到他将这根树杈彻底弯成了一个圆圈，还是没有断！

　　楚墨这下彻底呆住了。

　　他可是一个黄级三层，踏入元关的武者！

　　竟然连一根树杈都掰不断？

　　“怎么可能？”

　　楚墨松开这根树杈，用手抓住小树的树干，用力的向上一提——

　　砰！

　　小树直接被从土里面拽出来，楚墨也因为用力过猛，一屁股坐在那。

　　然后，一股巨大的吸力传来，小树消失在楚墨的手中。


第20章 归家之路

　　“又来！”

　　楚墨咕哝了一句，这一次，他有经验了，直接集中精力，进入到胸口那玉的空间中去。

　　经过他的反复摸索，已经不需要将那块玉取出来了。只要集中精力想着那块玉就可以进入。

　　刚一进去，楚墨就忍不住瞪大眼睛，露出难以置信的神色。尽管已经有所判断，但亲眼看见刚刚被自己从大地上拔出来的小树，扎根于这块玉的空间当中，还是有种怪怪的感觉。

　　天意我意，也静静的躺在那块原本就存在于玉中的青石上面。

　　倒不是被吸进去的，而是楚墨自己之前放进去的，毕竟这里是最保险的。

　　也不知是不是错觉，小树在这块玉的空间中，似乎多了几分生机。楚墨走近仔细观察，发现在其中一根枝杈上面，竟然真的冒出了针尖那么大的一丁点绿色嫩芽。

　　也是楚墨的眼力够好，一般人还真看不见。

　　“这是怎么回事？”楚墨疑惑不解的咕哝着，然后伸手，想要试试，在这里，能不能将小树给拔出来。

　　结果，他努力了半天，但这个玉空间中的新来客，却像是早已经扎根在这里的参天大树一样，任凭楚墨怎么用力，都是纹丝不动！

　　“好吧，这灰突突的……咳咳，这株天上难见地上难寻的神树，就送与你了！莫要忘记我的好啊！”楚墨像个神棍一样，嘴里念念有词，翻着白眼说着连自己都不信的话。

　　因为他实在是没感觉到，这颗小树有什么价值。既然这块玉喜欢，那就拿去好了。

　　正准备退出，楚墨忽然心中一动，一伸手，将天意我意抓过来，然后出了玉的空间。

　　出来之后，随手翻开天意我意，嘴里还咕哝着：“送了你一颗神树，该还给我几个字了吧？”

　　第一页，没什么变化。再翻开第二页，楚墨的目光，突然凝住。

　　“嗯？”

　　天意我意的第二页上面，竟然多出了两行字！

　　“这，这是真的？”

　　楚墨默默运行了一下这多出两行字的口诀，发现正好能接上至极之前修炼的天意卷，浑然一体，完全没有任何异样的感觉。

　　他当下开始运行起多了两行字的天意卷心法，一个大周天之后，发现自己吸收元力的速度，竟然有了明显的提升！

　　最重要的是，这些元力，要比之前吸收的那些，更加精纯一些。这也就说明，在得到那颗小树之后，这块玉的确还给了他想象不到的好处。

　　虽然只有两行字，但楚墨却很清楚，这两行字——价值不可估量！

　　“真的是这么回事啊！”楚墨一脸惊喜的赞叹着，然后说道：“以后你想要什么，尽管烫我就是，我肯定都给你弄来！”

　　“哈哈哈哈，宝贝，真是一个宝贝啊！”

　　楚墨直接记住了多出那两行字的口诀，然后又将天意我意收回到玉的空间中去。一脸开心的朝着这座大山攀登而去。

　　时间飞速过去，转眼间，楚墨离开师父，独自踏上归家的路，已经一个多月了。

　　一路上又遇到了几次低阶元兽拦路，最强的也没有超过那条赤目寒冰蟒的。到最后，都成了楚墨的猎物。

　　楚墨的战力，也在不知不觉中，飞速提升。

　　这段时间，蓝裙美少女綦筱雨出现过两三次。每一次，都在楚墨杀完元兽之后，她便不知从哪突然间冒出来，帮着楚墨将元兽收拾好。

　　作为报酬，楚墨请她吃一顿烤肉大餐，吃饱喝足之后，便飘然而去。楚墨甚至有些怀疑，这丫头是不是就住在这片浩荡群山当中。不然的话，怎么可能对这里如此熟悉。

　　每当楚墨问她消失这些天去哪了的时候，綦筱雨总是一脸天真的看着楚墨：“人家去玩了呀！”

　　到最后，楚墨也不得不捏着鼻子承认，她就是在玩。

　　这一个多月的历练生活，让楚墨获益匪浅。唯一令他有些遗憾的是，自己的那块玉，再没有给过他任何提示。

　　也就是说，这一个月来，除了那棵小树之外，这辽阔群山中，再没有东西能叫它看上。

　　总的来说，楚墨的心情，还是很愉悦的，他的境界，在短短一月时间里，先是突破了元关。然后又迅速增长到第三层的中期。

　　这种进步，放在之前，简直是不敢想象的。

　　就算突破了元关，但是想要达到第三层中期的程度，至少也需要一年到两年的积累。这，还得有极好的天赋，加上大量的资源，才有可能达到。

　　而楚墨，一个人，行走在这条归家的路上，仅用了一个月，就已经做到了。

　　不得不说，这，也算是一个不大不小的奇迹了！

　　楚墨的身上，背满了那些元兽的兽骨、筋和皮。这些东西，吃货綦筱雨自然是看不上眼的，不屑一顾。

　　但对楚墨来说，这可都是钱啊！

　　别看楚墨生从小长在将军家庭，但他的日子，并不是那么富足。樊府的日子，清苦倒是说不上，跟朝中那些大臣们的家族比起来，就是地道的穷人家了。

　　楚墨很小的时候，在书院看见那些同学们锦衣玉食，也曾问过爷爷：为什么他们的生活那么好，咱们家差在哪呢？

　　老爷子沉默了很久，才对年幼的楚墨说道：“如果咱们家什么时候也像他们一样，穿锦衣、食玉食、住高阁……那这个国家，也就快要完蛋了！那些人的奢靡生活，也就快要到头了！”

　　老爷子当年说这番话的时候，有些感慨的又加了一句：“当然，那些人是没什么节操和骨气的，国家就算完蛋了，他们那些高大门阀，也未必会完蛋。只要轻飘飘的说出投降二字，他们的奢靡生活，便可继续下去。”

　　“我们跟他们不同，我们是军人！我们的任务，是守护这个国家。守护这个国家的人民。”

　　楚墨当时问道：“也包括守护这群没有气节和骨气的人么？”

　　老爷子笑了笑，摸了摸楚墨的头，没有回答他这个问题，而是说道：“你还太小，总有一天你会明白，组成这个国家的，不只是这些高官巨贾，还有万千子民！”

　　“我们守护的人，也正是他们！”

　　楚墨背着沉甸甸的元兽筋、骨、皮，回想起当年跟爷爷之间的问答，脸上露出一丝笑容：“爷爷，您是一名真正的军人！对孙儿的那些教诲，孙儿都记在心里了。您不是一直想要帮助那些因伤残离开军营，又得不到多少补助的士兵么？我想，现在我们可以勉强为他们做些什么了！”

　　楚墨虽然不知道自己身上这些东西的具体价值，但却知道，它们绝对很值钱！

　　随便一根四阶元兽的兽骨，在炎黄城中，都能被卖出天价来。

　　号称辟邪的元兽牙更是有价无市！

　　那些巨贾们，有的是钱，见到珍奇的宝物，最基本的反应，就是用钱把它砸下来。

　　楚墨一脸幸福的盘算着，自己身上这些东西出手了之后，可以先把樊府重新修缮一下。

　　樊府的院落虽然不小，但很多屋子年久失修，早已经破败不堪。只剩下一个古老的门牌坊，勉强支撑着将军府的尊严。

　　“然后，剩下的钱，可以交给独臂叔叔。”

　　“独臂叔叔很厉害，当年在战场上是一员猛将，重伤退伍之后，来到樊府成为管家，竟也将樊府上下给打理得井井有条。”

　　“要是没有独臂叔叔，恐怕整个樊府早就支撑不下去了。”

　　“以爷爷那种性格，有多少家财，都会被他给散光了。因为他最是看不得他手下那些兵在离开军营之后受苦。”

　　“只要有上门求的，老爷子不管多难，都会伸手帮一把。”

　　很多人不明白，以为老爷子堂堂一名大夏将军，就算不是巨富，也不至于很穷。但实际上，老爷子……当真就是一个地地道道的穷人。

　　“独臂叔叔的理财能力，还是很强的，把钱交给他，比交给爷爷靠谱多了。”

　　“至少，独臂叔叔比爷爷更清楚，应该怎么去帮助那些应该帮助的人。”

　　楚墨咕哝着，然后轻叹道：“可惜我这一次，依然不能光明正大的进入炎黄城，夏杰……不知道你有没有入宫当太监去！”

　　“说起来，我倒是真要好好感谢你了。若是当初你没有污蔑我，老老实实认罪伏法，我楚墨……也没有今天这番际遇。自然也就遇不到我的师父。”

　　楚墨说着，目光落在前方一望无尽的平原之上，此时，他已经走出了那片方圆万里的大山！

　　回首望去，身后群山恢宏绵延，楚墨心中有些激动，轻声道：“终于走出来了！”

　　“这里，应该是大齐的地界了！”

　　楚墨眯着眼，向着远方望了过去，那里，有一队人马，正朝着这边缓缓而来。

　　在他发现对方的同时，对方，也发现了他。然后，加快了速度，向他这边而来。


第21章 路遇劫匪

　　楚墨皱了皱眉头，然后向着旁边的草丛里走去。

　　他并不怕什么，而是不愿去招惹麻烦，现在的他，一心只想快点回到大夏，回到炎黄城。将自己的收获，跟爷爷一同分享。

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　“小叫花子，说你呢！”

　　一阵呼喝的声音，远远的，从对方的队伍中传来。

　　接着，那群人纵马狂奔，向着楚墨横冲过来。

　　楚墨青涩但却英气十足的脸上闪过一丝愤怒，凭什么叫我小叫花子？他对这个称呼，十分敏感，让他情不自禁的想到当初在不老山孤神峰下的遭遇。

　　不过低头看一看自己身上的衣衫，楚墨嘴角抽搐了几下，有些泄气。

　　因为他现在的样子，也的确有点像个小叫花子，跟当初在孤神峰下那个穿着黑色皮衣的英俊少年，完全就是两个人。

　　楚墨没有换洗的衣衫，魔君不是保姆，自然更想不到这些。

　　这一路走来，风吹雨淋，加上历经很多次战斗，楚墨身上的衣服，早已经破破烂烂。

　　一头浓密乌黑的头发，披散开来，随意用一根元兽的筋扎在一起，加上那一身褴褛的衣衫，像个小野人，野性十足！

　　对方的队伍，十几个人，很快将楚墨包围起来，不怀好意的看着楚墨，其中有两个眼尖的，发现楚墨身后背着的那些东西，忍不住发出一声惊呼。

　　“天，这小叫花子身上背着的，是元兽身上的东西！”

　　“没错，那上面还有元力的波动！”

　　“哈哈哈，我看见了三阶元兽的皮！我们发财了！”

　　“想不到，我们这次出来，居然有这么大的收获，要是被其他那些队伍知道，肯定要羡慕死我们。”

　　“你说的不对，他们肯定不会羡慕，他们呐……一定会嫉妒！”

　　“嫉妒，对，就是嫉妒，哈哈哈，还是老王有文化！”

　　一群人嘻嘻哈哈，全然没将楚墨放在眼里。

　　说来也是，一个看上去十三四岁的少年，浑身破破烂烂的，任谁见了，恐怕都不会太将他放在眼里。

　　这时，这群人当中，一个中年男子，骑着一匹高大的枣红马，缓缓踱步，来到楚墨面前，居高临下的看着楚墨，身上还带着一股很强的煞气。

　　也不出声，似乎想让这小叫花子似的野小子自己露怯。

　　这种事情他常做，他很享受那种对方被他身上的压力压迫到崩溃时候的无助表情。

　　但这一次，他失算了。

　　他身上的元力波动，最多也就二层巅峰左右，根本就不能给楚墨带来任何的压力。

　　所以，楚墨一脸奇怪的看着这个中年男子，问道：“你在干什么？”

　　中年人傲然一笑，却并没有注意到楚墨话语中的问题。

　　“你在干什么”和“你要干什么”，完全就是两回事。只当这小叫花子扛不住自己身上散发出的巨大压力了。

　　“小东西，你身上的东西，是从哪来的？是不是偷的？嗯？”

　　中年人说话的声音很冷，威压十足，换做一般十三四岁的少年，当真会被他唬住。

　　其他那些人，也全都一脸戏谑的笑容，仿佛吃定了楚墨的样子。

　　“你们想要抢劫？”楚墨没有回答中年男子的话，而是眉梢一挑，俊秀的脸上闪过一抹冷色。

　　“什么抢劫，你这小畜生，竟敢偷我们猎取的元兽，该当何罪？”一个皮肤黝黑，三十几岁的青年，一带缰绳，胯下大马朝着楚墨冲来，到了楚墨面前，见楚墨没动，一勒缰绳，大马两条前腿高高扬起，稳稳的站在那里。其他人顿时一阵叫好。

　　“哈哈，赵老三的骑术愈发高明了啊！”

　　“嗯，不愧是我们队伍中驯马最厉害的骑师！”

　　“那个小叫花子都被吓傻了，哈哈哈！”

　　楚墨怒极而笑，想不到自己刚出这片大山，竟然就会遇到这种拦路抢劫的事情。

　　他抬起头，看着这个皮肤黝黑的青年，很认真地说道：“这些元兽，都是我自己猎的，你们这样，是不对的！”

　　“咦？这小东西，你是在跟我们讲理？”那皮肤黝黑的青年，像是见到了这世上最好笑的事情，忍不住哈哈大笑起来。

　　其他那些人，也全都哄笑起来，觉得这个小叫花子，实在是太天真了。至于楚墨说的那句“这些元兽，都是我自己猎的”，则自动被他们给忽略掉了。

　　谁信呐！

　　楚墨一脸认真：“真的，我没骗你们，你们不要找我麻烦，不然……”

　　“小兔崽子！”那皮肤黝黑的青年，冷喝一声，打断楚墨的话，扬起马鞭，朝着楚墨的脑袋，劈头盖脸的，狠狠抽下来。

　　显然，调戏够了，准备动手了！

　　啪！

　　那马鞭在空气中，发出一声清脆的巨响，发出凄厉的破空声。

　　这一鞭，若是抽在人的脸上，肯定皮开肉绽！

　　其他那些人，脸上没有半点同情之色，全都一副看戏的表情。

　　楚墨眸子里冷光一闪，身形一错，一扬手，啪的一下，握住抽向他的马鞭：“我的话还没说完，你不但丑，而且真是没礼貌！”

　　用力一拉——

　　“啊！”皮肤黝黑的青年发出一声惊慌失措的叫声，被从马背上直接拉下来，面朝大地，狠狠的摔在地上，发出“砰”的一声闷响。

　　四周顿时一片死寂。

　　所有人，全都目瞪口呆的看着这一幕，完全不敢相信自己的眼睛。

　　谁都没想到，这个小叫花子一样的少年，竟然有这么大的力量，能将一个身高体壮的成年人从马背上拉下来。更没想到的是，这少年还身手不凡，因为就算他们，面对这样凌厉的一鞭，也不敢去硬接。

　　楚墨手里抓着这根马鞭，平静的看着这群人道：“够了吗？见财起意，夺人财物，非君子所为，我不想多生事端，你们走吧。”

　　“哎呦……摔死我了，小畜生……妈的，你们还愣着干什么？赶紧把他给我废了！”那皮肤黝黑的青年一边呻吟着，一边怒声喊道。

　　其他那些人眼中，此刻全都露出凶光，盯着楚墨，就像一群狼在盯着一只猎物。

　　先前那中年人冷笑道：“小兔崽子，想不到还挺扎手，有两下子啊，一起上，把他给我拿下！”

　　十余人，听闻之后，齐齐跳下马来，各自抽出武器，想着楚墨围拢过来。

　　“小畜生，刀枪无眼，识相的，就赶紧把身上的东西献给我们，保证饶你不死。不然的话，待会缺胳膊少条腿……甚至小命都有可能丢掉，莫怪我们心狠手辣！”那中年人一脸凶狠的看着楚墨。

　　楚墨也是一脸怒意的看着中年人：“你们真要这样吗？”

　　中年人被楚墨的目光看得心中一颤，不过接着，他便狂怒起来，这么多年，第一次被一个十三四岁的毛孩子给吓到了，这要传出去，简直会被人笑掉大牙。

　　“小畜生，别敬酒不吃吃罚酒！”中年人冷冷喝道。

　　“老王，还跟他废话什么？废了他！”那皮肤黝黑的青年挣扎着从地上爬起来，满头满脸的泥土草屑，鼻子还往外冒血，看上去十分狼狈，整个人怒不可遏。

　　“杀！”叫老王的中年人看着楚墨那双漆黑纯净，却散发着清冷光芒的眸子，没来由的觉得有些心虚，听了同伴的话，顿时做出决定。

　　十几个人，纷纷怒吼着，朝着楚墨这个十三岁的少年冲杀过来。

　　不知道的，还以为他们之间有着深仇大恨。哪里会想到，这群成年人干的竟是杀人越货的勾当，目标……还是一个十几岁的孩子。

　　楚墨破衣烂衫的站在那，眸光冰冷的面对着这群凶神恶煞一般的人，凛然无畏。

　　“小畜生，去死吧！”一个穿着皮甲的青年轮着一把明晃晃的大刀，狠狠斩向楚墨的脑袋，这一刀，就是冲着要楚墨的命去的。

　　嗡！

　　厚重的大刀在空气中，发出一声沉闷的破空声，瞬间斩到楚墨的头顶。

　　楚墨脚踏步法，身形如同鬼魅一般，伸出左手——

　　啪的一声！

　　拍在这把刀的刀面上，强大的力量，让这青年握不住手中的刀，大刀瞬间落地。

　　楚墨眨眼间便冲到这青年面前，抡起右臂，狠狠一拳，轰向这青年面门。

　　砰！

　　势大力沉的一拳。

　　黄级三层的龙象之力，狠狠砸在这青年的脸上，发出一声闷响。

　　咔嚓！

　　这个青年的脸上，传来一声骨头碎裂的声音，整个人如同被一座山撞上。

　　直接被击飞出去，狠狠摔在十几丈外的地上，当场昏死过去。

　　紧接着，楚墨用自己的手肘，狠狠撞在一名冲过来准备偷袭他的男子胸口。

　　咔嚓！

　　又是一阵骨头碎裂的声音，那男子惨叫着向后倒去。

　　楚墨也是怒了，这群人抢劫的手段残忍而又精准，天知道他们之前做了多少类似的事情？

　　对敌人仁慈，便是对自己残忍。

　　这是他爷爷教过他的。

　　“战场上的敌军，他们虽然同样有家人，有爱的人，有他们自己的故事。”

　　“但是，战争就是战争！你若仁慈，你的战友、你的家人、你身后的家园……便会惨遭践踏！”

　　所以——

　　面对这群凶神恶煞一般的强盗，楚墨不再手下留情。

　　眨眼间，又有两名男子，被楚墨重创。

　　黄级三层中期的实力，绝非这群最高只有黄级二层所能抵挡的。

　　楚墨虽然只有一个人，但却如同一头人形高阶元兽，在这群人当中左冲右突，片刻之间，便有七八个人倒在地上，哀嚎着站不起来。

　　场中，也仅剩下那个中年人，还有另外三个男子。他们相互看了一眼，情不自禁的向后退了几步。

　　都从对方的眼中，看到了浓浓的恐惧。

　　还有后悔！

　　之前他们可是做梦都想不到，一个看上去只有十三四岁的少年，居然有着如此可怕的战力。他们也终于想起来这少年之前说的那句话。

　　“这些元兽，都是我自己猎的！”

　　感情这少年根本就没有说谎，人家是在陈述一个事实！

　　这样恐怖的小怪物，是从哪钻出来的？

　　莫非是哪个大宗门的弟子？

　　中年人心中此刻无比的后悔。

　　一时贪婪，没吃到鱼惹了一身腥不说，甚至有可能会影响到主上的大事。

　　若是那样，可就万死莫辞了。

　　如果时光可以倒流，那该多好。

　　但这世上，哪有后悔药卖？

　　楚墨看着中年人，冷冷的道：“够了吗？还要继续吗？”

　　中年人嘴角剧烈的抽搐着，看着楚墨，咬牙道：“你还想怎样？”


第22章 暗夜追兵

　　“什么叫我还想怎样？”

　　楚墨看着中年男子：“拦住我的人是你们！”

　　“要抢我的人，也是你们！”

　　“现在打不过我，还问我想怎样？”

　　“从始至终，都是你们在步步紧逼！”

　　中年人顿时松了口气，心中暗道：这小东西虽然强大得令人心生恐惧，但终究还是一个雏儿，嫩的很。若是换做一个成年人，恐怕我们今天谁都别想活着离开。

　　心里想着，中年人露出一抹苦笑：“这位小英雄，之前是我们这群人有眼无珠，冒犯了您，多有得罪，真是对不起了。”

　　说着，躬身给楚墨施了一礼，然后又说道：“现在我们也受到应有的惩罚了，您看……我这些兄弟们，都受了重伤，您是不是……放我们一马？让他们得到救治？不然的话，他们都会死的！”

　　楚墨看着中年人，内心也是挣扎的很。

　　他不是笨蛋，爷爷从小对他的教诲，他心里面都记得清清楚楚。他知道，若是放走这群人，恐怕之后会麻烦不断。他的身上，背着这么大的一笔财富，这群人回头真能偃旗息鼓才怪。

　　接下来的这条路，恐怕会更加艰难！

　　但知道是一回事，做起来……却又是另一回事了。

　　不管怎么说，他今年也只有十三岁，让他提刀杀人，除非真的是深仇大恨，不然的话，确实很难下的去手。

　　楚墨心里面犹豫着，最终，还是纯良那一面占了上风，看了这中年人一眼，认真说道：“你也不用拿话唬我，你们这群人，不是什么好人！”

　　“看上去像是一队冒险者，但见到别人的财富，便能立即上来围杀抢夺，显然在这之前……你们是做过这种事情的！”

　　中年人被吓了一跳，脸上露出尴尬之色，说道：“你误会了……我们，我们不是你说的那种人，只是……只是看小英雄你年少，想欺负一下，真的……”

　　楚墨看了他一眼，说道：“我今天，不会杀你们，但你们记住了，如果接下来，我要是再遇到拦路抢劫的。一旦证明跟你们有关，那么，你们最好祈祷，千万别再遇到我。”

　　“这个世界很大，天地辽阔，但有的时候，这个世界也很小，说不定在哪，就又遇到了。”

　　“你们，好自为之吧！”

　　楚墨说着，看了一眼这中年人，然后牵过一匹马：“这匹马，就当我收的利息了！”

　　说着，翻身上马，扬鞭纵马而去。

　　直到楚墨的身影消失在视线当中，那中年人才一脸阴翳的狠狠一跺脚：“该死！”

　　身边几个没受伤的人此时正在救治那些倒地不起的，其中一个二十几岁的年轻人带着哭腔地喊道：“老王，咱们被那小畜生给玩了，他太狠了……”

　　“怎么？”中年人一脸煞气，咬牙问道。

　　“那小子……废了咱们好几个兄弟，元气都散了……再也不能动武了，呜呜！”那年轻人说着，竟哭了起来。

　　“哭你妈蛋！”中年人一声怒喝，然后咬牙切齿的道：“好个小畜生，当真狠毒，把人给废掉，跟杀了有什么区别？”

　　“临走还威胁老子，小东西，要是让你安生的走出这片草原，老子的姓就倒过来写！”中年人咆哮着在那发誓。

　　刚刚被老王骂了一顿的年轻人在一旁弱弱的道：“你的姓倒过来写也是一样的啊……”

　　“你滚！”中年人老王一脚把年轻人踹翻，然后从身上取出一个口哨，用力一吹。

　　奇怪的是，并没有发出什么声音来，但过了一会，天空中却出现一道乌光，竟是一只鹰隼，从天而降，落在老王的肩头。

　　老王从身上取出纸笔，快速的写了几句什么，绑在这只鹰隼的腿上，又取出一块生肉喂给它。

　　鹰隼叼着这块肉，振翅飞起，朝着高空飞去。

　　老王这才吐出一口浊气，咬牙道：“稚童抱金砖行走于闹市……你想死，我就成全你！”

　　却说楚墨，抢了一匹马之后，纵马狂奔，向着草原外冲去。

　　这片草原，楚墨依稀记得，爷爷曾跟他提起过，位于大齐北方，名义上属于大齐。

　　但实际上，掌控权却一直在这片草原的游牧民族手中。

　　这片草原非常肥沃，物产富饶，而且产出高级战马。

　　大齐军中接近五分之三的战马，均产自这片草原。但是想要彻底将其收服，也相当困难。

　　大齐也是几次三番跟草原上的游牧民族交手，但都没能成功。

　　那些游牧民族对这片草原无比熟悉，而且奉行着“打得过我就打，打不过我就跑”的理念。所以，这片草原，一直以来，都是历代大齐国君最头疼的地方。

　　大齐跟大夏之间，关系也谈不上多和睦，甚至可以说是有仇的。

　　从古至今，也不知打过多少次。只是最近二十年来，倒是一直很太平，除了偶尔有微小的摩擦之外，大多数的时候，双方还算友好。

　　但老爷子说过，太平不了几年了，这些年来，大齐一直在养精蓄锐，对北方草原上的游牧民族，采取怀柔政策，但实际上，却在暗中布下了很多手段。

　　一旦这些手段爆发出来，便可彻底收服了北方草原，到那时，大齐国力昌盛，兵强马壮。

　　那么，跟大夏之间的战争，也就快要来临了。

　　“既然这一次，我要在这片草原上横穿而过，为何不干脆探探这里的虚实？回去也能给爷爷提供一些有用的信息！”楚墨迎风骑马，眯着眼，心中暗道。

　　“喂，你刚刚为什么要放过那些人？他们分明想要杀你！”

　　一个百灵鸟般清脆的声音，在楚墨身后响起，楚墨甚至没有觉得惊讶，因为綦筱雨每一次出现，都是这么神出鬼没的。

　　“那群人已经不再抵抗了，而且其中好几个对我下狠手的，都被我废掉了。以后就算恢复，也不可能再动用元力，这辈子只能做一个普通人，这样的惩罚，还不够吗？”楚墨没回头，停住了马，淡淡说道。

　　“我觉得而不够。”綦筱雨说着，来到楚墨身前，看了一眼那匹马，说道：“你可知道，你走之后，那个带头的人，立即传讯出去，恐怕你这一路，不会太平。”

　　楚墨怒道：“我就知道，那群无耻之徒，不会有什么信誉！”

　　綦莜雨看了他一眼：“既然知道，为什么还要放过他们呢？直接杀了，岂不是干脆的很？少了许多后患。”

　　楚墨一呆，看着綦筱雨道：“你心肠怎么这么狠毒？”

　　綦筱雨顿时有些恼火的道：“你怎么这么说我？好心提醒你，却说我心肠狠毒，不理你了！”说着，一闪身，飘然远去。

　　留下楚墨一个人，在那发了半天的呆，然后有些茫然的着摇摇头，喃喃道：“难道是我说错了么？”

　　轻叹一声，十三岁的少年，那张英俊但却青涩的脸上，露出少有的沉思之色，坐在马背上，慢慢赶路，不断的思索着。

　　是非对错，很多时候，都并不绝对。

　　要一个经历单纯的十三岁少年冷血无情、杀伐果断，也的确是有些过于牵强了。

　　入夜，头顶天空月朗星稀，视线极佳，天地间一片宁静。

　　楚墨的心，却并不安宁，他觉得，白天那样说綦筱雨，似乎有些过分了。

　　这个女孩虽然神秘的很，神出鬼没的，这一路上，却也没少帮他忙，虽然谈不上关系有多好，但至少，也还算得上是能说说话的朋友。

　　“或许，我今天的话语，伤到了她，她以后都不会理我了吧？”楚墨躺在草地上，仰望头顶星空，有些惆怅。

　　从那群强盗手上抢来的那匹黑马，在一旁安静的吃着草。

　　忽然间，楚墨听见极远方向，传来一阵马蹄声。似乎正是朝着他这个方向来的。

　　楚墨心中微微一动，随即看见，一道黑影，快速从明亮皎洁的月亮下飞过。

　　“该死！”楚墨终于明白，对方一直在监视着自己。

　　咕哝了一句之后，楚墨跳上马背，朝着相反的方向疾驰而去。

　　后面突然间亮起一串的火把，同时有几支箭矢，落在楚墨身后不远处。

　　楚墨心中一惊，同时也很愤怒，这群人看来是不达目的不罢休了。一边赶着马分离狂奔，楚墨一边在心中说道：“綦筱雨，你说得对，这些人，还是直接杀了的好，不然后患无穷！”

　　“我却是犯了妇人之仁！”

　　“是我错了！”

　　楚墨回头看了一眼，远方影影绰绰，出现很多道骑士的身影。

　　“追，别让他跑了！”

　　“那小子身上带着大量元兽的筋、骨、皮，价值连城！”

　　“追上他，兄弟们便可大秤分金，大碗喝酒，大口吃肉！”

　　嗷嗷嗷！

　　草原的夜空下，响起一阵鬼哭狼嚎的欢呼声。

　　足有四五十骑，呈一个巨大的扇形，向着楚墨狂追过来。


第23章 当杀则杀

　　楚墨心中怒火熊然，知道这件事肯定跟他白天放走那群人有关。

　　五十多名骑兵，在正常的情况下，楚墨并不惧。

　　以他目前黄级三层……拥有着龙象之力的境界，正常情况下，想要灭掉一支五十人的骑兵队伍，并不困难。

　　但楚墨却担心这支骑兵队伍中，有跟自己实力相仿……甚至超越自己的人。

　　哪怕实力稍逊自己一些，这么多人一起，也是巨大的威胁。

　　毕竟白天的时候，那群人已经见识过他的实力，将信息传递出去的时候，不可能不说这件事。因此，这些人十有八九，是知道他的实力的。

　　既然知道，还敢来，就足以说明问题了。

　　楚墨也没有慌不择路，他骑着马，朝着东北方向直冲而去。若是一路这样直线走下去，那么，他最终会进入到那片冰雪之原。

　　当然，楚墨不会真的进入冰雪之原，身后那群追兵，也不会允许他进入。

　　嗖！

　　一声十分凌厉的破空声。

　　楚墨感觉身后传来一阵冰冷的感觉，他直接伏在马背上，一支利箭，贴着他的后背飞过。

　　楚墨被惊出一身冷汗，刚刚只要他的反应稍微慢上那么一点，这支箭就会射中他。

　　一旦被射中，不死也要重伤。

　　胯下的战马因为高速奔跑，已经开始出汗，喘息声也变得粗糙起来。

　　楚墨知道，战马已经接近极限，若是继续这样下去，用不了多久，就会脱力摔倒。

　　心里捉摸着，楚墨在掠过一片一人多高的草地时，突然间身形一闪，从高速奔跑的马背上跳下，在草地中打了几个滚之后，一溜烟的钻入到草丛中，隐藏起来。

　　他原本骑着的那匹马，因为惯性，又跑出去很远，这才停下。

　　这些马，都是训练有素的战马，主人不见了，他们不会轻易离开的。

　　楚墨在草丛中看见这一幕，皱了皱眉，有些失望。

　　他原本想的是让这匹马远远跑走，还能吸引一部分人的目光，没想到它居然停了下来。

　　这个地方，肯定是不能久留了，楚墨直接运起步法，借着高高的草丛的掩护，向着东方高速奔逃。

　　那群骑兵此时也发现了空无一人的战马，顿时四散开来，到处寻找楚墨的踪迹。

　　只可惜这地方的草长得太高，别说一个少年，就算是一个身材高大的成年人躲进去，也完全找不到踪影。

　　“找，四处找，千万不能让这小畜生跑了！”

　　“他身上的东西，价值连城，够我们几年军……咳咳，几年挥霍的！”

　　“兄弟们，谁先找到这个小畜生，谁就是首功！”

　　一个身材健硕的黑大汉，骑在一匹大黑马上，大声说道。

　　这群骑兵顿时轰然叫好，然后向着四面八方找去。

　　“老大，找到了，这小子好狡猾，竟然从马背上跳下来，借着草丛的掩护逃走了！”一名骑兵最先发现了楚墨落脚的地方，也找到了楚墨逃走的方向。

　　黑大汉走过来看了一眼，冷笑道：“白痴，在这草原之上，想要凭借两条腿逃走？就算你是元关武者……也不行！”

　　“给我追！他跑不远的！”

　　一群骑兵，在两名精通追踪的人带领下，朝着楚墨逃走的方向追了下去。

　　不过这黑灯瞎火的草原夜晚，想要第一时间找到楚墨逃走的路线，也没那么容易。因此，这群骑兵，分成五个小队，每一队，都有十来个人。

　　彼此间间隔着大约几里远，相互守望，一同朝着楚墨逃走的方向追去。

　　楚墨的确没有逃出去多远，他也没想过要逃！

　　他要报复！

　　那个骑兵首领说的一点都没错，在这种大草原上，想要靠两条腿快过马匹……就算是突破了元关的武者，也基本上是不可能的。

　　距离短，一时半会的，还可以保持高速。时间一长，元力消耗过大，总有力竭的时候。

　　所以，在这种地方，千万不要相信自己的双腿会快过马匹。

　　楚墨也明白，他也没想过要靠自己的双腿，战胜那些马。换句话说，他就没想着要逃！

　　今天发生的事情，对他的触动很大，他一时的善举，给自己带来了无穷的麻烦，现在这片草原上，想要抓住他的人……恐怕不止这一队骑兵！

　　“如果真的被我遇到你们……我一个都不会放过！”楚墨那少年纯净的眸子里，闪过一抹冷厉之色。

　　少年的纯良，正在一点点，被愤怒所取代。

　　之前的长生天七长老，为了一件几乎不可能发生的事情，都要在第一时间，不惜消耗大量元力，一路疾驰，赶到炎黄城，杀他爷爷灭口。

　　再远一点的夏家，身为大夏皇族，明知错在自家子弟，可作为亲王的夏京，不也是第一时间，想要杀他灭口么？

　　“那些大人物们，位高权重，尚且如此小心谨慎，我一个少年，在这片荒寂的草原上，孤身一人，又发个什么狗屁善心？”楚墨星眸中，冷光闪烁，藏身于一片低矮的灌木丛中。

　　借着夜色，隐秘得非常好。

　　就算是那种非常精明的斥候，也很难发现。别忘了，楚墨小时候，可是在军中长大！对这些事情，熟悉的很。

　　踏踏……踏踏。

　　一阵轻微的马蹄声响起。

　　声音很轻，若不是这夜深人静，都很难听见。

　　楚墨心中暗道：这群人……有点不太像是寻常的强盗，这种谨小慎微的作风，倒更像是真正的军人！

　　“难道说……”楚墨的眸子微微眯了眯，心中做出了一个猜测。

　　对方也很狡猾，虽然并不知道楚墨藏身在这里，但依然十分谨慎，小心翼翼的行走在高高的草丛当中。

　　楚墨的精神，同样也是高度紧张，注意力无比集中，看着不远处的草丛轻微的动弹。

　　终于，一名骑士，出现在了楚墨的视线当中。

　　“要是能弄清楚他的境界就好了！”楚墨心中暗道。

　　这时候，身上的那块玉，突然间微微一热，同时，一段信息，出现在楚墨的脑海当中。

　　“黄级二层，身体素质二级，无病。”

　　“嗯？”楚墨微微一怔，心道：这是怎么回事？难道是我的玉？

　　来不及多想，那么骑士此刻已经来到了楚墨藏身的这片灌木丛附近。

　　就在楚墨想要出手的一瞬间，远远的，传来一道声音：“有什么发现？”

　　“没有，那个小东西比我们想的要狡猾很多！”这名黄级二层的骑士回答了一声，然后就准备要离去。

　　“狡猾个屁！就从你开始！”楚墨心中一声怒吼，从灌木丛中暴起，手中短刀光芒一闪，直接滑向这名骑士的喉咙！

　　噗！

　　一道血光乍现。

　　这名骑士一双眼瞪得老大，眼中满是不敢相信的神色，身子一软，从马上掉落下来。

　　楚墨伸手一接，将这名骑士轻轻的放在草地上。

　　那匹战马，在原地打转，似乎不明白发生了什么。

　　楚墨的一颗心狂跳个不停，握着短刀的手都有些颤抖。

　　这是他生平第一次杀人！

　　一条生命，就这样在他手中结束！

　　这种感觉，一点都不好。楚墨不断在心中告诫自己：你若是不动手，死的人一定就是你！

　　良久，楚墨的心终于恢复了一丝平静。

　　看着地上死不瞑目的这名黄级二层骑士，楚墨心中说道：“对不起了，如果你不想杀我，我又怎么会对你出手？”

　　随手将这名骑士身上的软甲扒下来，套在自己身上，想了想，楚墨又将这名骑士的长刀取下，将自己身上的那些元兽筋、骨、皮……收进了玉的空间当中。

　　然后翻身上马，朝着刚刚发出声音的地方缓缓而去。

　　“妈的，这个该死的小王八蛋，真是狡猾无比，看他能躲到什么时候？惹火了老子，一把火烧了这草原！”一个脾气暴躁的骑士大声的嘟囔着。

　　“可别，你要真放一把火，咱们自己也得玩完。这秋高气爽的，整个草原上都干的很，一把火下去，估计能烧个几天几夜！”另一个骑士说道。

　　“是啊，不用急，等明天天一亮，那小子根本无从遁形！哼，在这片草原上，除了那群该死的王庭子弟，又有谁比咱们更熟悉？”第三名骑士说道。

　　“在这已经十几年了，都快忘了家乡是什么样的了。”第四个人插话进来。

　　“行了，估计用不了多久，咱们就可以回家了！”一道低沉的声音响起。

　　楚墨心中一动：这些人……果然没那么简单！

　　这时候，他拎着长长的马刀，骑着马，朝着那边几个人行去。

　　“夜晚不适合寻人，要不我看，我们明天天一亮再找吧！那小子在这片草原上，根本就逃不出去的！”一名距离楚墨二十几丈的骑士说道。

　　楚墨也不吭声，拎着长长的马刀，双腿一夹马腹，胯下战马发出一声嘶鸣，朝着那人便冲了过去。

　　“曹队长，您怎么了？是发现了……”二十多丈的距离，这人话音未落，楚墨的战马便已经冲到了他的跟前，举起手中长长的马刀，朝着这名骑士的脑袋，一刀劈下来。

　　沉重而又锋利的马刀，在虚空中闪过一抹寒光。

　　咔嚓！

　　这名骑士的脑袋当场被楚墨一刀劈成两半！

　　鲜血混着脑浆，瞬间流淌出来。

　　这名骑士，当场毙命！

　　“啊！不好！这不是我们的人，是那个小畜生！”距离不远的一名骑士亲眼目睹了这一幕，发出厉声呼喝。

　　不过，这句话，也成了他在这世上的最后遗言。

　　楚墨手中马刀横斩，直接将他头颅斩落。

　　一腔热血，喷涌而出。

　　“呕！”

　　楚墨感觉五脏六腑都是一阵翻腾，忍不住一阵干呕，但他的动作，却没有丝毫的停止。

　　扑向了第三名骑士！


第24章 震撼一刀

　　“该死……杀了他！”

　　“杀，不留活口！”

　　说话的骑士，就是先前声音低沉那个，也是这支五十多人骑兵队的大队长。

　　此刻他的声音中充满了愤怒，还有惊骇！

　　之前接到消息，说一名十三四岁的少年，身上带着大量的元兽筋、骨、皮，价值连城。但身手极高，疑似某个大门派弟子。

　　这群人原本不愿招惹那些大门派的入世弟子，因为一旦招惹，便后患无穷，除非，能够人不知鬼不觉的将人给杀了，并销毁掉所有的证据。

　　不然的话，那些护短的大门派，一旦报复起来，根本不是他们这些人所能承受的。

　　但报信的人说了，这小子孤身一人，带着大量的元兽筋、骨、皮，其价值，至少在万两黄金之上！

　　万两黄金，别说是这群在草原上过着清苦日子的人，就算是各国都城中的那些大商巨贾们，都会动心的数字。

　　人为财死，兽为食亡。

　　当这财富达到一定量级的时候，也就足以使人疯狂了。

　　被楚墨第一个斩杀的那名黄级二层武者，是这支骑兵队的中队长，在这支骑兵队中，也算是一名核心骨干，是大队长的心腹。

　　他的死，让骑兵队的大队长痛心不已，同时对这个少年，也是痛恨到了极致。

　　他也终于知道了传信上所说的，这少年实力极强，并非虚言。但现在这会，说什么都晚了，事已至此，只能硬着头皮走下去了。

　　噗！

　　一道刀光闪过，第三名骑士，这个连黄级一层实力都没有的骑士，被楚墨一刀斩下战马。

　　楚墨又冲向了第四个人！

　　骑兵队的大队长已经快要疯了，骑马挥刀冲向楚墨，咆哮道：“好个心狠手辣的小畜生……今天必杀你！”

　　嗡！

　　这名骑兵队长，手中兵刃是一把偃月刀，长长的刀柄，竟是金属制成，三尺多长的宽刀面，闪烁着幽冷的寒光。一看就是一把极重的武器，不用刀刃，刀背就能把人砸成肉酱。

　　长刀在空中抡起来，斩向楚墨，发出一声巨大闷响。

　　楚墨心念一动：这人是什么实力？

　　胸口的玉这回却是没有了反应，楚墨嘴角抽了抽，这时候对方的刀已经斩来。

　　楚墨一咬牙，一横手中的马刀……

　　锵！

　　一声巨响，有若惊雷一般。

　　楚墨胯下的战马，忍不住发出一声嘶鸣，向后退了好几步。楚墨自己也是双臂发麻，脑子嗡嗡作响。

　　再看手中的马刀，竟然被砍出一个巨大的豁口！

　　“好大的力气！”楚墨心中震撼，对这人的实力，有了最基本的判断：至少……是跟自己一样，打通了元关的武者！拥有了龙象之力！不然的话，他这一刀，绝对没有这种威力。

　　殊不知，这名骑兵大队长，简直比楚墨更加震撼，忍不住问道：“你……你今年多大？怎么可能拥有这种力量？”

　　“废话少说，吃我一刀！”楚墨骨子里的凶性被对方这一刀生生激发出来，热血开始沸腾起来。

　　抡起手中被斩出一个巨大豁口的长长马刀，朝着对方直接斩了过去。

　　这一刀，是楚墨领悟的口诀中，最为深奥的一门功法！

　　这刀法一共有八招，在魔君传给他的口诀当中，招式最多。

　　同样，也最为深奥！

　　楚墨迄今为止，也仅仅领悟到了第一刀的皮毛。

　　但就是这样的一点皮毛，此刻施展出来，却是惊世骇俗！

　　一刀斩出，天地间，亮起一抹无比炫目的光芒。

　　如同一道闪电！

　　四面八方，都充满了恐怖至极的杀气！

　　周围那些准备扑过来的骑兵和他们胯下的战马，一起被这杀气笼罩。

　　那些骑兵心中瞬间生出强烈的恐惧，他们胯下的战马全都忍不住双膝一软，跪倒在地。将骑在马身上的那些骑士，一个个全都摔了出去。

　　原本，见楚墨挥刀斩来，这骑兵大队长那张冰冷的脸上，充满不屑。

　　他不相信，一个十几岁的小屁孩，能在刀法的造诣上，超过他这个浸淫武道近三十年的人。

　　但这想法，几乎是瞬间，便被丢到了九霄云外。

　　看着这如同天外斩来、无比惊艳的一刀，这名骑兵大队长的眸子里，充满了骇然之色，嘴巴微微张开，想要呼喊什么。

　　但，没机会了！

　　噗！

　　一抹刀光，自这把有个大豁口的长长马刀上嗤出，自上而下……将这名骑兵大队长劈成两半。

　　连带着的，还有他胯下的战马。

　　这一刀，雷霆万钧，势不可挡！

　　就连楚墨自己，都完全没有想到，自己这一刀，竟然生出了如此大的威力。

　　“大队长……大队长死了！”

　　“大队长被杀了！”

　　“大队长死了！”

　　这边几名摔下马，却受伤不重的骑士，心中已是恐惧到了极致，一边狂吼着，一边张开两条腿，向着远离楚墨的方向疯狂逃走。

　　“大队长？果然是军人么？”楚墨的眸子里，冷光一闪，干脆一不做二不休，准备彻底将这支骑兵歼灭！

　　这时候，一道箭矢，嗖的一下，划破虚空，射向楚墨，如同一道闪电，几乎眨眼间，便到了楚墨的面前。

　　楚墨心中微微一惊，脚踏步法，向着旁边一闪。

　　嗖！

　　这支箭贴着楚墨的脸颊飞过，带起的劲风，让楚墨的脸颊一阵火辣辣的疼痛。

　　“对方这个弓箭手……很强！”

　　楚墨朝着弓箭射来的方向看去，在那边，一道身影，一闪而没。

　　很显然，对方也不想跟他照面，就准备偷袭到底了。

　　远处的那些骑兵，此刻听见同伴的呼喊，纷纷朝着这边聚拢过来。

　　楚墨心中想到：如果没有那个弓箭手，我杀这些人，易如反掌。要是能把那个弓箭手干掉就好了，可惜他很狡猾，估计不会给我这个机会。我若是转身逃走，他必然会再次偷袭我；我若留在这里，那些骑兵怕是也要过来包围。

　　相比之下，楚墨倒是更愿意让那些骑兵过来包围他，因为一旦那些骑兵对他形成合围之势，那个弓箭手就没办法继续偷袭他了！

　　而他，也有足够的信心，从这群骑兵中突围出去。

　　打定主意，楚墨并不急于逃离，借着地势，跟那个弓箭手捉起迷藏来。

　　那些骑兵，全都训练有素，虽然对楚墨展开了合围之势，但却并没有过于靠近，而是远远的，形成了一个很大的包围圈。

　　“可恶！”楚墨骂了一句，至此，他已经可以断定，这群人，肯定不是寻常人，很有可能就是爷爷说过的……大齐布置在这片草原上的“手段”之一！

　　“那个小畜生，已经突破元关，不然大队长肯定不会被他算计！大家多加小心，别让他近身，用弓箭对付他！”一名骑士大声喝道。

　　接着，几十名骑士纷纷取下强弓，弯弓搭箭，朝着楚墨藏身的地方射来。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵凄厉的破空声，几十支箭矢，如同流星一般，朝着楚墨射来。

　　夜色浓郁，这群骑兵也并不能判断楚墨的准确位置，想要通过乱射，将楚墨给逼出来。

　　楚墨这时却展现出了不属于他这个年龄的成熟和沉稳，藏在那里，一动没动！

　　最近的一支箭，就射在他的身旁，距离他的身体，不到一丈远！

　　楚墨能够清楚的感觉到自己的心跳加速，但他的头脑，在这一刻，却是无比的清醒。

　　天意我意心法自动运行，几乎瞬间，就让楚墨彻底冷静下来，整个人，也进入到了一种玄妙的状态当中。

　　四面八方的声音，在这一刻，彻底沉寂下来。楚墨微微闭上双眼，甚至能够清晰的感受到方圆十几丈内的所有一切！

　　连一只老鼠惊慌失措钻进洞里的举动，都逃不出他的感知！

　　嗖！

　　一支箭。

　　势大力沉！

　　竟直接射向楚墨心脏！

　　是那个一直藏在暗中的弓箭手！

　　他肯定也有着某种强大的天赋，居然锁定了楚墨的准确位置。

　　这支箭跟其他的那些，略有不同，通体幽蓝，不是淬了毒，而是一种十分特殊的金属制成。

　　这应该就是对方的底牌，想要对楚墨一击必杀！

　　这一箭……恐怕也让他尽了全力。

　　楚墨的脑子里，几乎是刹那间，判断出了这些信息，连他自己都不知道，他的头脑怎么会如此清醒。

　　能避开吗？

　　楚墨也在问自己。

　　虽说他十分精准的捕捉到了这一箭的轨迹，但他的身体……却很难跟得上脑袋的运转速度。

　　刹那间，楚墨运起步法，低吼一声，身子在须臾之间……微微挪动了一下。

　　那支本来锁定了他心脏的箭，直接射在他的左臂上。

　　噗的一声，竟然穿过楚墨手臂上的肌肉，深深的钉入到身后的草丛中。

　　嘶！

　　楚墨的身体，瞬间颤抖了一下，胳膊上的肌肉被这一箭洞穿、撕裂！

　　大量的鲜血，顺着他的左臂流淌出来。

　　万幸的是，这一箭，并没有射中他的骨头。不然的话，就凭这一箭蕴含的力量，可以轻易的将他手臂上的骨头打碎。

　　剧烈的疼痛，随之如同潮水般袭来。

　　但楚墨的头脑……也是前所未有的清醒！

　　“赌你只能动用一次这种级别的箭术！”

　　楚墨一咬牙，没有转身，而是向后疯狂倒退而去。

　　路过那支箭的时候，顺手拔起，大声喝道：“这支箭是我的了，我记住你了！”


第25章 玉的秘密

　　说着，楚墨展开步法，几乎眨眼间，就消失在草丛当中。

　　那恐怖的第二箭，果然迟迟没有射出来。

　　甚至，就连那些骑兵，都半天没有任何动作。

　　良久，距离楚墨上百丈外，走出一个年轻人。

　　这年轻人看上去二十来岁，穿着一身青色的衣衫，相貌英俊，身材挺拔，一双冷峻的眸子里，此刻满是震惊和不解之色。

　　“这少年……是从哪冒出来的？难道，跟我一样，出自某个大门派？不然的话，他怎么能躲得开我这会心一箭？”

　　“少主……咱们……还追不追？”一名骑士，从马上跳下，来到这年轻人身边，一脸恭敬的问道。

　　“算了，不追了，就算追上，你们也不是他的对手，白白送死。”年轻人叹息一声：“他的胆子很大，赌对了这种程度的攻击……我暂时也只能发出一次。若是我将会心箭术修炼到第二层，便可射出这样两箭，那样的话，他今天必死无疑！”

　　“少主别急，您肯定很快就能成功的！”这名骑士说道。

　　年轻人微微摇摇头：“没那么容易！”

　　说着，又吐出一口浊气，道：“算了，今天咱们倒霉，遇到硬茬子了，死的几个兄弟，回头厚葬了，告诉他们的家人，他们都是为国捐躯，以后，他们的生活，本王负责了！”

　　“少主仁慈，能跟在少主身边，是我们所有人最大的幸事。”这名骑士发自内心地说道。

　　这年轻人摆摆手，眼中的迷茫之色，依旧没有散去，喃喃道：“很有意思的小东西，记住我了？我也记住你了！”

　　“我射了你一箭，你却杀了我好几个心腹手下，又顺走了我一支蓝玉箭，这笔账，以后再跟你算！”

　　说着，年轻人一挥手，翻身上马：“走！”

　　楚墨几乎用尽了全力，在草原上狂奔，这时候，可不是计较两腿不如四腿快的时候了，想必那些骑士也不敢轻易追上来，还是先逃离这个地方再说。

　　一路狂奔，一直到东方露出鱼肚白，楚墨感觉自己至少跑出了七八百里远。

　　这距离对他来说，也绝对是第一次。

　　此刻，他两腿都有些发软，丹田中的元力也几乎要消耗一空。

　　就算他不想停，也没力气了。

　　“哼，不听话，还凶人家，现在知道自己错了？”

　　綦筱雨依旧一身似乎永远不会脏的蓝裙，仿佛从天而降一般的出现在了楚墨的面前。看着他手臂上的伤口，微微一皱眉，说道：“你受伤了？”

　　“你那么神通广大，难道没看到么？”楚墨说话的声音都有些嘶哑，看了她一眼，盘膝坐下，开始运行心法，默默的恢复起来。

　　“我又没有一直跟着你，哪里会看到？”綦筱雨说着，走到楚墨身边，小手一翻，拿出一把精巧的剪刀，将楚墨那条手臂上的袖子剪去，然后说道：“你这伤的不轻，幸好没有碰到骨头！”

　　说着，取出金疮药，开始帮楚墨包扎起来。

　　楚墨一边运行着心法，一边呲牙咧嘴地说道：“疼……你轻点！”

　　綦筱雨翻着白眼道：“还知道疼，看来没傻掉嘛！”

　　“你才傻呢！”

　　“哼，你不傻，为什么不知道跑？那群人既然敢来找你麻烦，又怎么可能没有一点准备？”

　　“我哪知道他们有弓箭手。”楚墨停止了运转心法，张开眼，正好跟綦筱雨那一双漆黑如墨的眸子对上，有些尴尬地说道：“而且，还是个很厉害的弓箭手。”

　　说着，从背上取下那支通体幽蓝的箭：“喏，就是这东西，我觉得它的材质似乎不同寻常。用它的人，也不会很多，以后肯定能找到那个家伙！”

　　楚墨也是这个时候，才发现，这支箭浑然一体，竟然是整体雕琢出来的。

　　而且雕工极细，一看就不是出自普通人的手，箭杆的下方，还有一个很小的“阳”字。

　　握在手中，有一股冰凉的感觉，箭头非常锐利，射穿过楚墨的手臂，上面却没有留下一丝血迹。

　　“是个好东西啊！”楚墨仔细打量了一会，忍不住赞叹。

　　綦筱雨喵了一眼那支箭，有些不屑的道：“我当是什么好东西呢，不过是一支蓝玉箭罢了，没什么稀奇的！”

　　“什么？这是传说中的蓝玉箭？”楚墨当即大吃一惊，看着綦筱雨：“你没骗我？”

　　“哎，你别乱动！”綦筱雨凶了楚墨一句，然后翻了个白眼：“骗你做什么？这东西又不是什么稀罕的玩意儿。咦？对了，你那些元兽的骨头啊，皮的，哪去了？莫非被抢了？”

　　“没有，被我藏起来了。”楚墨随口答道。他不想骗人，但也不想暴露自己那块玉的秘密，只能这样应付。

　　想到那块玉，楚墨忽然间心中微微一动，集中精力想到：綦筱雨是什么境界？

　　胸口的玉一点反应也没有。

　　“綦筱雨是什么境界？”

　　楚墨又集中精力在那想。

　　胸口的玉依然没有反应。

　　“綦筱雨……”

　　“喂，你在干嘛？发什么呆？”

　　一只玉手，在楚墨面前晃了晃，綦筱雨一脸奇怪的看着楚墨：“是在担心你那些宝藏吗？要不我陪你把它们取回来？”

　　“咳咳……”楚墨有些尴尬的笑了笑，摇摇头：“算了，以后再说好了。”

　　说着，楚墨拿起手中这支蓝玉箭，脸上露出一抹有些古怪的笑容，喃喃道：“真想不到……大齐皇室的子弟，竟然亲自来到这片草原上，看来，你们对这片草原……还真是志在必得啊！”

　　綦筱雨对这些事情，似乎毫不关心，在帮楚墨包扎完之后，交代要他小心追兵，便又匆匆离去。

　　依然是那么神秘，来无影去无踪。但楚墨也已经习惯，并在心中暗自猜测，綦筱雨很可能在这里寻找着什么，不然的话，也不至于每次都这样行色匆匆的。

　　但既然她没说，楚墨也不想问那么多，毕竟，每个人都有自己的秘密，就像他的玉。

　　一想到这块玉，楚墨就有种说不出的感觉。很怪异，就像一个原本属于自己的东西，要它怎样就怎样。突然间的，却发生了巨大变化。

　　东西虽然还属于自己，可却有种不受控制的感觉。

　　从它发生变化那一天起，楚墨就有这种感觉。

　　改变了魔君视为珍宝的天意我意心法；见到那株不起眼的小树提醒他，然后强行吸走；到今天，竟然又传递给他一名敌人的具体信息……可当他想要主动去探查别人信息的时候，它又完全没了动静。

　　“真是见鬼了！”楚墨嘴里咕哝着，将意识沉入到那块玉的空间当中。他很想知道，这一切，是为什么。

　　空间中似乎没有多大变化，但楚墨还是敏感的感觉到，里面的生机……似乎没有之前强烈了。

　　他眯着眼睛，第一时间，将目光落到那株灰突突的小树上……果然，小树上那个原本就非常微小的嫩芽……枯萎了！

　　“难道说，每一次的变化，都需要大量的能量来支撑不成？”楚墨皱着眉头，心中想道。

　　这块玉第一次展现出不凡之处，是将天意我意自行吸入到空间中，改变了第一页天意卷上面的心法口诀。

　　楚墨没有修炼过天意我意改变之前的口诀，不知道是不是变得更好了，但至少现在修炼起来，没有任何问题。

　　第二次发生变化，是遇到这颗小树之后，天意我意的第二页上，又多出了两行字。

　　第三次发生变化，就是今天楚墨在对敌的时候，心里面有一种强烈的想要知道对方实力的念头，这块玉再次展现出神迹，直接将对方的信息传递到他的脑海中。

　　然后……这颗小树上面的嫩芽，枯萎了。

　　一切的一切，都指向一个原因，那就是，想要让这块玉展现出它的威力来，就必须有它需要的能量。

　　问题是，它想要什么？

　　楚墨从玉空间中退出，眉头紧锁，他觉得他的猜测是对的，但让他有些郁闷的却是，他不知道用什么办法，才能为这块玉增添能量。

　　“看来，也只能等它下一次烫我了……”楚墨喃喃自语。随后，他继续向着东方赶去，一路上，倒也平静。

　　三天之后，楚墨已经进入到这片草原的中心区域，胳膊上的伤，也好了大半。

　　一来是他自身的体质特别好，二来也要归功于綦筱雨的疗伤药足够神奇。

　　第三天的傍晚，楚墨正在一处湖边休息的时候，从远处传来一阵急促的马蹄声，同时伴随着愤怒的咆哮声音。

　　“格尔扎，你这个叛徒，你背叛了王庭，背叛了你的祖先，你不会有好下场的！”一个少女的声音，充满愤怒，传出老远。

　　接着，传来一个中年男子的声音：“公主，投降吧，格尔扎永远是您最忠实的仆人，不要再抵抗了，没有意义的！格尔扎没有背叛王庭，没有背叛祖先，格尔扎有不得已的理由！”

　　“公主，大王子和二王子……都已经降了大齐，现在就剩下您和小王子，您要是不投降的话，您跟小王子……都会死的！”

　　“咱们草原跟大齐打了几百年，难道公主不知道大齐的厉害吗？”

　　少女愤怒的声音响起：“你放屁！打了几百年，大齐哪一次把我们给打服了？格尔扎，你就是贪生怕死！金哥和银哥两个混蛋也一样，贪生怕死！你们怕，我娜依不怕！”

　　“草原王庭，向来只有战死的王族，没有投降的懦夫！”


第26章 王庭公主

　　楚墨站起身，看着湖对面，远远的，有一些身影，纵马狂奔，正朝着这个方向而来。

　　这时候，那男子又说道：“公主殿下，格尔扎是草原的勇士，不会贪生怕死，如果可以，格尔扎宁愿去跟大齐决一死战！”

　　“可是这一次……这次跟之前不一样啊公主！”

　　“大齐布下无数的手段，如今已经开始收网，整个王庭早已经被他们分化。草原上的部族，也至少有三分之一投降了大齐……公主，您醒醒吧，我们已尽输了！”

　　“只要您点头，您依然是这片草原上，最尊贵的公主，您的地位依然高高在上，无人能及！”

　　“公主，格尔扎求您了！”

　　那少女似乎被气得说不出话来，干脆不回答他，怀中抱着一个小男孩，身边跟着二三十骑，朝着楚墨这边狂奔而来。

　　其中一名骑士，冷冷喝道：“格尔扎，你就是个叛徒！少说些花言巧语吧，你说什么都没用。如果你真的还有良心，今天就放过我们，我格尔木会记得你的好的！”

　　后面那骑士苦笑道：“我的好弟弟，不是我想不想放过你们的问题，如果你们不投降，我身边这些人，也不会放过你们的！”

　　“那就决一死战吧！格尔扎，我不会对你手下留情的！”一名青年骑士，一带缰绳，将战马停下，手持一杆长枪，挡在那里。

　　最前面马背上的少女大声喊道：“格尔木，你不是那些人的对手！快点回来，只要到了皓月长老那里，我们就得救了！”

　　“公主！”那青年骑士声音悲戚的大声喊道：“别忘了格尔木！格尔木是为保护公主战死的！”

　　“格尔木……不要去！”最前面的少女尖叫着，似乎想要停下来，她身边一名骑士却狠狠抽了她坐下战马的屁股一记。

　　那匹战马吃痛，顿时四蹄如飞，跑的更快了。

　　“不要去！”少女发出一声急切的呼喊，泪水飘散在空气中。

　　“哈哈哈哈，公主，不要为我悲伤，王庭的子弟，没有胆小鬼！”那青年骑士狂笑着，朝着后面追来的这群人直接冲过去。手中一杆长枪，直指冲在最前面的那名骑士。

　　格尔扎。

　　他的亲哥哥。

　　“弟弟！”

　　“你让开！”格尔扎大声喝道：“别无谓送……”

　　终究是亲兄弟，哪里忍心见自己弟弟送死，只是格尔扎那个死字还没说出口，他身旁的一名骑士突然间从马背上凌空而起，手中持着一把剑，一道剑光闪过，那边的格尔木人头落地。

　　“不！”格尔扎发出一声悲呼，眼睛顿时红了，就要跟那人拼命。

　　一剑斩了格尔木的那名男子在空中划出一道极为漂亮的弧线，又落回到马背上，冷冷的看了格尔扎一眼：“你也想死么？”

　　“你为什么要杀我弟弟！”格尔扎狂吼着。

　　“他自己找死！”那名男子冷冷说道：“如果你也想死，不在乎你的妻儿老小，我也可以成全你！”

　　“你……”格尔扎恨欲狂，几乎将牙齿咬碎，从马上跳下，抱着弟弟的头颅大哭。

　　那边奔跑在最前面的少女，此时也知道发生了什么，泪水跟断了线的珠子一样不断的往下流，但这会，她却不再发出一点声音，哪怕泪如雨下，也强忍着不发出哭声。

　　所有的仇恨，记在心里面就好。

　　楚墨将这一幕，尽收眼底，他几乎没有任何的犹豫，身形一闪，没入到草丛当中。

　　一会的功夫，少女那群人饶过这片湖，继续向前狂奔。

　　而楚墨，却是朝着后面追过来的那群人，直奔过去！

　　这时，他身上的那块玉，突然又热了一下。虽然不是很烫人，但这对楚墨来说，却是一个最明显的信号！

　　那群追兵当中，有这块玉想要的东西！

　　原本楚墨就没想要放过这群人，能给大齐制造一些麻烦，就等于是帮助自己的国家。

　　他虽然不是军人，但他是军人家长大的孩子！

　　虽说动手杀人，到现在还是有些不适，但至少……楚墨已经明白了那个只有经历生死才能懂得的道理。

　　“这，同样也是战场！”

　　“在这里，只有生与死，没有慈悲。”

　　楚墨的目标，就是那个刚刚一剑斩了格尔木的男子，他的实力，明显不俗。

　　能被大齐派到这里，执行任务的，显然都不是一般人，最差的，恐怕都是军中的精锐。

　　这人在高速奔腾的马背上腾空而起一剑杀人，然后又能轻松的回到马背上……这种身手，这可不是谁都能拥有的。

　　像这个男子这种，恐怕之前在军中至少都属于偏将那个级别的。

　　“这样的军人，死一个，大齐都会心痛不已。”

　　“而且我今天的所作所为，至少能给大齐收复这片草原带来一定的麻烦，甚至……可能是大麻烦！”

　　“若真是那样，那就太好了！”

　　楚墨的眸子里，都闪烁着亮光。爷爷从小让他在军营长大，对他进行各种训练，只因为他年纪太小，又因为没什么战事，才没让他见到太多的血腥之事。

　　如今，楚墨自己终究还是走上了这条路。

　　“不管我的父母是什么人，但是如今的我，就是不折不扣的大夏子民！”

　　“能够为我的国家出一份力，是我最大的荣耀和骄傲！”

　　楚墨在心里面给自己鼓着劲，这时那个男子，已经骑着马，来到了距离楚墨只有不到三丈的地方。

　　或许是刚刚一剑斩了一个人，或许是太过专注前面的那群人，这个男子，竟然忽略了身旁可能出现的危机。

　　就是现在！

　　“杀！”

　　楚墨心中怒吼一声，在草丛中，凌空飞起，丹田中的元力无比澎湃，瞬间充斥全身各处经脉，狠狠一刀，斩向马背上的男子。

　　“啊！”

　　这名男子发出一声惊呼，眼中闪过一抹骇然之色，没想到这地方竟然还藏着人！

　　而且竟敢向自己发起攻击！

　　仓促间，这名男子手中的剑都来不及拔出，身子向旁边一闪，想要避开楚墨这一刀。

　　但楚墨以有心算无心，双方的境界又相差不大，怎么可能让他闪过去？

　　而且这一刀，是楚墨目前为止，领悟到的最强的一招刀法。

　　这一刀下去，势不可挡！

　　如雷霆万钧！

　　避无可避！

　　这名男子用没有抽出剑鞘的剑，慌忙一挡，原以为能够挡住楚墨这一刀。

　　但却没想到，这雷霆万钧的一刀，竟然无比诡异的绕开了他手中没有出鞘的剑，以一种不可思议的角度……狠狠的斩在这名男子的肩上。

　　咔嚓！

　　锐利无比的刀锋，直接将这名男子的肩胛骨斩开，就像切豆腐一样……楚墨甚至没有感觉到任何的阻滞！

　　直接将这名男子给斩成两截，鲜血瞬间喷溅出来，断成两截的男子双目圆睁，惊骇中带着不可思议，从马上掉落。

　　而此时，楚墨已经冲向下一个人！

　　这一切发生的太快了，只是一眨眼间，这群人当中最强的一个，就已经被楚墨给砍了。

　　其他那些人，都还在发懵，甚至没弄清楚到底发生了什么。明明在追赶王庭的公主，怎么好端端的，冒出来这样一个可怕的少年？

　　噗！

　　当第二个人的头颅，被楚墨一刀斩下之后，那喷溅而出的鲜血，才让这群人突然警醒过来，发出惊恐的叫喊声：“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“大齐的特使被杀了！”

　　“快抓住他！”

　　那边因为想给弟弟收敛尸首而落在后面的格尔扎也傻了，站在那里，浑身上下猛的打了一个哆嗦，发出绝望的吼声：“快抓住这个小子，千万别让他跑了！他杀了大齐的使者！”

　　这时候的楚墨，已经将第三个骑士从马上砍下，冲向第四个人。

　　身材消瘦的少年，在这一瞬间，几乎化身成了一尊可怕的杀神。杀得这群人心惊胆寒，简直不敢相信自己的双眼。

　　这片草原之上，什么时候出现了这样一个恐怖的少年？

　　他难道是娜依的神秘底牌吗？

　　已经逃出很远的娜依那群人，同样也在疑惑这件事。

　　“这个强大的少年，是从哪冒出来的？”

　　听见后面的厮杀声，那群人情不自禁的停下，虽然急于逃命，但对救命恩人置之不理，也绝非草原人的作风。

　　娜依对身边的人吩咐道：“快，快去帮他！这个人，我要定了！”

　　“公主……你先走，我们几个人去把这少年请来！”娜依身边一名近卫说道。

　　“不行，这个少年如此强大，他一定能够帮助我们，我要亲自去请！”

　　马背上的娜依一脸坚定地说道，她怀中的小男孩，则盯着楚墨的方向，黑漆漆的大眼睛里，满是好奇。

　　“太危险了公主！”身边的近卫还想劝说。

　　娜依那张少女纯美的脸上，露出一丝苦笑：“我们现在何时不危险？大齐的那名使者，已经被那少年给杀了，剩下的……都是我们草原的人，你们会害怕格尔扎吗？”

　　身边几个近卫顿时一脸怒容，不约而同的道：“我们会怕那个叛徒？”

　　“那就好……”娜依看了一眼怀里的小男孩：“弟弟，你怕不怕？”

　　小男孩声音稚嫩，但却坚定地说道：“我是王庭子弟，我才不怕！”

　　“好弟弟！”娜依大叫一声：“随我冲回去！”

　　“杀！”这群草原上的汉子，就被后面那群追兵给追得无比恼火。若不是为了保护公主，早跟他们决一死战了。

　　此刻见公主带头冲回去，他们哪里还有半点犹豫？当下呼喝着，朝着已经被楚墨一人杀得胆寒的骑兵们冲去。


第27章 我叫林白

　　楚墨的眼睛都有些杀红了！

　　少年纯净的眸子里……一片血色！

　　大齐跟大夏之间，这些年来，虽然表面看上去没有太大的战事。

　　但实际上，却经常会有大齐的军人化成小股的强盗，对大夏边境线上的百姓进行各种侵扰。

　　楚墨曾跟爷爷一起去过一个被大齐士兵化成的强盗屠戮的村庄。

　　那个小村庄，全村上下，五百多口人，就剩下三个活口！

　　那是三个孩子，在敌人杀入村庄的时候，被他们的父母，给藏进自家后院的一口枯井中，然后用柴草盖住井盖，这才躲过一劫。

　　不过当时要不是爷爷在进入村庄的时候，听见那枯井中孩子的微弱哭声，恐怕那几个孩子，最终也是难逃一死。

　　因为他们自己根本就爬不上来！

　　这些事情，对当时年幼的楚墨，造成的心理冲击非常大。

　　心中对那些大齐的士兵，早已埋下了一颗仇恨的种子。

　　因为杀戮，并没有想象中那么简单。

　　楚墨不是杀人狂。

　　对方也不是待宰的羔羊！

　　此时的楚墨，已将这地方当成了真正的战场！

　　他的心中，也只剩下一个念头，只有一个字：杀！

　　刀光中，那些骑士在楚墨面前，似乎有些不堪一击。

　　楚墨的功法，也在这种战斗中，愈发的纯属，身形灵活得令人震惊。

　　几乎是一刀一个，将那些骑士斩落马下。

　　就连那个同样进入了元关境界的格尔扎，也完全不是楚墨的对手。

　　或许是因为弟弟的死，对他的打击太大；或许是楚墨修炼的功法，强过他太多……仅仅五个回合，便被楚墨一拳轰在胸口上，哇的一声喷出一口鲜血，从马上摔落下来。

　　楚墨毫不犹豫，手中的刀高高举起。

　　暮色中，锋利的刀刃，闪烁着冰冷的光芒。

　　“小英雄，暂且留他一命！”跟在公主娜依身边的一名骑士，大声喊道：“他还有用！”

　　楚墨的头脑瞬间清醒，一双眸子中的血色，渐渐退去，倒在地上，一脸绝望，骇然望着他的格尔扎，朝着地方吐了一口吐沫：“我最恨的，就是你这种卖主求荣的小人！”

　　说着，将手中锋利的刀刷的一下，钉在格尔扎的脑旁，距离他的脸……只有那么一点点距离。

　　格尔扎吓得大叫一声，竟昏过去了。

　　“废物！”

　　楚墨骂了一句，然后头也不回，朝着那片小湖走去。他身上被溅了很多血迹，那种浓浓的血腥味，让他非常不适应，准备去将身上的血迹洗掉。

　　娜依公主和他的侍卫们冲到这里的时候，全都被惊呆了，几十个追兵，全都被当场斩杀，而且几乎每一个……都是一刀致命！

　　这些可都是草原王庭中的精锐骑士！

　　虽说他们叛变了王庭，投靠了大齐，但却没人会否认他们的实力。

　　不然的话，娜依他们这些人，又怎么会如此狼狈？

　　但在这个少年面前，竟然是一刀一个，如同砍瓜切菜一般，全都给杀了！

　　就算娜依等人心中恨极了这些叛徒，但此刻，看向那个走向湖边少年的背影，眼中全都充满了敬畏。

　　一名四十多岁的中年人，做文士打扮，看上去，倒有些像是大夏人，跟草原人的长相，有着明显的区别，其他那些骑士，对他也显得很尊敬。

　　他走到娜依公主身边，轻声说道：“这个人，咱们一定要留住！”

　　“他关系到我们夺回王庭的成败！”

　　“他要是肯帮我们，我们的胜率，会增加三成！”

　　“说不定，皓月长老也会因此，出兵帮助我们！”

　　娜依公主点点头，一双星眸里面，还残存着震撼之色，点点头：“可是，他这种身手……咱们现在，又凭什么留住人家？”

　　中年文士看了一眼娜依，想了想，然后说道：“我看这少年，正义感十足，不然绝不会出手帮助我们。”

　　“我先试试看，然后，再看看……他想要什么！”中年人说着，又看了一眼娜依，欲言又止。

　　娜依看了一眼那边已经走到湖边的少年，然后轻声道：“庞叔叔，有话您就直说吧，现在父王和母后都不在了，金哥和银哥又投靠了大齐，我虽是王庭的公主，可如今……若是没有你们这群人……我又算得上什么？怕是早就被人拿去，献给大齐那些恶人。”

　　中年文士点点头，轻声道：“公主若是想要求他一时保护，倒是容易，我相信，凭我这张嘴，应该能说动他。”

　　“但是公主如果想要长久的庇护，那……”

　　娜依苍白的脸上，闪过一抹红晕，有些羞涩的道：“嫁给他吗？”

　　娜依身旁的一众护卫，脸上全都露出尴尬之色，似乎都有些生气。但随后，却又全都颓然的叹息一声，把头别过去，当做没听到。

　　他们心目中女神一样的公主，已经不是昔日那颗草原上的明珠了。

　　虽然心中不愿承认，但却不得不承认，他们的公主，如今已经成了一颗无家可归的浮萍。此番仓促逃出王庭，投奔皓月长老，又何尝不是抱着跟皓月长老的儿子联姻的心态，想要求皓月长老庇护他们的小王子？

　　大家的心里都明白，只是不愿说出来罢了。

　　中年文士苦笑了一下，轻声道：“我看这少年，很是不凡，虽说衣衫褴褛，但眉宇间，却带着一抹贵气，不像是普通人家的孩子。加上他的身手，很有可能来自某个大门派。”

　　“要真能让他动心，留在草原帮助我们，说不定，我们真的能够起死回生！”

　　娜依轻轻叹息一声，少女娇美的脸上，闪过一抹落寞，微微闭上双眼，长长的睫毛轻轻颤抖着，柔声说道：“一切庞叔叔做主便是，只要能让草原王庭起死回生，让娜依做什么都行！”

　　中年文士有些怜悯的看了一眼娜依，这颗草原上的明珠，是他从小看着长大的。虽说没有任何亲缘关系，但却早已经当成自己的女儿一样看待，如果还有别的办法，他又何尝愿意出此下策？

　　相比之下，这个少年，肯定要比皓月长老那几个不成器的儿子强的太多！

　　只是这样一来，皓月长老那里，恐怕又要重新想办法了。那个老狐狸，想要打动他，可没那么容易。

　　中年文士心里想着，朝着湖边缓缓走去。

　　楚墨来到湖边，没脱衣服，直接跳了下去。

　　冰冷的湖水，让他的头脑变得异常清醒。

　　很快洗去身上的那些血污，然后在心中暗想：那个女子，似乎是这草原王庭上的公主。堂堂公主，怎能如同丧家之犬一样被人在后面追赶？

　　“那个格尔扎说大王子和二王子都已经投靠了大齐，应该就是那个金哥和银哥吧？”

　　“这么看来，草原王庭，应该是发生了巨大的变故。”

　　“以至于，连他们的公主，都不得不奔波逃命。”

　　“若是这样，我想要留在这里一段时间，跟他们打通关系，应该不难！”

　　楚墨心中想着，然后听见一阵脚步声，他在湖中抬头望去，看见一个四十多岁的中年人，拿着一套新衣服，来到湖边，面露微笑的看着他。

　　“小英雄，刚刚多亏了你，救了我们，不然的话，恐怕我们都见不到明天的太阳了。”

　　“你是大夏人？”楚墨看着中年文士，有些好奇的问道。

　　中年文士微微一怔，眸子里深处，闪过一抹警惕，但却笑着问道：“你怎么知道？”

　　“你不用担心什么，我不认识你。”楚墨说道：“我从你说话的口音和长相判断出来的。”

　　“这样啊！”中年人松了口气，然后说道：“怎么？小兄弟你也是大夏人？”

　　楚墨笑了笑：“我在大夏生活过！”

　　“原来如此！”中年人并没有怀疑楚墨的话，这么年轻的一个少年，拥有如此身手，怎么可能是在世俗中长大的？

　　所以他理所当然的认为，这个少年应该是在大夏出生，然后被带入大门派中修炼，如今应该是下山行走，或是已经出师。

　　至于为什么不愿直接承认自己是大夏人，这个也简单的很。

　　中年人曾经接触过一些门派出来的弟子，他们都视世俗中人为凡人，没有几个愿意承认自己是在世俗中走出来的。

　　“我看小兄弟应该是没带换洗的衣衫，这里有一套新的衣服，不过可能不太合身，等回头我找有名的裁缝给小兄弟多做几套！”中年人一脸殷勤的笑容，看着楚墨。

　　楚墨心里面也正想着怎么能跟这群人走在一起，见状自然不会推辞，接过这身衣服。的确是有点大，不过总好过之前那套破破烂烂的衣衫。

　　趁着楚墨躲在草丛中换衣服的功夫，中年人跟他攀谈起来。

　　“在下庞中元，祖籍大夏，来到这片草原，已经有十五年了，一直在王庭做事，不知能否知道小兄弟你的姓名呢？”中年文士十分客气的询问，丝毫没把楚墨当成一个十几岁不谙世事的孩子。

　　谁家十几岁的少年，敢操刀面对几十名强大的骑士？

　　楚墨想了想，说道：“我叫林白，在一个门派学艺，如今下山行走。”

　　回答的很简单，但却完全消除了庞中元本就不多的疑惑。

　　因为是这叫林白的少年救了他们！

　　人家的实力，想要杀他们这群人，恐怕也是易如反掌。

　　而且他们这群人，如今已成丧家之犬，还有什么值得别人图谋的？

　　“原来是林白老弟，不知老弟这次下山，要执行些什么任务呢？”庞中元小心的问道，那些大门派的弟子，进入世俗中行走，几乎都是带着任务的。

　　楚墨此时也换好了衣服，从草丛中走出来，说道：“没什么要紧任务，就是历练！”

　　中年人心头一喜，然后看见换好衣服的楚墨，顿时在心中赞了一声：好一个唇红齿白剑眉星目的英俊少年！


第28章 自立门户

　　之前楚墨衣衫褴褛，一身杀气，加上天色渐晚，庞中元也并没有看清楚他的长相。

　　此刻看清楚楚墨长相之后，庞中元顿时觉得，若这少年点头，跟娜依之间，还真的是郎才女貌，很是般配！

　　不过这种事情，需要从长计议，就算心急，也不能这时候直接提出来。再把这个少年给吓跑了，那就亏大了。

　　庞中元心里想着，脸上露出温和的笑容，说道：“林公子，今天要不是你，我们恐怕都要遭劫。我们公主有心想要报答你，却又觉得金钱这些俗物，对林公子这种身份的人来说，简直是种羞辱。不知林公子你……有什么需要我们做的？尽管开口，能做到的，我们决不推辞！”

　　楚墨笑着摇摇头：“我这次下山，主要就是为了历练自己。今天之所以出手帮你们，也是看不惯那些人恃强凌弱，卖主求荣！这种小人，我最看不惯！”

　　“哈哈，林公子真的是侠义心肠！”庞中元竖起大拇指，然后叹息道：“可惜现在不是从前，不然的话，肯定要好好报答你。”

　　楚墨摆摆手，看着庞中元：“无妨，不过，庞先生，这草原上究竟发生了什么？能跟我详细说说吗？”

　　两个人相互试探，目的都是一样，自然聊得投机。

　　庞中元一听楚墨的话，心中顿时大喜，觉得有很大机会，能留下这少年！

　　“一言难尽啊！”庞中元叹息一声，跟楚墨说起草原上这两年发生的一些变故。

　　“当年我落难，是大王和王后，也就是公主的父母，收留了我，给了我一处容身之地。”

　　“这里虽非我的故乡，但这些年过去，却也跟我的故乡没什么两样。”

　　“我毕生最大的心愿，就是希望这片草原，能够真正的属于这里的人民，所有人，都能安居乐业。”

　　“只是大齐一直虎视眈眈，数百年来，从未放弃过对这片草原的觊觎。”

　　“最近这几十年，他们一直在布局，唉……”

　　“先王也是被蒙蔽了，还以为大齐转性了，一直到死……心里面，都还做着和平的美梦。”

　　庞中元脸上，露出愤恨之色：“我一直知道大齐肯定会有手段用在这里，一直小心防范，也不断的提醒先王。但却没想到，他们收买的人，竟然是两位王子！”

　　“那两个不为人子的畜生！大概在半年前，某一次酒宴上，偷偷给先王和王后的酒里面下了药。”

　　“那药无色无味无形，而且药性缓慢，中毒之后，根本就无从察觉。”

　　“因为他们并不敢一下子毒死先王和王后，那样的话，王庭的禁军肯定会将他们碎尸万段！”

　　“就算他们是王子，也不行！王庭的禁军，只听命于大王一人。”

　　随着庞中元的娓娓道来，一桩王庭内部的阴谋，一点点浮出水面。

　　大齐的手段也当真高明，他们承诺给两个王子：一旦事成，就封他们两个为王，将整片草原，一分为二，当做两个王子的封地。

　　只需要在名义上，归属大齐就可以了！

　　同时又许诺给两个王子大量的好处，比如大齐特产的那些珠宝，美女。彻底的打动了金哥和银哥这两个愚蠢的东西。

　　他们通过慢性的毒药，一点点的毒害自己的父母。

　　终于在数日前，彻底爆发！

　　“先是王后昏迷，御医刚刚查清这种慢性毒药至少在王后体内积累半年时间，那边更大的不幸传来，大王……也昏迷不醒。”

　　“早已经准备好的金哥，仗着长子身份，利用草原的规矩，大王不在，他主政。”

　　“强行颁发了数道命令，将王庭的禁军替换成自己人。彻底控制了王庭。”

　　“银哥……那个畜生，则带着那位大齐特使，亲手斩下自己父母的头颅……以示彻底投靠大齐，表忠心。”

　　“对外，则宣称说大王和王后，因病暴毙！”

　　“然后又污蔑公主想要趁乱夺权，对公主下手。”

　　庞中元说到这，忍不住流下泪水：“可怜先王和王后，宅心仁厚，就这样被自己两个畜生一般的儿子给害死了。”

　　“大齐布置在草原上的那些手段，几乎是一瞬间，就彻底爆发出来。”

　　“整个草原，三分之一的部族首领，被大齐收买，许诺给他们巨大的好处，这边事发，他们那边就背叛了王庭！”

　　“这群无耻的小人！”

　　庞中元咬牙切齿，一脸痛恨。

　　“王庭内部，除了金哥和银哥之外，还有很多人，连我都意想不到的，也都是大齐的人。”

　　“公主我们能逃出来，还多亏了那些之前被换掉的王庭侍卫，是他们拼死，保护我们冲杀出来，然后，又留下断后。”

　　“如今……恐怕也……都不活了。”

　　庞中元的语气充满哀伤。

　　楚墨叹了口气，说道：“两名王子，至少有一个，以后肯定会继承大业。这脑子里面……装的都是屎吗？居然会做出这种大逆不道的事情来？”

　　“先王最宠小王子，两名大王子，也有危机感。但小王子其实年幼，就算先王再怎么宠小王子，也不太可能将王位传给小王子的。”庞中元叹息一声：“那两个被权势迷住双眼的蠢货，真当大齐会那么好心？彻底拿下王庭之后，第一个就会朝他们开刀！”

　　楚墨点点头，他从小跟爷爷在一起，在军中长大，耳濡目染，又读过许多兵书，对这些关系到国运的阴谋和手段并不陌生。

　　闻言说道：“的确是两个蠢货，而且禽兽不如，连自己的父母都害！”

　　说着，楚墨看着庞中元：“那你们现在逃出来，是要投奔谁去吗？”

　　庞中元点点头：“这片草原，虽然以大王为尊，但实际上，也是由多个部族组成的。这一次，大齐终于掀开了底牌，有三分之一的草原部族，宣布归顺大齐，但还有三分之二，并没有背叛！”

　　“其中最强大的一个部族，当属皓月长老的部族。”

　　“一直以来，皓月长老的部族，都是这片草原上，仅次于王庭的一股力量。而且世代跟王庭关系亲密，始终保持着联姻。算是自己人。”

　　楚墨感觉到庞中元话语中，多少有些言不由衷的味道，抬头问道：“真那么亲密吗？”

　　庞中元忍不住露出苦笑，心说这个少年虽然年纪小，但人可没那么容易糊弄。

　　不过越是这样，庞中元便越是觉得，只要能留住这个少年，就一定有希望光复整个王庭！

　　或许别人会对他的想法嗤之以鼻，但他自己，却相信自己的眼光。

　　“真要是有那么亲密，那边应该早就派人来了吧？”楚墨又道。

　　庞中元也没隐瞒，叹息一声，对楚墨说道：“对皓月长老来说，最重要的，是保存他自己的实力。他是公主的亲姑父，但他……也是金哥银哥的亲姑父！”

　　“那你们还去投奔他？又有什么意义？”楚墨微微皱起眉头。

　　他现在已经感觉到，眼前这群人的处境，已经不仅仅是不妙的问题，简直就是身陷绝境的一群人！

　　楚墨看着庞中元，缓缓说道：“草原上或许还有不少忠于王庭，忠于公主的人。那些人的力量若是能够团结起来，也的确很强大，足以趁着大齐的铁骑还没踏上这片草原之前，把金哥银哥给灭了。”

　　“但问题是，没了大王的王庭……又有谁，能让这些人心甘情愿的团结在一起？”

　　“娜依公主吗？”

　　“她是草原上最闪耀的那颗明珠，是草原人心目中的女神！”

　　“但她终究不是女王！”

　　“更遑论眼下明显是金哥银哥占了优势，对外声称父母暴病身亡，公主要发动叛乱，试问，还有多少人，敢在这时候站出来，声援娜依公主？”

　　“在这种形势下，去投奔皓月长老，最好的结果：就是皓月长老顾念亲情，将你们这些人收留起来，提供暂时的庇护。”

　　“不过在我看来，最大的可能，却是皓月长老直接将这你们群人全部拿下，关押或是软禁起来，当成一份筹码！”

　　楚墨一脸冷笑：“然后，找一个最好的时机，做出选择。”

　　“但无论是哪一种选择，对你们这些人来说，恐怕都没有任何好处。”

　　庞中元的脸上，满是震惊之色，一脸惊讶的看着楚墨。他本以为，他已经足够高看这个少年，但没想到，他还是低估了！

　　这少年不仅实力强大得吓人，而且……这智商，竟也如同妖孽一般！

　　然后，他苦笑道：“林公子说的这些，我又何尝没有想到？但现在……这是唯一的一条路了！”

　　“投靠皓月长老，求他出兵，总比去投靠其他部族要好！”

　　“那些部族，更是吃人不吐骨头。”

　　“皓月长老虽然很奸猾，但却有个毛病……”庞中元轻声道：“他的耳根子比较软，有公主的姑姑在一旁关说，会起到一定作用。”

　　“而且，一直以来，他对娜依公主，还是很疼爱的。”

　　“之前想的是……”庞中元犹豫了一下，还是直接说道：“之前我们打算……让公主跟浩月长老的某个儿子联姻，然后许以重诺，来换取他的支持，出兵收复王庭。”

　　这种时候，庞中元也没办法不将自己的计划和盘托出。因为这少年，只听了他一番话，便对眼下的局势，做出如此精准的推断和分析，这样的人，根本就不是他能糊弄的！

　　“联姻？”楚墨嗤之以鼻：“这世上最扯的，就是这种联姻，不过是一层纸，一捅就破。一旦撕破脸，联姻？屁都不算！”

　　这时，不远处，传来一个幽幽的女子声音：“那公子说，我当如何？请公子教我！”

　　暮色中，娜依妖娆的身影，从草丛中缓缓走出来。

　　楚墨其实早知道她在那里偷听，刚刚说的那番话，大多数就是给她听的。

　　所以见她出来，丝毫不惊讶，淡淡说道：“简单，扯王庭大旗，讨伐弑父杀母的逆贼金哥银哥，自立门户！”


第29章 血煞之气

　　“自立门户？”

　　暮色中，娜依公主的一双星眸，光芒闪烁，但随即，她便苦笑着说道：“我们现在这样子，立得起来么？”

　　“就算我真的自立门户，可就这么几十个人……有什么用？”

　　“又有哪个部族，会听我这落魄公主的话？”

　　“我那姑父，得到这个消息，恐怕会第一个出兵，把我们给灭了！”

　　楚墨摇摇头：“公主殿下，你错了！”

　　“哦？那公子说，我错在哪？”娜依星眸落在楚墨的脸上。

　　“我们不会给你姑父这个机会！”

　　“我说的自立门户，是在收服了皓月长老……也就是你那位姑父之后，才会正式宣布出来！”

　　“你一直觉得，没有人会响应你、帮助你……其实不然。”

　　楚墨的声音，略带几分少年独有的稚嫩，但他说出的话，却是让娜依和庞中元都震惊不已。

　　“因为，现在的你，是一个落难的逃亡公主！这时候，谁会响应你？谁敢响应你？”

　　“但……你若是一个握着大义的复仇公主，身边又有皓月长老的部族支持，你说，那些没有背叛的部族，会不会选择支持你？”

　　“他们没有背叛，难道只是因为他们不怕死？”

　　“他们其实是在等！”

　　“等王庭的行动！”

　　“背叛者固然会有，但我相信，草原上的汉子，大多数还是有血性的！”

　　“包括那些背叛的部族当中，也肯定有不愿做大齐走狗的人！”

　　“但这一切，目前只有你……公主殿下，只有你才能做到！”

　　娜依看着楚墨：“皓月长老那里……”

　　楚墨看着娜依，淡淡说道：“你不用担心皓月长老会不会支持你的问题……他当然不会支持你的。”

　　“是啊！”娜依柔美的脸上，露出一丝苦笑，低下头，说道：“就算父王和母后还在，现在这种形势下，姑父他……也不会支持我们的。”

　　楚墨这时候，笑了起来：“那就打到他支持为止！”

　　娜依微微一怔。

　　一旁的庞中元，眼睛却猛的一亮，看着楚墨：“莫非林公子……愿意帮助我们？”

　　娜依也反应过来，一脸期待的看着楚墨。

　　楚墨笑了笑：“庞先生，明人面前不说暗话，这不正是您想要的结果吗？”

　　庞中元脸上露出一丝尴尬，不过很快便被他抛下，一脸殷切的看着楚墨道：“林公子，皓月长老那里，实力可不弱，想要用武力慑服他，绝非易事！”

　　娜依则说道：“姑父的身边，有两个元关境界的护卫，一身实力极强，而且，那两人跟姑父，几乎是形影不离。”

　　“就算姑父睡觉的时候，他们两个都在外面守着！”

　　楚墨笑了笑，说道：“我又没说要强攻进去，就凭我们这点人，恐怕没到人家门口，就被人给射成刺猬了！”

　　“那……”庞中元和娜依，不解的看着楚墨。

　　楚墨示意两人过来，然后低声说了一番话。

　　庞中元的眼中，露出明显的兴奋之色。

　　娜依却是有些迟疑，看着楚墨，眼波流转：“那样对公子来说……会不会太危险了？”

　　那双黑白分明的美眸里，闪烁着几分复杂的光芒：“这件事，跟公子毕竟没什么关系，我……”

　　楚墨看了她一眼，淡淡说道：“如果想要一点危险都没有，我又何必下山历练？”

　　娜依和庞中元这才想起来，眼前这少年，可是一个大门派中出来历练的弟子，全都忍不住摇头苦笑。

　　实在是楚墨的表现，太过于惊艳。

　　虽然他们也听说过古时候，有八岁拜相的传说，但那跟亲眼所见，终究是两回事。

　　“只是那样……我们欠公子的，实在太多，要怎么报答公子呢？”娜依凝视着楚墨，轻声问道。

　　楚墨笑了笑，说道：“我是大夏的人！”

　　“嗯？”娜依先是微微一怔，随即反应过来，也笑起来，说道：“你这是扰齐救夏啊！”

　　“扰齐救夏？”楚墨念了一遍，然后点点头，一脸坦然：“算是吧，敌人的敌人，算是朋友。”

　　“那，祝我们合作愉快！”娜依露出灿烂的笑容，只是眼眸深处，却闪过一抹没人察觉的淡淡失落：原来，他这么做，更多的，是为了他的祖国！

　　庞中元之前并没有往那方面去想，因为在他看来，只要进了大门派，基本上就等于是斩断了尘缘。

　　连自己是凡人都不愿承认，又有几个……会像楚墨这样，坦然承认，自己这么做，是为了帮助祖国的？也正因如此，庞中元的心中，更是高看楚墨一眼。

　　觉得这少年智商卓绝、实力高超，为人仗义热血，真诚不做作，未来前途，绝对是不可限量。看了一眼一旁的娜依，心中感叹：不知我们的公主，有没有那个福分……

　　当晚，这群人就在湖边扎营。连续数日的亡命奔逃，这些人也几乎都到了崩溃的边缘，只凭一股意志撑着。如今危险暂时解除，一个个全都累得不想动弹，扎营之后，连饭都没吃，便各自钻进帐篷里呼呼大睡。

　　楚墨几人回到营地的时候，只剩下两个负责警戒的侍卫，还保持着清醒。

　　“你们都去休息吧，这些天，你们受苦了。”娜依冲着两名侍卫说道。

　　“公主比我们更需要休息，我们没事，都撑得住！”两名侍卫摇头拒绝。

　　庞中元也说道：“公主，去休息吧，这里没什么事情的，明天还要赶路呢。”

　　娜依看了一眼楚墨，楚墨说道：“不用管我，我没你们那么疲劳，你们都去休息好了，我在这里帮你们警戒！”

　　“那可不行。”娜依当下拒绝，在她心目中，这少年已经成了关系到王庭生死存亡的关键人物，可不能怠慢。

　　楚墨摆摆手：“我需要修炼的。”

　　“原来如此！”娜依明白过来，随即要那两名侍卫也去休息。

　　在这些侍卫的心目中，楚墨已经是如同神一般的人物，加上也的确疲惫到了极致，当下冲着楚墨一拜，各自回去休息。

　　最后，整个营地，就剩下楚墨一人，还有被绑在柱子上，低着头一言不发的格尔扎。

　　之前战死的那些人，不分敌我，包括那个被楚墨一剑斩了的大齐特使，全都被拖回来，这也是这里的规矩，人死恨消。

　　除非有深仇大恨，不然很少会让敌人暴尸荒野。

　　但这些人一个个的，几乎都在没了力气，就暂时给堆在那，等着明天掩埋。

　　一具具尸体，看上去有些瘆人。

　　楚墨也没有观赏尸体的爱好，他只是记得之前遇到这群人的时候，玉给他的那次提示。

　　但之后一直也没有机会寻找，玉到底是看上了什么。

　　营帐内鼾声此起彼伏，所有人全都疲惫到了极致，睡得很死。不然的话，楚墨还真有些不好意思去找。

　　抬头看了一眼格尔扎，楚墨缓缓的走向了那堆尸体，这时候，被绑在一根栓马柱上的格尔扎，忽然抬起头，声音很轻，喉咙也是嘶哑的，说道：“大齐的特使身上，有一枚戒指，他跟我炫耀过，说是可以储物的神戒！”

　　楚墨一回头，看了一眼披头散发模样狼狈的格尔扎。

　　“我不是跟你邀功，也不想求饶，我只想告诉你，草原王庭的子弟，不是废物，不是卖主求荣的小人。”格尔扎说着，忽然流下泪水：“他们控制了我的父母妻儿，我若是不听他们的话，就杀了我的家人……我知道我该死，但我从来没想过要背叛王庭！”

　　楚墨没有回答他，走到身首异处的大齐特使身旁，见他手上，果然带着一枚漆黑的戒指，光泽内敛，看上去不太起眼。将这枚戒指取下，然后，直接用精神力去开启。

　　戒指几乎没有任何阻滞的打开，里面的空间很小，三尺见方，四尺多高，跟玉的空间完全没法比。

　　但这，对世俗中人来说，已经是了不得的神物了。

　　就算是在大门派中，储物戒指的数量，也是相当稀有。

　　戒指里面有几套衣服，几件武器，还有一封密函，以及一块拳头大……通体莹白的石头。

　　“元石？”楚墨从那石头上，感觉到一阵元力的波动，顿时明白，这是一块元石。

　　只是这块的个头有点出人意料，比他之前见过的，要大太多倍！

　　楚墨将元石取出，果然，脖子上的玉，微微一热。这块拳头大的元石，直接被玉吸入了它的空间中去。

　　楚墨的精神，也跟着进了玉的空间，因为他很想看看，到底会有怎样的变化。

　　那块元石，悬在灰色小树的上方，如同瀑布一般，化作千万缕元力，非常的漂亮！

　　全部流入到这颗小树当中。

　　“原来是用来浇树苗……”楚墨咕哝了一句，看了一眼大青石上的天意我意，心意一动，将这本书拿出来。

　　随手翻开之后，发现第二页上面，果然又多了几个字。

　　“难道是这块元石的力量？让天意我意又多了几个字？”楚墨微微皱起眉头，感觉有些不大对，因为他是跟着那块元石进入到玉空间中去的。

　　眼看着那块元石化作能量流进了小树的身体中，应该没有分润给天意我意。

　　楚墨想着，又将天意我意放了进去，因为只多出几个字，并没有办法修炼。

　　当他的精神准备退出玉空间的时候，突然间发现在大青石上面，原本放着天意我意的地方，多了一道短短的血色痕迹！

　　若是不仔细看，根本就注意不到，那里有一道血痕。

　　楚墨可以肯定，之前肯定是没有的！

　　仔细看看，会发现那条只有指甲长的血色痕迹，最下面的地方，颜色最重，几乎跟鲜血的颜色一样。

　　大约只有发丝横起来那么宽，再往上，颜色就非常淡，几乎不可见。

　　“这是什么东西？”

　　楚墨咕哝了一句，忽然，从那道血色痕迹上，爆发出一股浓烈的血气。楚墨被吓了一跳，眼前接着就出现了今天他斩杀那些骑士的那一幕。

　　然后就看见，一道道血光，被吸入这块玉，烙印在这块大青石上。

　　那一幕，来的快走的也快，很快消失。

　　但楚墨，却被震撼得半天没能说出来，直到精神退出了玉的空间，他还在那发懵。

　　“这股血煞之气……是怎么回事？”


第30章 仙府传说

　　这块玉实在是太神奇，而且没有人能给他解答，他斩杀的那些骑士，怎么可能化作一道道血光，烙印在这块大青石上？这些血煞之气……又有什么作用？

　　这让楚墨的心中，充满了困惑。

　　甚至不知道这种变化是好还是坏。

　　楚墨摇摇头，脸上露出几丝苦恼之色，微微皱着眉头，取出了大齐特使储物戒指中的那封密函。

　　打开之后，密函的开头，不出楚墨所料，是大齐针对这片草原的一些布置，包括都有哪些的手段，都有哪些人是大齐的人……上面都说得十分详细。

　　楚墨看了一眼那个身首异处的大齐特使，心中暗道：这人的身份地位，看起来不低啊！不但拥有大门派中都极为缺稀的储物戒指，还随身带着这种密函。看来，应该不是一个无名之辈。

　　根据这封密函上面的记载，大齐在草原上的所有布置，几乎一目了然。这让楚墨对接下来的各种行动，也有了很大的底气。

　　料敌之先，最重要的，并非为将者的判断力，而是情报！

　　楚墨默默的将这封信函上记载的东西记下来，然后随手翻开了第二页。

　　只看了几眼，他的脸上，便露出震惊之色。

　　因为这第二页上面写的东西，跟第一页几乎没有多大关系，但却让楚墨的心狂跳不已！

　　这封密函的第二页上，有一份地图，地图上绘制的地方，就在这片草原之上！

　　然后，下面的文字，直接说明，地图上那个位置，发现了一处疑似仙人洞府地方！

　　刚被玉吸走的那块拳头大的高级元石，就是在那洞府外面找到的！

　　密函上说，那个地方，存在一个非常神奇之处。

　　虽然就在那里，就在这个世界上，但却仿佛自成一体。

　　每到月圆之夜，会有一道门户开启，但每一次，门户开启的位置，都不一样，也不是什么人都能进去的。

　　这个地方已经发现了有两年之久，大齐方面派出了上百人，想要从那道门户进去，但都失败了。

　　有几个人的确是进去了，却一直都没有出来，十有八九，是死在那里面。

　　密函上说，大齐的三皇子，进入到这片草原，亲自负责灭掉王庭，和寻找这处仙府的事宜。

　　仙府！

　　这两个字，就足以令人热血澎湃。

　　传说中，长生天的建立者，就是一个接近仙的大能，在建立门派两百年后，破空飞升！

　　这件事，被完整的记录下来，广为流传。

　　这世间像长生天那样的大门派，还有几个，门派中的人，都自称为修行者，在他们眼中，世俗中人，全都是凡夫俗子，肉眼凡胎，没有灵气。

　　唯有修行者，才有资格去追寻那飘渺仙路。

　　但说起来，这几百年来，也没听说哪个门派，再出现那种能够破空飞升的仙人。

　　因此，如果这片草原上，真的发现一处仙府的话，那么别说世俗中人，就算是那些大门派，恐怕也都会眼红。

　　“这可是一个惊人的大消息！”楚墨的眸子里，闪烁着光芒。

　　然后，他忽然想起，行踪不定的綦筱雨，心中忍不住猜想：这丫头每天来无影去无踪的，难道她……也在寻找这处仙府不成？

　　想想还真有这种可能，这样的话，也就能够解释，她那样一个出色的少女，为很么会出现在这种荒无人烟的地方。

　　楚墨算算时间，距离下一个月圆之夜，还有八九天。这密函的地图上，也只是一个大致的方位，但这对楚墨来说，已经足够了。

　　因为，他有着别人都无法比拟的优势！

　　那块玉！

　　楚墨相信，若是那里真有一座仙府，里面真有好东西，玉肯定会给他足够的提示。毕竟，这块玉连一块元石，一颗灰突突的小树都不放过……

　　收起那封密函，楚墨来到格尔扎身旁，看了他一眼，没说什么，然后走到一旁，盘膝坐在一个毡垫上，开始默默的运功修炼起来。

　　包括在战斗中得到的那些经验，都需要时间来一一消化。

　　楚墨不像那些大门派的弟子，有师父一点点去教、去指点，他摊上一个懒惰的师父，所有一切，只能自己一点点去摸索。

　　很辛苦，甚至有些艰辛，但每一点收获，都会让他非常开心。

　　他也能够明显的感觉到，自己每一天，都在快速的提升和成长。

　　第二天一大早，东方刚刚露出一抹鱼肚白，就有娜依身边侍卫起来，见楚墨坐在那里守了一夜，脸上顿时都露出愧色。

　　“林公子，您快去休息一下吧，真对不起，让您在这里为我们守夜。”一名侍卫看着楚墨说道。

　　楚墨睁开双眼，摆摆手道：“无妨，我本来也是要修炼的。”

　　随后，更多人起来，默默的将那些尸体，全部埋葬起来。

　　等做完这一切，娜依也起来了，手里牵着那个六七岁的小男孩，来到楚墨面前，整个人的精气神，跟昨晚比起来，要好太多倍。

　　娜依一双水眸落在楚墨身上，柔声道：“公子一夜没有休息？”

　　楚墨笑了笑，说道：“对我来说，修炼就是休息。”

　　娜依的眸子里，露出一抹崇拜之色：“仙道中人，果然与众不同！”

　　这时，娜依牵着的那个小男孩，突然看着楚墨大声说道：“你做我姐夫好吗？”

　　“……”楚墨顿时无语，嘴角抽了抽，不知说什么好。

　　“你乱说什么！”娜依脸色羞红，轻轻拍了自己弟弟脑袋一下。

　　小男孩望着楚墨说道：“你那么厉害，我们草原人最崇拜的就是英雄！我不想皓月长老家的那几个哥哥做我姐夫，我讨厌他们！”

　　“别乱说！”娜依一边训斥着弟弟，一边红着脸对楚墨说道：“对不起，小孩子不懂事……”

　　“我已经不小了……”小男孩抗议道：“你也没比我大几岁！”

　　又看着楚墨：“大家都是男人，你给句痛快话，行还是不行……”

　　“你个小屁孩，算什么男人？”娜依有些恼了，踢了小男孩屁股一脚，然后扯着他的耳朵，把他拉回到营帐内教训去了。

　　俗话说童言无忌，不过楚墨自己也不是什么大人，面对这种事情，只能满头黑线的保持沉默。

　　婚事什么的，现在离他还太遥远！

　　不过，这事儿要是换做许二浮那个二货的话，恐怕早就第一时间兴高采烈的答应了。

　　想起自己在炎黄城的那位兄弟，楚墨的眼中，露出一丝惆怅，不过很快，便被坚定的目光所取代。

　　“我在这里做的事情，对整个大夏来说，都是有利的！”

　　“等这边事毕，我就回家！”

　　随后，这群人再次上路，这一次，整个队伍的气氛，要比之前，轻松太多倍。

　　历经了生死的人们，脸上也露出了淡淡的笑容，将之前的伤痛，都埋藏在了心里。

　　娜依似乎还对早上的事情有点介怀，不太敢看楚墨的眼睛。倒是那个小男孩，王庭的小王子，总是贼头贼脑的望向楚墨这边，但也没敢太过放肆，估计一早上被他姐姐收拾得不轻。

　　经过一夜的休息，庞中元的精力也恢复了八成，一路上，倒是跟楚墨相谈甚欢。

　　给楚墨介绍了很多关于草原上的事情，包括各个势力的分布，包括草原上的一些风土民情。

　　楚墨发现，庞中元的知识很渊博，谈吐之间，带着一股大家风范。估计他当年在大夏，应该也不是那种籍籍无名之辈，来到这片草原，怕是里面也有很多故事。

　　不过庞中元似乎不愿提及大夏，楚墨也没有多问。

　　楚墨倒是有些惊喜的发现，他们此刻前往皓月长老部族的道路，竟然跟密函中地图标记的仙府，是同一方向！

　　这让楚墨感到很开心，至少，他不用找理由，单独去寻找那座仙府了。

　　只要离得不远，到时候他有很多机会，可以去探查。

　　这件事，也不用急。因为每个月，都会有一次机会，如果那座仙府那么容易进，恐怕早就被人掏空了。

　　一路上，娜依等人既没有杀格尔扎，也没有审问他什么，只是将他捆着，用一匹马驮着。楚墨有些好奇，私下问了一句庞中元才知道，原来格尔扎，是皓月长老的亲侄子！

　　严格的说，也算是草原王庭的王室子弟了！

　　庞中元小声对楚墨说道：“其实王庭的禁军，几乎绝大多数，跟王庭之间，都沾亲带故，不然也很难成为禁军中的一员。”

　　“这一次，王庭骤变，发生这么大的变故，但禁军中真正叛变的，却没有几人。那几个，也都是金哥和银哥的心腹，而且家人都在金哥银哥的掌控之中，不敢不从。”

　　楚墨说道：“格尔扎也是这种情况？”自从那天晚上之后，楚墨对格尔扎的印象，倒是稍微强了那么几分。

　　虽然楚墨并不是那么在意别人知道自己从大齐特使身上取走了一件东西，但如果格尔扎把这件事说出来，他多少也还是会有一些尴尬的。

　　不过格尔扎什么都没说，就像是忘记了这件事一样。抛去他之前的所作所为，这人……倒也还算是一条汉子。

　　“皓月长老还是比较顾念亲情的，这也是我们当时求你刀下留人的一个原因。”庞中元说着，然后看着远方，轻声道：“马上就要到了，接下来，就要暂时委屈林公子了！”

　　楚墨笑了笑：“没事，大局为重。”


第31章 宝莲公主

　　又行出几十里，前方突然间出现上百骑兵，杀气腾腾，将楚墨这边的人拦下。

　　为首一名骑士，远远的，发出一声大喝：“来人止步！再往前闯入，我们就不客气了！”

　　说着，那边上百骑兵，纷纷弯弓搭箭，对准了娜依这群人。

　　场中的气氛，顿时紧张起来！

　　跟在娜依身边的楚墨清楚的看到娜依的脸色微微一变，眸子里，闪过一抹强烈的愤怒。

　　娜依身边一名骑士，大声喊道：“巴多兄弟，我是韩峰啊，去年在王庭，还请你喝过酒，你不认识我了吗？”

　　对面那为首的骑士一扬手，上百名骑士令行禁止，将手中弓箭垂下，但，却并未收起。

　　这让楚墨看得又是眉头微微一皱。他不相信对面这群人不知道他们的身份，但却依然摆出这种态度，明摆着，就是在告诉他们这群人——

　　这不太欢迎你们！

　　这种结果，跟楚墨之前的推断，相差无几。

　　看着身旁骑在马上，胸口剧烈起伏的娜依，楚墨轻声道：“别生气，别忘了，这是我们之前就预料到的事情。”

　　“嗯，我听你的。”娜依轻声回了一句，然后喃喃道：“姑姑哪里去了？”

　　“原来是韩峰兄弟，抱歉，没有看清，不知你突然带人来皓月部族，是有什么事情吗？”

　　到此时，那名叫韩峰的骑士，心里面也在大骂：太能装了吧？王庭发生那么大的事情，你们肯定第一时间就知道，现在却摆出这样的姿态，是何居心？

　　但这种念头，也只能在心中想想，毕竟现在不同以往。换做从前，巴多看见他，肯定第一时间迎上来，态度谦恭而又热情，小心翼翼……生怕什么地方招惹到他这位王庭骑士。

　　“唉！”

　　韩峰长叹一声，然后驱马，缓步向前，来到巴多的面前，苦笑道：“王庭发生的事情，巴多兄弟难道没听说么？”

　　那边马上的骑士巴多，是一名三十几岁的汉子，皮肤黝黑，一双不大的眼睛里，闪烁着精明的光芒，闻言倒没否认，点点头：“听说了，大王和王后暴毙，金哥和银哥控制了王庭，说公主作乱，现在已将通缉令发到了皓月部族……要求各部族，一旦见到公主，立即将其拿下。”

　　韩峰的眸子里，闪过一抹愤怒之色，强压着，沉声道：“巴多兄弟，莫非你也相信这污蔑之词？”

　　巴多有些尴尬的笑了笑：“这个……我这种人轻言微的小人物，也说了不算，倒是长老，说过公主贤良淑德，自然是不可能做这种事情的。”

　　韩峰心中的愤怒，稍微消了一些，说道：“公主现在就在后面队伍中，还请巴多兄弟派人回去禀告一声长老，就说公主前来拜访。”

　　巴多一双精明的小眼睛里，闪过一丝不屑，心中冷笑：拜访？都已经成了流亡公主，还端什么架子？还以为自己是那颗草原上的明珠呢？

　　不过这种话，他自然不会说出口，闻言向着远处的队伍看了一眼，一抱拳，大咧咧的道：“不知是公主到来，巴多多有得罪，公主见谅啊！”

　　说着，随口吩咐身边人道：“快回去禀告长老，就说公主来了！”

　　韩峰的眸子里，闪过一抹冷光。王庭的骑士，可不是仅有武力就行的，他们从小接受的，是整个草原上最出色的教育。

　　就算跟大齐、大夏的顶级学院比起来，也未必会差多少。

　　所以，任何一名王庭骑士，几乎都是能文能武，智商，自然不会低。

　　看着巴多这种大咧咧的模样，韩峰很想一刀将他给砍了。

　　面对王庭的公主，竟然如此无礼，当真可恨！

　　巴多的脸上，则带着几分满不在乎的笑意，他当然也能看出韩峰的不满来，但他就是故意的！

　　就差没有当面对韩峰说：我这人不太懂礼貌，要是有什么冒犯之处，你来打我呀！

　　这一切，自然也是有上面人的授意，不然的话，他一个小小的部族骑士队长，又有什么资格，在王庭公主面前嚣张？

　　此时的巴多心中甚至有些失望，在他想来，他如此无礼的对待王庭公主，就算公主能忍，但这些骑士们……肯定都是不能忍的！

　　他巴不得这些骑士暴怒起来，跟他动手。

　　那样的话，他就有足够的借口，将娜依身边这些死忠护卫……全部干掉！

　　一个不留！

　　到时候，只剩下娜依姐弟两个，要死要生……还不是任由他们这些人说了算？

　　只可惜，韩峰眼中的愤怒虽然很强烈，但却出人意料的没有发作。

　　“真是他娘的能忍！”巴多忍不住在心里骂了一句。

　　远处。

　　跟娜依同乘一骑的三王子烈哥，忍不住低声骂道：“好个狗仗人势的东西，竟敢如此藐视我们，枉我父王和母后过去对他们那么好，看来也是养了一群白眼狼！”

　　“别乱说话，记住，这种话，在心里想想就行了，千万不许说出来！回头见了姑父，要懂得尊敬，明白吗？”娜依的眼圈也有些微红，低声教育弟弟。但她自己心里面，又何尝不是充满了委屈？

　　“姐，你放心吧，我虽然小，但我什么都懂。父王不在了，我除了空有一个王子的名分之外，什么都不是。而且，这个王子的名头，就像是一把利剑，随时可能会要了我的命。”烈哥轻声说着，那张稚嫩的小脸上，满是愤怒：“有朝一日，我烈哥要是平安长大，那些背叛王庭的，我一个都不会放过！”

　　楚墨深深看了一眼烈哥，心中暗道：在王室中长大的孩子，果然是不一样，这么小，竟然就能说出这样的话来。

　　娜依轻轻摸了摸弟弟的头，叹息一声，没说什么。

　　庞中元在一旁安慰道：“公主宽心，一切……就按照林公子的计划来。如果他们太热情，我们反倒不好做。”

　　娜依点点头，深吸了一口气。

　　这时，极远的地方，有一队人马，朝着这边高速奔来。

　　远远的，就听见一个女子哭喊的声音：“我那可怜的侄女和侄儿在哪？你们这群混蛋！你们都是白痴吗？敢把我侄女和侄儿拦在那里！回头肯定跟你们算账！”

　　巴多的脸上，露出一抹尴尬的笑容，冲着韩峰一抱拳：“韩峰兄弟，抱歉啊，我也是职责所在……你不要见怪。”

　　韩峰皮笑肉不笑的点点头：“好说！”

　　呼！

　　一名女子，骑着一匹高大的黑马，嗖的一下，从这群人中穿过，朝着娜依那边飞驰而去。

　　后面，有一大队骑兵，足有三百多人，呼啸而至。

　　然后在巴多这群骑兵身后停住，随即，呈扇形散开，竟然隐隐的……有将巴多这队骑兵包围起来的架势。

　　巴多的脸上，顿时变得很难看，微微皱起眉头，但却什么也没说，反倒示意身边的人，收起弓箭武器，不要轻举妄动。

　　这队骑兵，可全都是王庭骑士！

　　这片草原上真正的精锐！

　　都是宝莲公主嫁到皓月部族时候跟着过来的。

　　大王心疼自己妹妹，不顾很多人反对，硬生生从王庭骑士中分出来这么三百多人，给了自己妹妹。

　　所以，宝莲公主对自己的哥哥，向来无比的尊敬。听闻哥哥和嫂子惨死，这些天在家中已经不知哭了多少场，骂了金哥银哥是畜生无数次。

　　要不是皓月长老拦着，恐怕这位同样能文能武的公主早就带人冲去王庭，找金哥银哥算账了。

　　如今听闻自己的侄女和侄儿前来，居然没有第一时间被请进来，这位性情火爆的公主当场就怒了，直接抽了那个通报的骑士一个大耳光，然后带着人就冲出来了。

　　皓月部族内部什么样，宝莲公主心知肚明，她不说，不代表不知道，只是懒得去管罢了。

　　如今她觉得自己的侄女和侄儿可能有危险，当即就火了，拿出当年出嫁之前的长公主作风，不管不顾，带人就走。

　　这边的娜依和她怀里的小男孩，看见那冲过来的女子，齐齐叫了一声姑姑，然后从马上跳下来，朝着那女子冲去。

　　骑着高大黑马的女子冲到百丈之外，竟然从马上腾空而起，虚空踏步，朝着这边冲过来。

　　这种身手，至少是踏入黄级的武者才能拥有的！

　　坐在马背上的楚墨眸光微微一闪，心道：这位曾经的王庭长公主……也不简单啊！

　　这时候，宝莲公主已经冲到娜依面前，一把将娜依和烈哥抱在怀里，泪如雨下，哭道：“我两个苦命的孩子，真是苦了你们，姑姑对不起你们，姑姑早应该去接你们的！”

　　娜依公主和烈哥此时也终于忍不住，在姑姑怀里大哭起来，全都悲伤到说不出话。

　　庞中元和一众骑士，此时全都红着眼圈，低头默不作声。

　　若不是男儿有泪不轻弹，恐怕这些人，早都忍不住落泪了。

　　这一路，实在是太艰辛了，之前跟着他们出来的，可不是这点人。上千的王庭骑士，到如今，只剩下几十个。

　　若不是到后面遇到楚墨，恐怕他们都很难活着来到皓月长老的部族。

　　姑侄三人抱头痛哭好一会，才渐渐平息下来。

　　宝莲公主眼睛红肿，搂着娜依和烈哥，柔声道：“好了，现在你们什么都不用怕，有姑姑在，就不容许任何人，对你们有半点伤害！谁都不行！”

　　声音虽柔，但这番话说得却是无比坚决，斩钉截铁！


第32章 草原宫殿

　　“走，跟姑姑去见你姑父，求他出兵，抓住金哥银哥那两个畜生！”

　　“你姑父若不出兵，姑姑就带着你们远走高飞！”宝莲公主一脸坚决的说着。

　　楚墨之前并不了解这位曾经的王庭长公主，此刻见到，心中多少有些惊讶。

　　因为这位宝莲公主，看上去也就二十八九，连三十岁都不到。

　　皮肤白皙，面容娇美，看上去跟娜依有着七八分的相似之处，只是身上充满了成年女人才有的那种鲜活。

　　“她的年纪也不大……之前不是说，娜依要跟皓月长老的几个儿子联姻么？难道她十几岁就生了孩子？”楚墨在心中想道。

　　一旁的庞中元，凑到楚墨身边，轻声道：“皓月长老在娶宝莲公主之前，曾有过一个妻子，生下了三个儿子。”

　　“后来他妻子病死，跟大王求亲，宝莲公主才嫁过来的，还没有子嗣呢。”

　　楚墨有些敏感的注意到，庞中元说这番话的时候，多少有些不自然，眉宇间……似乎带着一抹淡淡的哀伤。

　　“原来如此。”

　　这时，宝莲公主亲自将娜依和烈哥扶上马，然后朝楚墨和庞中元这边看了一眼，在看见庞中元的时候，目光有些躲闪，似乎有些不自然，说道：“庞先生，这一路，辛苦你们了！”

　　“公主，这是我们应该做的！”庞中元一躬身，轻声说道。

　　宝莲公主点点头，说道：“咱们走吧！”

　　“先去我那！”

　　楚墨有些奇怪的看了一眼庞中元，庞中元立马解释道：“公主在这里，有自己的住处，跟皓月长老……并没有住在一起。”

　　楚墨哦了一声，心中暗道：有故事啊！

　　随后，一大群人，穿过巴多这群骑士，浩浩荡荡，朝着草原深处行去。

　　从始至终，宝莲公主都没跟巴多这位皓月部族的骑士队长说哪怕一句话，甚至，连看都没有看他一眼。

　　巴多的脸色，也十分难看，眼看着这群人走远，才恶狠狠的冲着那个面颊红肿的报信骑士低声吼道：“你怎么把她给招来了？”

　　那名骑士一脸委屈，说道：“她从来都不去长老那，属下哪能想到今天她会出现在那里，也不知道是谁走漏了风声……”

　　“该死的！”巴多咬牙道：“那你见到长老了吗？”

　　送信的骑士摇摇头：“从始至终，长老都没有露面，三位公子也没有出现……”

　　巴多一脸愤怒的道：“该死，这女人自从嫁过来，就没给过咱们一次好脸色，妈的，公主多了个屁！”

　　“大人……慎言啊！”送信的骑士轻声道。

　　巴多说道：“有什么？这里都是咱们自己人，三位公子心里难道就不是这么想的么？”

　　“算了，大人息怒，咱们还是回去复命吧，这边的事情，想必三位公子，也已经知道了。”送信的骑士用手摸着脸，有些苦涩地说道。

　　原以为是个好差事，能在三位公子面前露露脸，谁想到遇到宝莲公主这个疯女人，白白挨了一巴掌，说理都没地儿去。

　　巴多看了一眼送信骑士，沉声道：“你受的委屈，回头我会跟大公子说的，且容他们猖狂几天，等什么时候，长老真的想通了，哼……”

　　说着，巴多脸上露出一抹冷笑：“走！”

　　一群人，朝着另一个方向，快速离开。

　　宝莲公主带着自己的侄女和侄儿，一路疾驰，奔行出几十里后，前方赫然出现了一片华丽的宫殿，占地足有上千亩！

　　雕梁画栋，美轮美奂。

　　宫殿外面，还修有两丈多高的城墙，城墙外，是一条十几丈宽的护城河！

　　这简直就是一座精致的小城！

　　楚墨看得有些发呆，因为这些建筑，完全不同于草原上那些建筑的风格。倒是跟大夏的那些建筑，几乎一模一样。

　　草原上的建筑，也谈不上什么风格，就是一个个的毡房和帐篷。纵然是王庭的毡房……也只不过是更大……更华丽一些而已。

　　庞中元在楚墨身边解释道：“宝莲公主，从小就向往大夏的文化，喜欢读大夏的经文典籍，喜欢大夏的诗词，连带着……也喜欢大夏的建筑。”

　　说着，庞中元轻叹：“想不到，皓月长老对她……还真是不错，竟然在这里，给她建了一片大夏的宫殿。”

　　楚墨点点头：“是啊，这地方，想要建筑这样一片宫殿，可不容易，材料就是一个巨大的麻烦。”

　　庞中元脸上露出一抹苦笑，有些失落的轻声说道：“皓月长老的财力……堪称草原最强，就算王庭最鼎盛的时期，积累的财富，恐怕也不及皓月长老身家的三分之一。”

　　“这么厉害！”楚墨惊叹一声，然后看着庞中元道：“先生跟宝莲公主之间……”

　　楚墨话还没说完，庞中元脸色微微一变，打断了他的话：“林公子，此事切莫再提！”说完可能又觉得自己语气有些不好，苦笑着解释道：“这里……可是皓月长老的地盘，有些话，不方便说。公子若是想知道，以后……有机会的。”

　　楚墨笑着摇摇头：“无妨，我只是有点好奇而已。”

　　心中已经明白，宝莲公主在嫁给皓月长老之前，恐怕跟庞中元之间，有着很亲密的关系。从两人对待彼此的个态度上，也能瞧出几分。

　　随后，一行人顺着护城河上放下的吊桥，进了城门，来到内城。

　　里面有大量的下人迎出来，然后有专人负责安排这些骑士，先去洗漱休整。

　　楚墨这边，得到的待遇也很好，自己一人，独享一个院落。

　　而庞中元，则是在进城之后，就被人给接走。

　　这更是坚定了楚墨内心深处的猜测：这位来自大夏，学识渊博长相儒雅人到中年愈发风流倜傥的大叔，跟曾经的王庭长公主之间，肯定有着不可告人的故事。

　　楚墨倒不是有多好奇这些事情，他的图谋很大，他想要改变整个草原的格局！

　　因此，每一个细节，都不能放过。

　　老爷子曾说过：千里江堤溃于蚁穴！

　　若是粗心大意，早晚会出问题！

　　楚墨也从小就养成了胆大心细的性格，见到什么事情，都会留意一番。这样，在作出决定的时候，才能少犯些错误。

　　赶走了要帮他洗澡的几个丫头，楚墨将自己泡在浴桶里面，感觉特别舒服。他甚至有些不记得，上次洗热水澡是什么时候的事情了。

　　足足泡了小半个时辰，楚墨才从里面钻出来，换好早就送过来的衣服，这一次，这些衣服都很合身。但并不华丽，跟那些骑士们的衣服一样。

　　这，也是楚墨之前专门叮嘱过娜依的。

　　换上新衣之后，整个人的精神感觉也好了很多。

　　随后，楚墨在房间里，静静的修炼起来。不管怎样，每天的修炼，都是雷打不动的。再出色的天才，也需要勤奋修炼，不然的话，多好的天赋，都能被浪费掉。

　　这个道理，楚墨从小就懂。

　　修行了一个大周天后，天色也暗下来，这时，有侍女过来请楚墨前去赴宴。

　　这顿接风宴，肯定是必不可少的。

　　跟随侍女来到一个宴会大厅，楚墨再次见到了娜依和烈哥，两人陪在宝莲公主身边，也全都换好了衣衫。

　　此时的娜依，换上一身明黄色的长裙之后，更显得明艳动人，看见楚墨，眸子里露出一丝温柔的笑意。

　　宝莲公主顺着侄女的目光，看见楚墨，微微点了点头，并没过来招呼。

　　估计娜依也跟自己的姑姑说过什么了。

　　楚墨心中松了口气，这位宝莲公主，看起来更多是向着自己的侄女和侄儿这边的。

　　之前娜依也说过，她的姑姑，最值得信任。

　　“若是这样，那计划……倒是更容易成功一些。”楚墨心中想到。

　　他四周看了一圈，却没看见庞中元的身影。正有些奇怪的时候，庞中元从外面进来，穿着一身白色的儒生衣衫，发髻梳得整整齐齐，整个人看上去，精神焕发。

　　看见楚墨，庞中元微微一笑，然后一脸从容的走向宝莲公主那一桌。

　　楚墨瞪大眼睛，心中满是不解，之前庞中元还谨小慎微的避嫌，怎么现在……像是变了一个人似的？

　　那边宝莲公主也是笑语盈盈，站起身来，冲着庞中元微微行礼：“庞先生来了！”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，心道：成年人之间的世界好复杂！

　　随后宴席开始，精美的菜肴一道道上来，跟楚墨同坐一桌的这些人，全都是娜依公主身边的骑士，对楚墨非常尊敬，什么菜都要楚墨先尝。楚墨从小混在军中，自然知道怎么跟这些人打交道。

　　很快，酒桌上的气氛，便热烈起来，众人推杯换盏，大声谈笑着，暂时忘掉之前的那些伤痛和不快。

　　逝者已逝，但生着……还是要生活的。

　　楚墨都是浅尝则止，众人也不逼他。

　　就在酒宴快要进入到尾声的时候，外面突然间有人高声通报：“皓月长老到！大公子到！二公子到！三公子到！”

　　喧嚣的宴会大厅，霎时安静下来，楚墨跟着众人的目光，向门口看去。

　　只见一个年约五旬的老者，穿着一身华丽的长袍，头戴金冠，器宇轩昂的走来。

　　在他身后，跟着三个年轻人，走在最前面的，也就二十三四岁，相貌生得十分英俊，穿着一身白衣，脸上带着温和的笑容。

　　中间那位，长相跟前面的年轻人十分相似，只是表情冰冷严肃，穿着一身黑衣，不苟言笑，就连走路的姿势都十分刻板，每一步，都像用尺子量过的。

　　最后那个年轻人，看上去也就十七八岁，相貌也十分英俊，穿着一身青色的衣衫，手里还拿着一把折扇，顾盼生姿，那模样，倒是跟炎黄城中那些名门公子差不多。


第33章 皓月长老

　　同时，有两名相貌平平的中年人，跟在这四人的身后，穿着也十分普通，看上去，就像是寻常的侍卫。

　　但楚墨，却是心中微微一动，想起娜依之前说过，皓月长老身边，有两个元关境界的侍卫，形影不离。想必……就是这两个人了。

　　看着皓月长老父子四人的穿着打扮，楚墨有种大开眼界的感觉。

　　在这片草原上，他之前遇到的都是一些粗鄙的汉子，就连娜依，虽然人生的极美，但穿着打扮，也完全是草原风格，头上身上，有着很多的挂饰。

　　走起路来，叮当作响。

　　楚墨想象中的草原人，也应该是这样的。

　　可在看到皓月长老和他三个儿子之后，楚墨顿时觉得有些错乱，仿佛让他有种回到大夏的感觉。

　　楚墨往庞中元那边看了一眼，果然，在皓月长老出现之后，庞中元的脸上，刹那间闪过那一抹不自然。不过接着，便恢复了正常，笑吟吟的站起身，目光中带着几分尊敬的看着皓月长老。

　　娜依和烈哥，也全都站起身，微笑迎接皓月长老。

　　宝莲公主，是最后一个起身的，而且，语气十分平淡，完全不像是面对自己的丈夫，看着走过来的皓月长老，淡淡说道：“你怎么来了？”

　　皓月长老微微一笑，然后向着一旁的庞中元点点头：“庞先生，我们又见面了！”

　　庞中元冲着皓月长老施礼：“在下见过皓月长老！”

　　“哈哈，不用那么客气，大家都是老朋友了！”皓月长老爽朗的笑起来，这时候才一脸宠溺的看着宝莲公主：“咱们的侄女和侄儿来了，我能不过来看看吗？”

　　说着，回头对身后的三个年轻人道：“还不过来见过公主和三王子？”

　　草原王庭上的规矩虽然没有大齐和大夏那么多，但长幼尊卑，却是一样的。

　　三个年轻人脸上，也没看出几分不情愿来，全都一脸笑容的上前给娜依和烈哥见礼。娜依和烈哥，也是微笑着还礼，气氛很是融洽。

　　楚墨心中对皓月长老的危险程度，又提高了几分。只看这一幕，完全想象不到之前巴多对他们的那种冰冷态度。

　　“难道说那巴多是自己吃饱了撑的，才用那个态度对待娜依？”

　　显然是不可能！

　　那么，也只能说，皓月长老……城府太深，太会伪装自己了。

　　他的三个儿子，也丝毫不差！

　　不过这边的娜依跟烈哥……也是不遑多让。

　　这让楚墨心中有些感慨，生在这种家庭的孩子，果然天生就会演戏，眨眼间就可以伪装好自己的真实情绪。

　　皓月长老的到来，让宴会厅的气氛，变得沉闷了几分。不过皓月长老自己，倒是浑然不觉，叫人重新换了一桌子菜，笑吟吟的跟庞中元喝起酒来。

　　期间还举杯敬了一下一路保护娜依的骑士们。

　　“感谢你们这一路上，护送公主和王子，你们辛苦了！”皓月长老站起身，端着大碗：“这碗酒，我先干了！”

　　一众骑士全都是性情中人，见皓月长老这样，也纷纷站起身，干了碗里的酒。

　　“你们都是草原上的好男儿，都是热血的汉子！不要因为我在这里，就放不开，当这里是你们的家就好！大家随意！”皓月长老将空碗示意给大家，然后又笑眯眯的坐下。

　　大厅中的气氛，渐渐又恢复了之前的热烈。

　　楚墨心中，却是一阵寒冷，他偷眼观察了一下娜依、庞中元和宝莲公主几人的表情。

　　果然，那几人也都聪明的很，眸子深处，全都带着几分冰冷和愤怒。

　　“这皓月长老，虽是这里的地主，招待大家，没什么不对。不过，他口中说出的这些话，和他的这种态度，分明是向众人传递着一个信号……”楚墨心中暗道：他这是……想做这片草原的王啊！

　　“而且，他从进来之后，到现在，竟没有提一句大王和王后……”

　　“据说大王那个王后对皓月长老，一直很好。这人……真够凉薄的。”

　　之前，倒是真的有些小看了他！

　　想到之前大齐特使身上的那封密函上记载的一些东西，楚墨忽然在心中倒吸了一口凉气：那密函上，有三四个人，都是皓月长老部族的……

　　楚墨本以为他应该不知道这件事。但从今天他的表现上来看，如此精明的一个人，不应该察觉不到这种事情。

　　“难道说……皓月长老，才是大齐在草原上……布下的最隐秘，也是最厉害的一颗棋子？”

　　尽管只是猜测，但楚墨还是被这种可能给吓了一跳。爷爷曾说过，高层之间的博弈和较量，都是充满智慧与阴谋的，寻常人甚至到死……都想不通是怎么回事。

　　唯有底牌掀开的那一刻，你才能知道，所有一切的真相。甚至有些时候，底牌掀开了，但你依然看不到真相！

　　“看来，回去之后，要重新研究一下那封密函了。”楚墨心中暗道。

　　酒宴进行到很晚才结束，皓月长老一行人，并没有留宿在这里，而是直接带队离开。

　　楚墨在专人的指引下，回到房间，不久之后，庞中元便找上门来。

　　今晚没少喝酒的庞先生看上去有些醉意，说话的舌头都有些大，见到楚墨，先是道歉：“对不起，今晚让林公子受委屈了，按说……林公子才是应该坐在首桌的人！”

　　楚墨摆摆手：“咱们之前不是说好了，我的身份，不能暴露。不然的话，接下来的计划，便没法开展了。”

　　庞中元摆摆手，有些苦涩的道：“事情……恐怕有些变化！”

　　“怎么？”楚墨看着庞中元，微微皱起眉头。

　　庞中元喝了一口水，然后沉声道：“皓月长老……有很大的问题！”

　　“嗯？”楚墨看了一眼庞中元，这个猜测，他今晚就已经有了，但却不知庞中元是靠什么推断出来的。

　　“刚刚喝酒的时候，我有意试探了一下皓月长老的三个儿子。那三个家伙……老大，是个笑面虎，心机很深！老二，整天阴沉沉的，话语很少。唯有老三，自命风流，有些轻浮，算是最没有心机的。”

　　“因此，那三个小子当中，只有老三，才是最容易对付的。”

　　庞中元因为喝多了酒，说话多少有点啰嗦。楚墨也不催他，耐心的听着。

　　“我从老三的只言片语中察觉到，今天巴多，在那里阻拦，并非是皓月长老的授意，应该是来自他的大儿子，皓月格木！”

　　“这件事，让皓月长老雷霆震怒，狠狠的骂了皓月格木一顿。”

　　庞中元带着醉意的脸上，露出一抹冷笑来：“皓月格水那小子虽然只露出半句，但又怎能逃脱我的眼睛？”

　　“这件事，不是皓月长老授意，然后，他又因为皓月格木做了那件事，大发雷霆，这里面……肯定有问题！”

　　“因为他不是宝莲！他没有那么喜欢娜依和烈哥！”

　　“他发火，是怕皓月格木的举动，引起我们的警惕！”

　　“所以，他才会在晚宴上，带着他三个儿子露面，并且全都一脸见到亲人的开心模样，对王庭发生的事情只字不提……这，分明就是在麻痹我们！”

　　“只是他那几个儿子，还是有些嫩了，他们那种装出来的开心，又怎能逃过我的眼睛？”

　　庞中元冷笑道：“先是大骂皓月格木，然后又亲自过来参加酒宴，这根本就不是皓月长老原本的性格！我了解他，能让他这样做的理由，只有一个！那就是，这家伙，野心膨胀到极致，想要做这草原上的王！”

　　“你是说……他投靠了大齐？”楚墨问道。

　　“投靠大齐？”庞中元晃晃脑袋：“这种可能性，或许有一点，但微乎其微。就算他跟大齐有联系，也不过是相互利用罢了，这人的骨子里，骄傲的很，他是不太可能投靠大齐的。”

　　楚墨想了想，试探着问道：“那……你说皓月长老的手下中，会不会有大齐布下的棋子？”

　　庞中元微微皱眉，用手揉了揉脑袋，说道：“这种可能性……还是有的。”

　　“那么……咱们之前的计划？”楚墨看着庞中元：“是不是暂时推迟？”

　　“这里的形势，你也看到了，比咱们想的复杂很多，需要看清楚……所以，那个计划，的确应该暂时推迟。这就要委屈林公子，在这多呆一段时日了。”庞中元略带几分歉意地说道。

　　“没关系，反正我也没什么要紧的事情。”楚墨轻声说道：“谨慎一些是应当的！”

　　与此同时，宝莲公主，跟娜依，在自己的房间里，也在谈论着这件事。

　　“姑姑，我怎么觉得姑父有些不对劲？”娜依靠在床头，也有几分醉意，虽然喝得不多，但架不住时间久。那三个哥哥，虽然没怎么灌她，但也都没少跟她喝。

　　“他当然不对劲！”宝莲公主冷笑道：“你父王驾崩之后，他就起了异心，先是问我，说金哥银哥做出那等丧尽天良的事情，是不是该杀？”

　　“那姑姑你怎么说？”娜依问道。

　　“我当然说该杀！”宝莲公主说着，叹了口气：“那两个孩子，也算是我看着长大的，小时候都不错，没想到大了之后，竟然会做出这种丧尽天良的事情来。”

　　“你姑父又问我，说若是杀了金哥银哥，给大王报仇之后，草原王庭怎么办？”

　　宝莲公主冷笑道：“我一听就明白了他的意思，告诉他，草原王庭，永远是大王这一脉，金哥银哥都死了，不是还有烈哥？”

　　“他又说烈哥年幼，根本不能服众。我告诉他，烈哥年幼，还有娜依！咱们这草原上，又不是没出过女王！”

　　娜依摇摇头：“我肯定不行……”

　　“你为什么不行？”宝莲公主拉起娜依的手，说道：“你的性格，跟我最像，都是风风火火，敢想敢做，而且你比我聪明，为什么不行？”

　　“现在这情况，说这个，太早了……”娜依有些失落地说道：“姑父若是真的有了那个心思，整个草原，又有谁能阻止他？”

　　宝莲公主叹了口气，犹豫了一下，才轻声说道：“你知道么，你父母的死，其实……跟他，有直接关系！”


第34章 神奇的玉

　　“什么？”娜依忽然惊叫一声。

　　宝莲公主淡淡的看了她一眼，说道：“不然的话，你以为金哥银哥的那种药，又是从哪来的？”

　　“这……这不可能吧？金哥银哥那种毒药……不是大齐的人给的么？”娜依脸上充满震惊之色，她真的没想到，这件事竟然跟皓月长老有关。那她现在来到这里，岂不是等于羊入虎口？

　　“大齐？你想错了！”

　　“不过你也不用怕什么，有我在，没人敢伤害你！”宝莲公主看出娜依的担忧，安慰了一句，然后说道：“这件事，我也是刚刚发现不久。”

　　“因为，我现在……也中了这种毒，怕是活不久了。”

　　“这……这不可能！姑姑，你一定是在骗我的对不对？”娜依的眼泪一下子流出来，整个人瞬间就要崩溃。

　　她父母被两个哥哥杀害，受到的创伤，已经相当严重。一路亡命奔波，好容易见到自己最亲的姑姑，也是这世上唯一一个可以依靠的人。

　　却又得到这样一个消息，换做任何人，恐怕都得崩溃。

　　“别担心，姑姑暂时还没事，那个王八蛋，还不敢在这时候杀我！他还需要我的名声，为他聚拢草原部族呢！”宝莲公主冷笑着说道。

　　“你是怎么知道这件事的？”娜依泪流满面，整个人变得无比脆弱，她想让自己平静起来，却发现，根本就难以平静。

　　宝莲公主叹了口气：“因为那种药，我很久以前，曾听皓月格水无意中提过一次，但直接被皓月格木给打断。”

　　“我当时并没有太当一回事，这片草原上，拥有各种神奇功效的药材有很多。但你父王驾崩的消息传来之后，我顿时觉得有些不对劲，于是，我偷偷找信得过的名医，查了一下我自己的身体……”

　　宝莲公主说到这，那张柔美的脸上，闪过一抹黯然：“结果发现，我的身体中，中了一种慢性的毒。那位名医说，我大概还有三四个月的寿命。”

　　“我当时就想到了你的父母。”

　　宝莲哀伤地说道：“于是，我开始暗中调查，这种事情，要想人不知，除非己莫为。在这里，虽然都是那个混蛋的人，但也不是没有忠于我的！”

　　“最后还是被我查出了线索。”

　　“怎么会这样……姑父他，他不是对你很好，还给你修了这么一座宫殿……”娜依呢喃着，流着泪。

　　“因为……从嫁到这里，我就没让他碰过一下！”宝莲公主淡淡说道：“他对我好，给我修这宫殿，一来是给你父亲看的！二来，也有让我感动的意思，但我的心……早给了别人，怎么可能再给他？”

　　“他的心机，深到难以想象，我中毒的时间，是在你父亲驾崩前的半个月！”

　　“那时候，他就已经做好准备，要杀我了。”

　　“因为他知道，你父王一死，你跟烈哥年幼，没人辅佐的话，难成大事。而能够辅佐你们的人，也只有我！”

　　宝莲公主的眼中，闪过一抹哀伤：“当年我跟所有部族之间的关系，都是很好的，那个混蛋向哥哥求婚要娶我，看重的……也是这一点！”

　　“可是……可是他就算真的想做这草原上的王，也没有必要杀姑姑您啊……您是他的妻子啊！”娜依说道。

　　“妻子算什么？不杀我，我又怎么会容许草原上的王权旁落？”宝莲冷笑：“只要我振臂一呼，肯定有很多人相信我……而不是他。”

　　“那，他现在知道姑姑知道这件事吗？”娜依问道。

　　“当然不知道，我已经查出是谁在对我下毒，但我依然装作不知道，每天都在服用！”宝莲说道。

　　“那，那怎么行，姑姑就算不想让他发现您已经知道，也不能继续服用那毒药啊！”娜依顿时大急。

　　宝莲拍了拍娜依的手，说道：“傻孩子，姑姑不傻！那种毒药，一旦停用，会立即发作的。”

　　“那，那该如何是好？”娜依的泪水再次流出来，她已经经不起再一次的打击了。

　　“最近这段时间，找机会直接杀了他和那三个小畜生。”宝莲公主淡淡说着，就像在说着一件很平常的事情：“他设计害了你父母，算计了金哥银哥那两个蠢货，利用大齐想要得到草原的心思，连大齐一起给算计了。”

　　“更可怕的你知道是什么吗？他当年的妻子……他三个儿子的亲生母亲，就是被他给毒死的！”

　　“死前的症状，跟你父母中毒的症状，一模一样！”

　　“这混蛋这种人，如果跟他没有仇的话，肯定躲的远远的，太可怕！心机太深，又心狠手辣，看似耳根子软，实则冷血无情，是一个真正的枭雄！”

　　“但现在，我们跟他仇深似海，又怎么能放过他？”

　　娜依目瞪口呆，喃喃道：“我都不知道父王和母后临死前的症状……”

　　宝莲公主叹息道：“你还太小……姑姑早就有自己的情报渠道。”

　　说着，她温柔的拉着娜依的手：“放心，姑姑在临死前，肯定把你推上草原女王的宝座！”

　　……

　　随后几天，一直太平无事，楚墨也在默默的修炼。

　　期间除了庞中元来找过他几次之外，娜依公主则一直不见踪影。

　　直到第四天深夜，楚墨忽然间听见自己房间的客厅里面有轻微响动，当下立即起身，悄然来到客厅，将一把刀横在桌上，坐在那里，静静的看着靠墙摆放的一个书架。

　　轻微的响动，就是从那里传来的。

　　片刻之后，书架突然从中间向两边缓缓分开，从那里面，走出两道身影。

　　看见端坐在那的楚墨，其中一人忍不住发出一声低低的惊呼。

　　楚墨也愣住了，因为来的，赫然是娜依公主，和她的姑姑……宝莲公主！

　　两人全都穿着侍女的衣衫，看上去非常低调。

　　“你们这是？”楚墨有些被弄糊涂了，这两人深夜走暗道来到他这，显然不是要对他不利的，只是她们用的这方式，让楚墨非常无语。

　　因为这片宫殿，可是宝莲公主的地盘啊！

　　在自己的地盘上，都如此小心，难道……皓月长老，在这里也安插了人手？

　　娜依脸色微红，大概是用这种方式，跑到一个男人的房间，有些不好意思。

　　“深夜造访，打扰林公子休息了！”

　　宝莲公主倒是坦然很多，深深看了一眼楚墨：“林公子果然厉害，幸亏没对我们出手，不然的话，我们恐怕已经稀里糊涂的死在这了。”

　　楚墨笑了笑，指了指一旁的椅子：“两位既然如此小心谨慎，那还是长话短说吧。”

　　宝莲公主点点头，也没有再寒暄什么，直接将眼下的形势，包括皓月长老的所作所为，完完整整的跟楚墨说了一遍。

　　楚墨也是听得心中无比震惊，如果不是宝莲公主心里面向着自己的侄女和侄儿，恐怕他们这会早已经被皓月长老给算计得连渣都不剩了！

　　这人竟然心机深沉到如此程度！

　　“姜还是老的辣啊！”楚墨忍不住感慨道。

　　“林公子也是少年英雄，我听娜依说过你，多亏是你，救了娜依。只是现在这种形势，没办法对林公子表示感谢，但我们姑侄，全都铭记于心！”宝莲公主一脸诚恳地说道。

　　楚墨笑笑：“这个没什么的，只是，公主您也中毒了？”

　　宝莲公主点点头，脸上并没有发生什么变化。

　　倒是一旁的娜依，突然间眼睛一亮，看着楚墨道：“林公子，您是大门派中出来的弟子，一定有解毒良药对不对？您……您能不能帮帮我姑姑，只要能救我姑姑，要我做什么都行……我……”

　　宝莲笑着摇摇头：“别费心思了，皓月家族的一位先祖，就在大门派中修炼过，这药方，也是他传下来的，据说是无药可解！”

　　“咱们还是别白费功夫了，有那个时间，不如研究一下，怎么刺杀那个混蛋！”

　　楚墨心中对宝莲公主的评价，不由上升了几个层次。这虽是一个女流之辈，但却丝毫不让须眉。

　　拿得起放得下、豪爽大气、注重亲情、头脑中的智慧……也远胜普通人！

　　这要是个男人，恐怕比娜依的父亲……更适合成为王庭的大王。

　　虽然没机会见那位已经驾崩的大王，但楚墨却觉得，能被自己儿子算计，能任由大齐在他眼皮子底下布置各种手段几十年的一个人……就算有才能，也当真是有限。

　　心里想着，楚墨的心，忽然微微一动，集中精神，看向宝莲公主，然后在脑中想到：她的境界！

　　接着，胸口的玉，微微一热，有一段信息，传递到楚墨的脑中。

　　“黄级一层，身体素质偏弱，原因，中毒，毒性成分为……”

　　“解毒需要的药物为……”

　　“炼制方法为：找齐之后，送入空间中，置于青石之上。”

　　“所需能量，微弱。”

　　楚墨差点惊呼出声，一脸不可思议的表情。他怎么都没想到，自己身上的这块玉，竟然真的能够详细的读取出宝莲公主的信息。

　　不但如此，而且还分析出了宝莲公主所中之毒的具体成分。

　　最重要的，玉给出的信息当中，直接将解毒的药物……给他列了出来！

　　其中有几种，楚墨甚至都听说过！

　　那几种也并不是什么名贵的药物，只要用心，几乎随处可见的。

　　最后，竟然连炼制方法都给出来。

　　自己的这块玉，居然还能炼药？

　　楚墨感觉自己的脑袋都有些不够用了。

　　因为他在这一瞬间，想到一种可能，让他有种想要仰天长啸的冲动。

　　“师父有救了！”

　　只要这块玉，能够读出师父身中的七煞之毒的具体成分，就能给出解毒方法。

　　那么，只要自己跟师父，把所有的解药都凑齐，那岂不是说……师父的毒……就可以解开了？

　　神玉！

　　楚墨从来没有觉得自己身上这块玉，竟是如此有价值。

　　哪怕它之前改变了天意我意的心法口诀，楚墨都没有今天这样激动过。

　　“林公子？林公子？您怎么了？不必介怀，宝莲身中之毒，宝莲心里明白，公子不必多想……”

　　宝莲公主的声音，将楚墨惊醒。

　　楚墨看了一眼宝莲公主，信心十足地说道：“放心好了，只要我在，你想死……都死不成！”


第35章 再见筱雨

　　“真的吗？那……那太好了！林公子，谢谢您，谢谢您！”娜依一听这话，也不管三七二十一，顿时兴奋得差点叫出声来。

　　宝莲也是微微一怔，甚至忘记要娜依别太兴奋，以免惊动别人。她呆呆的看着楚墨，良久，才声音带着几分颤抖地问道：“林公子说的……是真的？”

　　楚墨问道：“公主可知道自己所中之毒的成分？”

　　宝莲公主点点头，说道：“只知道其中几种，剩下那些，我那位信得过的医生……也分辨不出了。”

　　楚墨说道：“是不是有白蝎子尾、三十年的蜈蚣足、金色天牛的触须……”林林种种，楚墨噼里啪啦的说了一大堆，把这边宝莲和娜依姑侄两人都给听傻了。

　　未了，宝莲公主一脸震惊的看着楚墨：“如果你不是跟娜依一起来到这里，如果不是你的长相一看就不是草原上的人……我甚至都要怀疑，你就是皓月家族的人了！”

　　“恐怕就算是他们自己，都未必能把这毒药的成分说得如此清楚！”

　　“因为他们手上虽然握着药方，但他们并没有炼制这种毒药的能力！”

　　“这些毒药，我已经查出来，全都是皓月家族当年那位先祖留下的。”

　　楚墨看了一眼宝莲公主，心道：这女人也的确是厉害，在皓月长老这种老奸巨猾的枭雄眼皮子底下，也能获得如此重要的信息。

　　“公主无需多虑，现在，我就将解毒的药方写给你，然后，你派心腹之人，悄然去寻找这些药材，找到之后，交到我手里，就成了！”

　　“那，宝莲就多谢公子了！”宝莲公主站起身，冲着楚墨深深施礼。

　　然后，怔怔的呆立半晌，又忍不住流下泪来，哽咽道：“可怜我的哥哥和嫂嫂……要是他们能够早点遇到公子……”

　　娜依也想到这点，在一旁流起泪来。

　　楚墨心道：你们要是早点遇到我，恐怕当时的我，也没有这个能力啊！

　　“七天后，那个混蛋设宴，要为娜依准备一场隆重的接风宴，其实，是想逼娜依嫁给他的小儿子皓月格水。”

　　“要是不从，就会拿出那份金哥银哥两个畜生发出的通缉令，将你们所有人拿下……”

　　“我们就趁着这个机会下手，只要控制住那个混蛋，我便有足够的信心，掌控整个局面。”

　　得知自己有机会活下来，宝莲公主整个人，也焕发出了强烈的生机。

　　楚墨对宝莲公主的情报能力，已经佩服得五体投地。

　　“公主，这里……毕竟是皓月长老的地盘，您真的有那么大的信心，在控制住皓月长老之后，就能掌控住整个局面？”

　　宝莲公主说道：“我的手上，握着他太多的证据，他也知道一些，这，也是他想要杀我的一个原因。一旦这些证据公布出来，他立马就会身败名裂！”

　　说着，宝莲公主看了一眼楚墨：“我是曾经的王庭公主，我想要动用一些资源，其实很简单。”

　　“不过现在，我只有一个心愿……”

　　她看了一眼身旁的娜依：“我只希望，我的侄女，能够成为草原上的女王！”

　　“姑姑……”娜依看了一眼宝莲公主，欲言又止。

　　宝莲公主轻声道：“傻孩子，你姑姑我，杀了那个混蛋之后，名声也就坏了，不管他做了多大的错事，不管我跟他是不是有夫妻之实，但名义上，我终究是他的妻子！”

　　“而且姑姑的心里面，对那王座，从来就没有过半点想法！”

　　“你，比任何人都适合，坐在那个位置上。”

　　“相信姑姑的眼光！”

　　“所以那个混蛋，必须死在我的手上！”

　　宝莲公主说着，还看了一眼楚墨。

　　楚墨明白，宝莲公主的话，看似说给娜依，实际上是说给自己听的。让自己放心，她虽然有能力那么做，但她却没有那个野心！

　　其实楚墨对这姑侄二人，谁成为王庭的新主，并不在意，甚至就算让烈哥成为草原上的新王，楚墨也不在意。

　　只要不是落到大齐或是亲近大齐的人手中，那就没问题。

　　当然，相比之下，楚墨肯定是更愿意看到娜依登上王座。

　　随后，宝莲公主又跟楚墨商定一番宴会那天的具体细节，然后便带着娜依悄然离去。

　　看着恢复原样的那书架，楚墨忍不住喃喃嘀咕道：“爷爷说得对，这世上，任何一个人都不能小看，尤其是女人！”

　　现在距离皓月长老的宴会，还有七天，但距离月圆之夜，却只剩下一天！

　　也就是明晚，就是一个月圆之夜了。

　　楚墨根据地图上所指的方位判断，那个地方，距离宝莲公主这处宫殿，大约有一百多里。对他来说，算不上很远的距离。

　　所以，楚墨打算先利用这个月圆之夜，去探探那个地方，看看能不能有所收获。

　　第二天的中午，楚墨便大摇大摆的骑马出来，背着一张弓，朝着地图上记载的方向疾驰而去。

　　他说出来打猎，自然也不会有人拦他。

　　楚墨骑的这匹马，还是宝莲公主亲自给他挑选的。

　　跟宝莲公主骑得那匹马一样，这匹马，也是通体乌黑，浑身上下，没有一根杂毛，模样神骏的很。一开始还有些拽，对楚墨这少年不屑一顾。

　　不过的那个楚墨露出一点元关境界的气息之后，大黑马立即就怂了，还十分谄媚的把脑袋凑过来让楚墨抚摸……

　　楚墨其实本不想骑马出来，百里路程，对他来说，骑马的速度还不如他两条腿快。

　　不过那样太扎眼了些，现在是非常时期，楚墨也不想引起皓月长老的关注。

　　就这样，楚墨骑着大黑马，驰骋在这片草原上。

　　被楚墨吓唬一番之后，大黑马乖巧的很，感觉到主人似乎想要它快点，便狂奔起来。

　　不得不说，草原上的顶级战马，全力狂奔的速度还是相当惊人的。

　　风声在耳边呼啸而过，刮的脸都有些微微刺痛。

　　大黑马一口气狂奔了七八十里，才将速度稍稍降下来一些。浑身上下，竟然没出多少汗水，气息也平稳的很。的确称得上是一匹宝马良驹了。

　　此时已经进入到地图所指的范围，楚墨跳下马，拍了拍大黑马的脑袋说道：“自己找地方吃草去吧，回来的时候我唤你！”

　　也不知道是不是听懂了楚墨的话，大黑马亲昵的用脑袋蹭了蹭楚墨的手，然后撒欢跑开。

　　剩下楚墨一人，随意走动起来，此时距离月亮升起，还有一段时间，楚墨准备先熟悉一下这里的地形。

　　前方有一片不小的森林，里面很多树木，都足有几人合抱那么粗，拔地而起，树冠遮盖大片区域，遮天蔽日。

　　在这草原深处，也算是一处景观了。

　　正想着，楚墨忽然间感觉到有人在接近这里，刚一回头，就看见一道蓝色身影，直接冲到自己面前。

　　楚墨微微一怔，没想到在这里居然又遇到了綦筱雨。

　　只不过此刻的綦筱雨，看上去非常狼狈，那身似乎永远不会脏的蓝裙上面，沾染了大片大片的血迹。她的脸色，也是十分苍白。

　　“你受伤了？”楚墨来不及询问她是怎么如此准确的找到自己的，见她状态不好，顿时急切的问道。

　　“嘻……你在担心我？”綦筱雨脚步有些踉跄，走到楚墨的面前，身子一晃，差点摔倒。

　　楚墨赶紧伸手扶住她，皱眉问道：“到底怎么了？”

　　“没事……跟几个讨厌鬼打了一架。”说着，綦筱雨两道柳眉微微一挑，说道：“真是讨厌，竟然还追！快，你赶紧我扶到那片森林中去……”

　　“那有什么用啊！我在这里给你断后，你快点跑！”楚墨看了一眼那片森林，虽然面积不小，但对境界高的人来说，根本就不算什么。

　　看着綦筱雨：“你每次来找我，都是来无影去无踪的，赶紧跑啊！”

　　“别……别废话了……你再不把我送到那片森林，我就真的要死啦，你就再也见不到我啦！”

　　綦筱雨一脸虚弱的看着楚墨，轻声说道：“我要是还能来无影去无踪的，还用得着来找你么，笨蛋！”

　　“快点快点，我感觉到了，那群讨厌鬼追来了！”綦筱雨脸色苍白，可怜兮兮的看着楚墨：“那群讨厌鬼，不但要劫本姑娘的财，还要劫色……你，你忍心看着我这样一个娇滴滴的小美女被他们给抢走吗？还不快点！”

　　楚墨一咬牙，拦腰抱起綦筱雨，朝着那片森林狂奔而去。

　　楚墨的脚力自然是不弱，全力展开步法，如同一道青烟，钻进了这片森林当中。

　　“好了好了，就这里，你把我放在这棵树下，然后，你赶紧回去那里，他们问你我哪去了，你就说我钻进这片森林了！”綦筱雨指着一颗五六个成年人才能合抱过来的大树说道。

　　“就把你放在这？你确定？还有，你让我出卖你是什么意思？”楚墨皱着眉头，看着自己怀里的綦筱雨。

　　“哎呀哎呀，什么出卖……”

　　“本姑娘的神通哪里是你这种笨蛋能理解的？快点快点，把我放下，我肯定不会有事的！”

　　綦筱雨看着楚墨说道：“你跟他们那样说，他们不会为难你，找不到我，他们自然就滚了！”

　　“好，我将你放下，不过，我是不会那么说的！”楚墨有些生气的将綦筱雨放在这颗参天大树下，转身离去。

　　“出卖朋友这种事，我做不出！”

　　綦筱雨星眸中闪过一丝感动，喃喃道：“笨蛋，都说了我不会有事！”

　　说话间，綦筱雨的身形，竟然一点点的……完全融入到了这颗参天大树当中。

　　到最后，彻底消失不见！


第36章 大派弟子

　　楚墨终究还是有些放心不下，忍不住回头看了一眼，不过，那颗大树下，已经空无一人。

　　楚墨瞪大眼睛看了半天，却什么都没有看见，有些不可思议的揉了揉眼睛，心中暗道：真有办法？

　　随后，快步离去，此刻的他，只想尽量远离那片树林。

　　片刻之后，远处的天边，快速掠过四道身影，他们虽然没有在天空中飞行，但却是踏着这些柔软的草在急速前行！

　　楚墨虽然也可以做到，但这样，却要消耗大量的元力。除非要紧，不然的话，楚墨是不会舍得如此浪费元力的。

　　而这几人都是十分轻松的样子，要么是拥有着不俗的境界，要么……就是身上带着大量的元石，根本不在乎元力的消耗。

　　楚墨的眼睛微微一眯，心中暗道：应该比我境界高一些……

　　他发现对方的同时，对方也发现了他。

　　从那四人当中，走出一人，眨眼间便来到楚墨面前。没说话，只是眸光清冷的看着他。身上散发出那股强大的气息，如同一头凶猛的元兽，血气无比旺盛。

　　这是一个二十岁左右的年轻人，穿着一身青色的劲装，头戴束发金冠，眉飞入鬓，眸似朗星，相貌十分英俊。看着楚墨的眼神，充满漠视。这眼神，跟楚墨平时看蚂蚁差不多。

　　楚墨瞪着一双纯净的眸子，一脸无辜的看着这年轻人，像是一个被吓呆了的孩子。

　　“小子，你有没有看见，一个穿着蓝裙的少女？”年轻人说话的声音多少有些冷，不过看得出，这还是他尽量缓和神态，让声音变得柔和。同时还死死盯着楚墨的双眼。

　　人可以说谎，但眼睛……却很难说谎！

　　楚墨摇摇头，一脸茫然：“没看见，你们是谁？”

　　年轻人的眉梢微微一挑：“哦？没看到吗？你在这里做什么？”

　　楚墨一扬手中的弓：“打猎呀！”

　　“你一看就不是这草原上的人，在这里打什么猎？”年轻人的眸子里，闪过一抹冰冷，声音也变得严厉起来：“小家伙……你最好不要跟我说谎，不然后果……很严重的！”

　　这年轻人说着，随手朝着楚墨身旁的草地一击。

　　砰！

　　一股气浪，轰然袭来。

　　距离楚墨只有两丈多远的草地，被这股强大的力量，直接轰出一个三尺多深一丈方圆的大坑。

　　被轰碎的草和飞起的泥土，溅了楚墨满头满身。

　　楚墨像是被吓到，身子微微一哆嗦，直接跳出老远，怒道：“你干什么？吓唬人吗？我可是王庭的人！惹怒了我，让你们都走不出这片草原！”

　　“哦？王庭？呵呵呵……”年轻人脸上露出一丝不屑的笑容，还想说什么，那边远处一人催促道：“好了，为难一个小家伙做什么？赶紧抓住那妖女再说！千万不能再让她跑了，该死的，真不知道这妖女是从哪冒出来的，简直像是一条泥鳅！”

　　另一个人笑道：“泥鳅？这世上哪有那么好看的泥鳅？我看倒像是一个龙女，哈哈哈，反正我看上她了。到时候，抓到她之后，她身上的东西归你们，但人……我冷秋明要定了！”

　　楚墨面前这个年轻人冷笑道：“这种极品的少女，谁不想要？调教出来，当个侍女最适合不过！”

　　“按照我长生天的规矩……到时候，大家抓住她后，可以战过一场，谁胜，谁带走她！”

　　那边那个叫冷秋明的年轻人说道：“战就战，赵凡……别人怕你长生天，我冷秋明可不怕，少在我们面前摆你那长生天弟子的架子，臭显摆什么？”

　　长生天？

　　长生天！

　　楚墨听见这三个字之后，第一反应，便是一刀把自己眼前这个年轻人砍翻。

　　听着他们几人将綦筱雨当成货物一样讨论，楚墨心中的怒火已熊熊燃烧起来。

　　如今竟然又听到这年轻人是长生天弟子，心中的那股怒火，升腾而起，随时都可能爆发出来。

　　楚墨在心中衡量了一下双方的实力差距，又强行压制下来。

　　他知道，别看这四个人吵得挺凶的。但如果自己真敢动手，这四个人肯定会在第一时间联手把他给杀了。

　　这种荒无人烟的地方，人内心深处的邪恶，也绝对会被无限放大。

　　于是，楚墨抬起头，一脸震惊加上崇拜的看着叫赵凡的长生天弟子：“哥哥你是长生天的神仙？”

　　“真的吗？我……我知道长生天，那里都是神仙修炼的地方！”

　　“那里面的人，都是英雄豪杰，都是拯救世间疾苦的大侠！”

　　“哥哥你能不能带我到长生天拜师？”

　　“我，我也想当神仙！”

　　楚墨说的自己都想吐了。

　　不过他这一连串的恭维，加上那双纯净的眼睛，顿时将赵凡哄得有些飘飘然起来。

　　他的脸上，勉强保持着矜持，但眉宇间的笑意，却是怎么都挡不住的：“哦？你这草原上的小屁孩，也知道长生天？”

　　“当然啊！这世间……谁不知道长生天？”

　　“谁不知道长生天里面，都是神仙中人啊！”楚墨一脸天真，满是崇拜。

　　赵凡终于绷不住，笑起来，脸上的表情，也变得十分柔和，看着楚墨：“小弟弟，长生天的收徒标准，可是很严格，不是什么人都能进的。不过，你若是天资卓绝，又有我举荐，或许有机会进入哦！”

　　这边赵凡开心了，可那三个年轻人，全都被气得半死。

　　冷秋明冷笑道：“呦，堂堂长生天长老亲传弟子，诓骗一个小孩子，很有意思吗？”

　　另一个人语气冰冷的嘲讽道：“长生天里面，都是英雄豪杰，都是拯救世间疾苦的大侠……呵呵呵，这是我东方白听过的最好笑的笑话！”

　　第三个人点点头，冲着楚墨喊道：“小朋友，你可别被传言给骗了，什么狗屁的神仙？别说他长生天……就算是整个四象大陆上，又有几人敢称自己是神仙的？”

　　冷秋明点点头，说道：“不错，不过是占了一处好的修行之地，骗起世间的凡夫俗子来，本领倒是足够高明，会一点点手段，就是神仙了？那这世上的神仙，也忒不值钱了点！”

　　那个叫东方白的男子继续奚落道：“人家长生天经久不衰的秘诀就在这里，以后啊，咱们都得多学着点，拯救世间疾苦……呵呵，真有意思！”

　　赵凡被气得浑身发抖，若论单打独斗，对面这三人他自然谁都不怕。但若是人家三人合起来，那他就万万不是对手了。

　　这时候，他忽然有种感觉，自己好像被这蝼蚁一样的小东西给坑了！中了他的离间之计！

　　但又觉得有些荒谬，一个世俗中的小屁孩而已……怎么可能？

　　他看着对面那三人，冷冷说道：“当着一个世俗中的小孩子，你们觉得，这么说话合适吗？”

　　“合适啊！怎么不合适？我觉得简直太合适了！”第三个说话那年轻人，冲着楚墨一呲牙，笑道：“小兄弟，我余宗厚看你顺眼，不如你来我金刀派，我可以让你直接成为外门弟子！你自己若是努力，几年之后，说不定就跟我一样，进入内门，若是运气够好，还能拜在哪个长老门下，成为长老亲传弟子！”

　　“不过，我要跟你把话说明白，我们金刀派，可不是神仙修炼的地方，我们也没有神仙。虽然，我们金刀派，跟长生天一样，都是这四象大陆上的顶级门派。但是不知道他们长生天，怎么就那么厉害，里面都是神仙……哈哈哈，笑死我了！”

　　冷秋明也说道：“我们天剑门，也不比长生天差到哪去，但是也没见过神仙！真是奇了怪了，长生天真是厉害！”

　　“我们烈火宗也没有神仙，好奇怪！”东方白最后说道。

　　“好，好，好！”赵凡怒极而笑，一连说了三个好字，眸子里露出怨毒之色，突然间，转向楚墨，一脸狰狞：“小子，你很厉害啊，三言两语的，竟然就挑起了我们之间的争端，真看不出，你竟有这种本事？”

　　“你……你要干什么？我没招惹你啊！”楚墨一脸惊恐，身子不断往后退去。

　　赵凡冷笑道：“你这么厉害，留在这世上我觉得真是有些屈才了，我这就送你去见神仙！”

　　那边冷秋明大喝道：“赵凡，你还要脸吗？要对一个世俗中的小孩子下手？还找这种狗屁不通的理由！”

　　东方白阴测测的道：“这不是他们长生天一贯的手段吗？为了不留污名在这世间，任何对他们不利的事情，都要彻底抹去！”

　　余宗厚说道：“那今天这孩子，我们还必须要让他活下来了！”

　　三人相互对视一眼，竟直接朝着赵凡扑了过来。

　　此时场上的形势，已是一触即发！

　　赵凡自信，以他黄级四层元关巅峰的境界，可以轻易杀了这个少年。但这样一来，他肯定也会受到那三人的攻击。正常情况下，那三人当然不敢杀他。

　　别看嘴上说如何如何，但长生天，是这世间第一大派，却是不争的事实！

　　只是在这里……赵凡也没有把握，那三人会不会真的对他动手。

　　毕竟，外出历练，出现点意外，正常的很！

　　而他这种级别的长生天弟子，还不够资格点燃魂灯，真要死了，想要查明真相，恐怕无比艰难。

　　心里想着，赵凡冷冷看了一眼楚墨：“小子，我已经知道你是草原王庭的人，记住，你要敢胡言乱语一句，我必会杀你满门！”

　　楚墨这一次，真的是出离的愤怒了。

　　尽管他不是草原王庭的人，到时候就算赵凡把这片草原翻个底朝上，也找不到他的踪影。

　　但他还是被赵凡这种卑劣无耻给彻底激怒了。

　　让他想起了当初的七长老，因为一件几乎不可能发生的事情，就要杀他爷爷。

　　果然是一脉相承！

　　“灭我满门？”楚墨的眸子里，闪烁着疯狂的杀意。

　　这种时候，他甚至不想去伪装什么天真，假扮什么弱者。

　　他只想，认认真真的……砍这赵凡一刀！

　　一刀就够了！

　　楚墨的心中，有八成的把握，能将这赵凡一刀砍翻在这里！

　　因为他已经偷偷的，用玉“看”过这赵凡的实力。

　　“已经二十来岁了……才到黄级四层巅峰，简直就是个废渣！”

　　“是谁给了他这么大的自信？”

　　“长生天么？”

　　“早晚掀翻了你这破烂腐朽的宗门！”

　　就在楚墨忍无可忍，准备不顾一切出手的一瞬间。

　　那边三人，也已经接近这里，而且每一个人的眼中，似乎都泛起冰冷的杀意。

　　赵凡一咬牙，突然间从身上拿出一张符篆，瞬间将其激活，然后整个人的身影，消失在原地。

　　空气中，留下他愤怒的咆哮：“冷秋明、余宗厚、东方白……你们三个不错！”

　　“真不错！我赵凡记住你们了！”

　　“还有那狡猾阴险的小畜生，你也给我记住了……我不会放过你！”


第37章 刀劈赵凡

　　赵凡的声音，渐渐的远去。

　　楚墨心中的怒火，却是愈发强烈，在心中冷笑：不会放过我么？赵凡，你最好向你长生天的老祖宗祈祷，祈求千万不要再遇上我！不然的话，我一定一刀把你砍了！

　　虽然对方的境界高出自己一大层，但楚墨有绝对的自信，自己能灭了这个赵凡。

　　之前的楚墨，并不知道别人的实力都是怎样的，虽然长在军中，但真正的战争，他却并未经历过。

　　所以，他并不知道，各级的武者，都有着怎样的战力。

　　这一路上，他诛杀各种二三阶的元兽，杀得不亦乐乎。甚至是四阶的元兽……比如那条赤目寒冰蟒，楚墨也敢去拼杀一番，而且，到最后还成功的将其斩杀！

　　虽然过程充满惊险，但结果，却并无悬念。

　　楚墨心里面觉得就应该是这样！

　　自己这个境界，就应该这么强大才是。

　　直到他遇到其他的武者。那些强盗，在看见他身上背着的元兽材料时的那种贪婪和渴求目光。

　　让楚墨突然间明悟了一些什么。

　　为什么元兽的材料价值如此之高？那是因为想要猎取元兽，相当困难！

　　元兽绝不是软绵绵的羊，随便一只一阶元兽，全都凶猛无比，强过这世间所有的猛兽。

　　又岂是那么容易猎杀的？

　　“那么……难道是自己太强了？”

　　“还是说……自己修炼的功法太厉害？”

　　而后，面对草原上的那些同为黄级三层、突破元关的对手，楚墨才终于明白，并不是别人太弱，而是自己……的确太强了！

　　准确的说，是他修炼的那些功法，都太强了！

　　这并非不谦虚，而是一个不争的事实！

　　任何事情，都需要有对比，才能分出高下。

　　楚墨之前并不觉得，师父教他那些连名字都没有，看上去一点都不威风的功法有多厉害。

　　但现在，他已经知道了。

　　别看这赵凡是长生天的弟子，比他高出一级。但楚墨心中，一点都不怵他！

　　就算赵凡知道他的实力，楚墨都不怕，更别说……赵凡还不知道！

　　赵凡很没有大派弟子风度的逃走了，这让冷秋明、余宗厚和东方白三人的脸色，都变得有些难看。

　　漂亮的话，大家都会说，但真的要他们去面对长生天这种庞然大物，心里却也都是有些没底的。

　　沉默了一会，冷秋明一笑：“其实也没什么，咱们又没把他怎么样，要是他有脸去告状，恐怕日后在长生天，也会抬不起头来。”

　　余宗厚点点头，说道：“他应该没那么傻，这里的机缘……他不会轻易让别人知道的！”

　　“冷兄说的对，反正咱们又没有把他怎么样，他就算告状……也得有证据才行！”东方白冷笑着说道：“更何况，我不相信，他会舍弃这里的机缘不要！”

　　“对，只要他回来，就必须向咱们三人低头！”冷秋明看了一眼其他两人：“但前提是，咱们三个，必须要始终保持一致！”

　　“那是当然！”东方白点头。

　　余宗厚也点点头：“放心吧，他长生天再怎么霸道，也不会为了一个内门弟子，得罪我们三个门派。”

　　楚墨在一旁静静的听着，心中暗道：看来长生天这个门派，真的是这个世上最大的门派，眼前这三人的境界，跟那赵凡都相差无几，但却依然对他如此忌惮。显然不是忌惮赵凡这个人，而是他背后的门派！

　　“看来，背后靠着一个强大的势力，真的是有优势的。”

　　这时，那边三个人看向楚墨。

　　楚墨往后退了两步，脸上露出恐惧的表情：“你们……你们也要杀我吗？”

　　“哈哈，你别怕，我们杀你做什么？”冷秋明眸子里闪过一抹异色，其实说心里话，他确实不怎么想留这小子的活口。

　　因为刚刚几人之间的谈话并没有背着这小子，万一传出去，对他们的名声，也是有损的。

　　不过估计自己这两个同伴，不会答应。冷秋明也就没有露出自己内心的这股恶念。

　　“小家伙，你要是来到金刀派，提我余宗厚，不敢保证你直接进入内门，但是做个外门弟子，还是绰绰有余的。”余宗厚说道。

　　东方白看了一眼楚墨：“烈火宗，提我！”

　　因为他们对綦筱雨的那些言论，楚墨同样不喜欢这三人，尤其是冷秋明，竟然想要綦筱雨的人？不过相比之下，他们都比赵凡强多了。

　　因此，楚墨也想问一问，他们跟綦筱雨之间，到底有什么恩怨。

　　不过，这三人并没有给他这个机会，说完之后，就全都转身离去。

　　东方白在临走之前，想了想，从身上取出一块原石，扔到楚墨手中，却是什么也没说，直接走了。

　　楚墨看了一眼手中这块元石，虽然比不上那个大齐特使身上那块，但却比自己在长生天外门弟子手里得到的元石好很多。

　　“这就是元石吗？谢谢你了！”楚墨冲着东方白的背影大声喊道。

　　那边的东方白却是没有任何回应，瞬间远去。

　　这几人大概都将楚墨当成是这世俗中一个普普通通的小孩子，根本没有太过放在心里。

　　但楚墨却是将东方白这个举动，记在了心里。

　　风水轮转，江湖不老。

　　总有见面的那天！

　　三个人应该还是去寻找綦筱雨了，楚墨现在也不敢轻举妄动，去那片树林。

　　这时候，他突然想起一个问题，对方这四人，包括长生天弟子赵凡在内，竟然没有人看出他的境界来，这多少有些奇怪。

　　就算不能准确判断出他的境界，但他身上，总有元力波动的气息。

　　可这四人，竟然都把他当成是世俗中的普通少年。

　　“莫非？又是玉的功劳？”

　　楚墨在心里嘀咕了一句，精神进入了玉的空间，那株灰突突的小树上，已经冒出了七八个翠绿的嫩芽，在这片荒芜的空间中，显得很有生机。

　　楚墨拿起天意我意，出来看了一眼，并没有什么变化。他也没有失望，猜测应该是最近没有新的能量注入。

　　一想到这件事，楚墨就有些挠头，到现在他都没有彻底弄清楚，这块玉究竟都想要些什么。

　　“看来，还是要多出去走走才行。”楚墨心里想着，将天意我意又收回去。

　　忽然间，他感觉到有一股冰冷刺骨的寒意，向着自己笼罩过来。

　　仿佛有一头强大的元兽，盯上了他！

　　楚墨想都没想，瞬间调动体内元力，朝着旁边猛的扑过去。

　　轰！

　　一股汹涌澎湃的力量，就在楚墨身旁不远处炸开。

　　这一次，可比之前赵凡那一击要凶狠太多！

　　草地上，竟然出现了一个一丈多深的大坑！

　　若非楚墨反应够快，这一击……就足以让他身受重伤，甚至殒命！

　　很显然，对方这一下，就是冲着要他命来的。

　　除了那个赵凡，楚墨想不出还有第二个人会这么干。楚墨心中那团愤怒的火，已经熊熊燃烧起来。

　　“我还没找你，你反倒找上来了？”

　　楚墨此时，脸上带着几分惊恐，看着渐渐现出身形的赵凡，声音都有几分颤抖的道：“你，你不是走了吗？”

　　“白痴，那是隐身符！”赵凡咬牙道：“那张符，是我进入师门之后，得到的最珍贵的东西，却因为你这个小畜生浪费掉了，不杀你，难填我心头之恨！”

　　“长生天不是正义的化身么？你，你怎么能这样？我又没有招惹你？”楚墨一脸愤怒地说道。

　　“呵呵，真是天真！”赵凡冷笑看着楚墨：“不过让我有些意外的是，你竟然是个元力武者？还真是有些小看你了。不过，没关系，就算你是元力武者，今天，你也必须要死！”

　　楚墨看着赵凡，忽然说道：“你要是不杀我，我就告诉你那蓝裙少女藏在哪！”

　　“哼，你果然见过她！”赵凡的眸子里，微微一亮，看着楚墨，沉声道：“你最好不要跟我耍花招，小子，你刚刚躲开我那一击，我就已经看出来，你的境界，至少在二层巅峰。但我要杀你，易如反掌！”

　　“就像碾死一只蚂蚁！”

　　“我知道，我打不过你，但你要答应不杀我，我才告诉你！”楚墨拍拍身上的土，站起身来，一双纯净的眸子，带着几分紧张的看着赵凡。

　　“好，我答应你，只要你带我找到那个妖女，我就不杀你！”赵凡一脸认真地说道，心中却在冷笑：幼稚！今天被你撞见了这么多事情，不杀你，若是将来这些事传扬出去，我怎么在门派中做人？

　　“好，我带你去！”楚墨说着，十分干脆，转身就走，朝着那片森林走去，将整个后背，都交给了赵凡。

　　赵凡眸子里光芒闪烁，他生性多疑，自然不可能完全相信这个少年的话，但他也的确非常想要抓到那个少女。

　　原因绝非看上对方那么简单，而是那个少女，身上带着他从来没见过的宝物！

　　那少女身上的伤，也不是他们这几个人伤的，他们还没有那种本事。

　　而是那个少女，在这附近，发现了一道门户！

　　月圆之前出现的门户！

　　少女想要强行闯入，结果受到那门户阵法的攻击，导致身受重伤。

　　当时这一幕，正好被赵凡几人看见，赵凡和冷秋明，心中生出贪念，开始追杀那少女，想要人财两得。结果被那少女硬是从他们的眼皮子底下溜掉了。

　　他们追杀不休，一来是觊觎少女身上宝物；二来……却是忌惮那少女身后的势力！

　　能培养出十几岁就拥有如此境界的少女，那得是一个多可怕的势力？

　　别说冷秋明，就算是赵凡……都心里没底！

　　随后遇到楚墨，发生了刚刚的那些事情。

　　赵凡坚信，那少女的身上，肯定带着了不得的宝物，若是能够抓到那少女，肯定会有想象不到的巨大好处！

　　然后，杀了她……也可以一了百了，免除后患。

　　至于收为侍女什么的，不过是说说而已。

　　楚墨走在前面，边走边道：“我是看着她进了这片森林的，但具体她藏在哪里，我并不清楚。不过我估计，她也肯定走不远，当时她伤的就很重……”

　　“是么？”赵凡一边四处打量，一边声音变得有些冰冷。

　　就在这时，走在前面的楚墨，猛的一转身，原本空空如也的手上，突然间多了一把明晃晃的长刀，朝着赵凡直接劈了过来。

　　“当然！”

　　楚墨一声暴喝。

　　天地间，亮起一道无比炫目的刀光！


第38章 月圆之夜

　　刀光凄厉而又冷艳，宛若一道闪电从天而降！

　　一直对楚墨小心提防的赵凡在楚墨转身的那一瞬间，脸上也正好刚刚泛起一抹狰狞的冷笑——

　　因为，他也正想对楚墨出手！

　　“不自量……”

　　不过他脸上那冰冷的笑容和眼里刚刚泛起的杀机，在这一抹璀璨的刀光亮起的一瞬间……便直接僵住。

　　眼里原本狰狞中带着的得意的眼神，也被无尽惊骇所取代。

　　这不可能！

　　一个境界远不如自己的少年，他怎么可能……斩出这样惊艳的一刀？

　　夺魂摄魄！

　　雷霆万钧！

　　这真的是一个十几岁少年能够施展出来的刀法？

　　就算在长生天最惊艳的天才身上，赵凡也从未见过这种……凌厉到连思维都能斩断的攻击！

　　赵凡的所有思维所有念头和所有的一切……全都在这刹那间，凝固在楚墨这一刀的刀光里。

　　连一个声音，他都没有机会发出来。

　　刀光幻灭。

　　一切成空！

　　所有一切，都像是一场梦幻！

　　赵凡呆呆的站在那，脸上的狰狞，还残存着。双眼中的神采，却在快速的消散。

　　但他的眼珠，却死死盯住楚墨的脸。

　　仿佛直到现在，他都依然不敢相信，自己堂堂长生天内门弟子，竟会死在这种地方，死在这样一个他眼中如同蝼蚁的草原少年手上。

　　他腮上的肌肉，微微颤动了一下，嘴唇微张，似乎想要说点什么。

　　一道血痕，顺着他的眉心向下，开始缓缓往外渗出鲜血。很快，一道鲜明的血线，一点点向下蔓延。

　　一直延续他的鼻子、嘴巴、脖子……

　　赵凡的手指轻轻动了动，想要抬起来，指向楚墨。这个动作，让他的身体……如同一根被劈开的竹子。

　　“啪”的一下，分成两半，分别向着两边倒下去。

　　一刀！

　　只用了一刀！

　　楚墨也仅仅就会这一刀！

　　但就是这一刀，直接将一名长生天的内门弟子，劈成两半！

　　楚墨忽然间感觉到两腿有些发软，他用刀拄着地，半跪在那里，重重的喘息着。

　　虽然只有一刀，但却几乎耗尽他体内所有的元力和全部的精力。

　　赵凡这个对手，虽然从战力上，跟那条四阶元兽赤目寒冰蟒差不多，但对付他的难度，远胜过对付赤目寒冰蟒！

　　因为他是人！

　　是一个智商很高且阴险狡诈的人！

　　楚墨在算计他的同时，他又何尝不是在算计楚墨？

　　赵凡生性多疑，做事小心谨慎，如果见势不妙，他溜得比谁都快。

　　面对可能发生的危机，他能毫不犹豫的动用身上最有价值的那张隐身符，就是最好的例子。

　　楚墨唯一的优势，就是赵凡并不知道他的真正实力。

　　不然的话，想要杀他，没有想象中那么容易！

　　战斗，给这少年又上了一课。

　　楚墨懂得了一个道理：对自己自信，是没错的，但永远都不能忘记，对手同样有思想！

　　“你在算计别人的同时，别人可能也在同时算计你！”

　　“想要不被算计，就永远只能算计在别人的前面！”

　　“要么，就是拥有比其他人都强上很多倍的实力！”

　　“那样，纵然有人想要算计我，但在绝对的实力面前，他的算计，也不过是一只爬在身上的小虫子，随手一指头……就可以弹飞！”

　　楚墨的气息，终于均匀了一些，他缓缓站起身，走向赵凡。

　　他准备将赵凡就地掩埋了。

　　不过在搬动赵凡尸体的过程中，从赵凡的身上，掉下来一个口袋，里面叮当作响。

　　楚墨随手捡起来，发现里面有十几块元石，每一块，都跟东方白给他那种差不多。还有几株不错的药材，在世俗中，都是价值很高的那种。

　　身上的玉，却是没多大的反应，楚墨忍不住撇撇嘴，嘀咕了一句：“还真是挑剔啊！你不要这些是吧？正好归我了！”

　　这些元石，对现在的楚墨来说，都是好东西。随便一块，都能让楚墨体内的元力，完全恢复十几次！

　　随后，楚墨在这里挖了一个大坑，将赵凡的尸体，深深的掩埋进去，然后又在上面，覆盖了一些森林中的枯枝烂叶。如果不是特别仔细，几乎是看不出来了。

　　“你自己也说过，这的风水不错，你就在这安心长眠吧。你也不用急，以后会有很多你的同门，下去陪你！”楚墨说着，转过身，毫不犹豫的走出这片森林。

　　到现在，楚墨依然没能完全适应这种刀光剑影的江湖生活。但没办法，再怎么不习惯，也要学着去适应。

　　因为这，就是江湖！

　　一旦踏入，再想要离开，几乎是不可能了。

　　綦筱雨一直没有露面，楚墨虽然担心她，不过也知道，她应该是已经藏起来了。

　　此时，天色已经渐渐暗下来。

　　遥远东方天际，一轮圆月，露出了一点点轮廓。努力往高天爬升着。

　　很快，满月便升上天空。

　　皎洁月光透过浓密的树冠，撒在森林中，光影斑驳而又幽寂。

　　楚墨微微闭上双眼，手里握着一块元石，运行天意我意心法，开始快速的恢复着体内的元力。

　　元石果然是好东西，凝聚着天地元气的精华，通过吸收元石上的力量，要比楚墨平时修炼的速度快五倍！

　　“难怪那些大门派，全都对元石等资源如此看重，用元石修炼……真的不一样！”

　　“若是我能够有足够的元石，配合天意我意进行修炼，那我的实力提升速度……岂不是相当惊人？”

　　楚墨一边恢复着体内的元力，一边在心中幻想着。

　　很快，他身体中的元力便恢复到了最好的状态，这时候，不远处传来一阵轻微的脚步声，同时，传来綦筱雨的声音：“你怎么还在这里？”

　　少女从不远处走过来，看着楚墨，眼里还带着几分担忧：“你把那个最讨厌的人杀了？”

　　“你怎么知道？”楚墨惊讶的看着綦筱雨：“这一次……你可是没有在我身边看吧？”

　　綦筱雨明媚动人的脸上，露出一丝神秘的笑容：“人家就是知道，嘻嘻，就不告诉你！”

　　楚墨翻了个白眼，咕哝道：“不说就不说，有什么了不起？”

　　说着，却是心中一动，将精神力量传递给身上的这块玉：“綦筱雨……是什么境界？”

　　一段信息，瞬间传到楚墨的脑子里，但却让楚墨抽搐着嘴角，满头黑线。

　　“黄级五层巅峰境界，体质未知，其它……未知！重伤痊愈。”

　　境界倒是直接看出来了，的确要比自己高得多，居然跟爷爷处在同一境界上。

　　这已经让楚墨很吃惊了，因为綦筱雨从年龄上看，跟自己应该差不多大，甚至……可能还不如自己大！

　　“她是怎么修炼的这么快的？”

　　“然后……体质未知是怎么回事？”

　　“其它未知……又是什么东西？”

　　重伤痊愈，指的应该就是之前自己见到她的时候，她受的伤。

　　不过那么重的伤……竟然这么快就痊愈了？

　　这也太不可思议了点吧？

　　“喂，你在想什么？生气了？”綦筱雨伸出小手，在楚墨眼前晃了晃：“当着人家这样的美女走神，很不礼貌哎！”

　　“你在这里，到底要找什么？是那座传说中的仙府吗？”楚墨认真的看着綦筱雨问道。

　　“仙？仙府？”綦筱雨的柳眉微微一挑，有些不屑地说道：“这个世界，怎么会有仙？还仙府？怎么可能？”

　　楚墨微微一呆：“那你之前受伤又是怎么回事？”

　　綦筱雨想了想，说道：“这个地方，有点不太一样，似乎……有某种东西，落在这里，然后……那东西形成了一道自我保护的禁制。大概，就是你说的什么仙府吧？”

　　“仙府是肯定没有的！但这里的确有不寻常的东西。”

　　“我受伤，是因为我想强行破开这里的禁制，不过没成功，它比我想象中要强大太多！”

　　“于是，我遭到了反噬，受了重伤，被几个无耻的讨厌鬼给盯上，想要劫财劫色的，你不是替本姑娘打发走了么？嗯，刚刚还杀了一个最讨厌的！”

　　綦筱雨一脸开心的笑容，叽叽喳喳地说道。

　　“不是仙府？”楚墨有些失望，然后问道：“禁制又是什么东西？”

　　“笨蛋！禁制就是防御，任何强大到一定程度的东西，都会自我保护。如果它不认可你，你又降服不了它，那么，你就无法打开这禁制，自然也就没有办法得到它咯。”綦筱雨随口解释道。

　　“你怎么懂的这么多？”楚墨忍不住说道。

　　“是啊……我怎么知道这些的？”綦筱雨微微一呆，那张可爱的小脸上，露出几分茫然，接着，便凶巴巴的看着楚墨：“哼，本姑娘上知天文下知地理，就是这样一个聪明伶俐美丽可爱温柔无双善解人意天下第一漂亮的……美！少！女！”

　　“……”楚墨一头黑线的看着綦筱雨：“你不累吗？”

　　“哼！”綦筱雨气呼呼的看着楚墨：“以后不要问我什么事情是怎么知道的，我就是知道！你每问一次，我的脑袋便疼得快要炸掉！”

　　“……”楚墨抽了抽嘴角：“对不起，我不知道。”

　　綦筱雨看了一眼面带愧疚的楚墨，展颜一笑，又变得有些温柔起来：“算了算了，也不是你的错，我自己也在找原因，像我这么优秀的美少女，怎么可能是一个无家可归的孤儿？”

　　借着洒进森林的月光，楚墨瞄了一眼少女那张绝美的脸，在心中腹诽：有多优秀先不说，但这自恋……肯定是天下第一的！

　　这时，楚墨忽然间感觉到，脖子上的玉，骤然间，爆发出一股惊人的热量。

　　这还是楚墨第一次，从玉上感受到如此强的热量！

　　“月圆之夜，门户开启！”

　　楚墨看着綦筱雨：“走，咱们寻宝去！”


第39章 执子之手

　　玉传来的热量愈发强烈，似在催促！

　　“快点，不然来不及了！”

　　楚墨一把拉起綦筱雨的手，朝着外面飞快跑去。

　　綦筱雨的手，冰凉柔软，滑若无骨。

　　楚墨不知为何，在拉起她的手的那一瞬间，心里面微微一动。

　　“这就是女孩子的手么？”

　　一种异样的感觉，传到楚墨的心头。

　　那边的綦筱雨，在楚墨拉她手的一瞬间，似乎愣了一下，一双极美的眸子瞬间瞪得老大，下意识的想要躲闪。

　　但不知为何，到最后，并没有做出那个动作。

　　两人的手触碰到一起的那一刹那，綦筱雨的身体都变得僵硬无比！

　　她的反应……远比楚墨，要大得多！

　　只是她强忍着，没有表现出来，但心里面，却如同有一头小鹿，在到处乱撞。

　　那种感觉，直到她被楚墨拉着跑出这片森林，都依然无比强烈。

　　整个人茫茫然的，似乎连东南西北都辨不出了。

　　等到她完全回过神来的时候，却发现楚墨已经拉着她远离了那片森林，来到一处荒草凄凄的地方。

　　这里，也不是她之前想要破开禁制的地方。

　　明显离得老远呢！

　　看着四周一人多高的荒草，天地间万籁俱静，一向天不怕地不怕的美少女此刻也不由有些心慌，她双颊生霞的看着楚墨：“你……你要做什么？”

　　“嘘！”

　　楚墨竖起一根手指在嘴边，轻声道：“别出声，门户就在这里！”

　　“你……”綦筱雨忽然间大怒，伸出小蛮靴，狠狠踩了楚墨一脚。

　　嘶！

　　楚墨呲牙咧嘴，对綦筱雨怒目而视：“你干嘛？”

　　可怜的楚墨，从小在军营长大，基本没怎么跟女孩子在一起玩过。老爷子又是个标准的军人，哪里会想到去教楚墨这些男女之间的事情？

　　楚墨哪儿知道女孩子的手，可不是那么好拉的……拉了之后还一脸不解风情的模样，也难怪人家生气。

　　只踩他一脚，已经算是很给面子了。

　　“不干嘛！”綦大小姐双眼望天，一脸无辜，接着又笑吟吟的看着楚墨：“对了，你刚刚说的门户是怎么回事？”

　　楚墨一脸狐疑的看着綦筱雨，心中暗道：难怪人家说不要去猜女孩子心里面想什么……果然很复杂啊！

　　“猜不出就不去猜，我又不是许二浮那个花痴。”楚墨翻了个白眼，说道：“你说的那个禁制，如果它有门的话，就在这里！”

　　“在这里？”綦筱雨似乎忘记了刚刚的事情，一脸疑惑的道：“怎么可能？这里一点力量波动都没有！”

　　“别出声，先确定有没有人发现这里再说。”楚墨一脸神秘，实际上身上的玉已经给了他最直接的提示。但他要确定，冷秋明那几个人，会不会来这里。

　　綦筱雨有些无语的看着楚墨，她有点不太相信楚墨的话，因为这里，分明就是一片荒草地嘛！

　　“这小子会不会是对我起了什么心思？”

　　“要是的话，我怎么办？”

　　“要不要拒绝呢？”

　　“我们还这么小……”

　　“我可不是一个随便的女孩子！”

　　綦筱雨在那胡思乱想着，少女的心，从第一次被一个男孩子拉住手的那刻起，就有些紊乱。

　　这时，楚墨忽然轻声说道：“应该没问题了，走！”

　　说着，直接朝着更深的草丛中走去。

　　綦筱雨轻咬着贝齿，一双星眸凝视着楚墨，站在那里，却没有动。

　　“走啊？”走出去几步的楚墨，发现綦筱雨站在那里没动，立即转过身，一脸奇怪的看着綦筱雨：“你在干什么？”

　　“我……我怕！”綦筱雨突然弱弱地说道。

　　“别扯了……十万大山你都如履平地，天天来无影去无踪的，你说你怕……你以为我会信你？”

　　楚墨一脸我看穿你了的表情。

　　綦筱雨有些羞恼的瞪了他一眼：“这跟那能一样吗？”

　　“有什么不一样的？你这么多天，不就在找这东西么？现在找到了，你怎么又退缩了？”楚墨说道。

　　“你，你是想要帮我？”綦筱雨的眸子里，闪过一抹异样的光芒：“为什么？”

　　“什么为什么？你怎么这么啰嗦！你不也经常帮我么？我有问过你为什么？怎么我帮你就那么多为什么？”

　　楚墨奇怪的看着綦筱雨：“快点，别磨蹭了，我都不知道那门户能开启多久！”

　　“嘻嘻，好，咱们走！”綦筱雨盯着楚墨看了半晌，突然间展颜一笑，又恢复了之前的活泼，蹦蹦跳跳来到楚墨身边。

　　心里面却在不断的腹诽着楚墨：呆子！笨蛋！猪一样笨！猪头！真蠢！

　　楚墨自然想不到綦筱雨在心里面已经把自己给骂得千疮百孔了，他还挺开心的，之前都是綦筱雨在帮自己，如今自己也终于能帮上她一次了。

　　楚墨心中已经决定，一会真的进了那道门户，找到了宝物之后，若是遇到綦筱雨想要的，那么，就算玉也想要，他也要送给綦筱雨。

　　两人没走出多远，楚墨便停下脚步，轻声道：“就是这里！”

　　“这里？”綦筱雨皱着柳眉，努力的想要在这里感知到一点力量的波动，但最终……都失败了。

　　不过，这一次，她并没有开口质疑楚墨什么，因为她看到，楚墨的一只脚……已经消失不见！

　　“这……”綦筱雨目瞪口呆的看着这一幕，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　“来！”楚墨伸出一只手：“拉着我……小心一点！”

　　綦筱雨看了一眼楚墨，轻咬贝齿，略略犹豫了一下。

　　随后，将自己的小手主动递过去，被他拉着，随即，眼前一变，两人直接来到一处神奇所在！

　　……

　　“冷兄，咱们还是别找了，那个妖女，肯定早就跑了，她的实力，要高出我们一大截，一心逃走，我们肯定追不上。更别说，她身上，十有八九，还有保命的东西。”余宗厚看着脸色难看的冷秋明，开口劝道。

　　东方白也在一旁说道：“还是那机缘要紧，虽说每月都有一次，但谁知道会不会有人捷足先登？”

　　冷秋明一脸郁闷的道：“你们以为我真的非要擒住那妖女不可？你们错了！我想找到那妖女，是想杀了她！不然的话，后患无穷！”

　　“你们好好想想，她那个年龄，那种境界，就算在我们的师门当中，也绝对是最顶尖的那一种……甚至，最顶尖的都不如她。”

　　“我们从她使用的功法上，又完全判断不出她的来历，天知道她的背后，会有着一个怎样恐怖的势力……最不济，也有一个可怕的师父。”

　　“咱们今天做的事情，往小里说……不过是心生贪念，但却没能成功；但往大了说……就是心生歹念，想要杀人越货！”

　　“你们两个自己说，换做是你们，会咽下这口气么？”

　　余宗厚和东方白都叹息一声，他们自然明白这个道理，不然也不可能陪着冷秋明找那少女这么久。

　　不过眼看着满月已经升上高空，东方白和余宗厚两人，更想去争夺那份机缘！

　　因为他们两个，虽然也对蓝裙少女身上的宝物起了贪念，但却并没有表现得那样直接！

　　换言之，这两人都觉得，自己并没有得罪蓝裙少女那么深！

　　而冷秋明和赵凡两人，才是真正的主谋！

　　“冷兄，你说的都有道理，但现在的问题是，我们找不到她！”余宗厚缓缓说道：“满月，一个月只有一次，错过今晚……可就要在这里多停留一个月了！”

　　东方白也说道：“是啊，多一个月，变数就会多出很多。我有预感，这里出现机缘的消息，应该瞒不住多久了！”

　　冷秋明脸上阴晴不定，良久，他才叹息一声：“好吧，听你们的，咱们先去找机缘！不过……不管今晚咱们能不能得到那份机缘，但接下来这一个月，必须要找到那蓝裙妖女，杀了她！”

　　“不然，无法安心！”

　　“我敢肯定，她一定没有走出太远！”

　　“那处禁制，你我这些人，连靠近都不敢，她却敢冲上去，当时她重伤的样子，我们都看在眼里，奄奄一息，我就不信，她能那么快恢复！”

　　余宗厚和东方白相互对视一眼，然后一起点点头：“好吧！”

　　其实他们对之前做的事情，已经多少有些悔意。

　　不过这时候，要是拒绝冷秋明，显然也不是一个好的决定。

　　随后，东方白取出一件宝物，开始推算起来。

　　大派弟子，至少都有一两样傍身的东西。

　　东方白所在的烈火宗，虽然不是以推算闻名，但他的师父，却是一个推算高手。

　　“东方偏北……”

　　良久，东方白的脸色有些苍白的指了一个方向，然后哇的一声，喷出一口鲜血。

　　余宗厚有些担忧的看了一眼东方白：“没事吧？”

　　冷秋明的眸子深处，却闪过一丝喜色，然后凑过来，看着东方白道：“怎么样？”

　　东方白摇摇手，深吸一口气：“没事，正常的反噬，这一次……应该不会出错了！”

　　随后，在东方白的带领下，三人朝着跟楚墨相反的方向，疾步离去。

　　夜幕中的草原上，还有很多人，在这片区域中搜索寻找。

　　……

　　綦筱雨有些被眼前的一幕给惊呆了，她看着身旁的楚墨：“你是怎么找到这里的？”

　　“直觉啊！”楚墨理所当然地说道。

　　“……”綦筱雨也忍不住翻了个白眼，她才不信楚墨的鬼话。

　　不过眼前这一幕，着实令人震惊。

　　因为此刻，他们竟然出现在了一片浩瀚的星空当中！

　　他们的脚下，是无尽的虚空。

　　但奇怪的是，他们都没有想要往下掉落的感觉，虽然悬在虚空，但却好像是踩在实地上。

　　四面八方，是无尽的星空，星光闪烁。

　　却没有月亮。

　　很显然，这里不是他们之前所处的那个空间。

　　不知为何，綦筱雨感觉自己有些紧张，她紧挨着楚墨，忍不住伸出手，去抓楚墨的手。

　　楚墨有些奇怪的看了一眼身旁脸色有些苍白的綦筱雨，反手握住她的手，一种奇怪的情绪，自心间蔓延：“别怕，有我在呢！”


第40章 名曰弑天

　　綦筱雨有些柔弱的点点头，心中稍安，连她自己都不知道，为什么在这里，她会生出那么强烈的恐惧感。

　　“你要是怕，我送你回去？”

　　楚墨有玉的指引，知道怎么从这里离开。

　　綦筱雨的手很凉，楚墨能够很清楚的感觉到她的那种紧张和害怕。

　　“不要！”綦筱雨想都没想便拒绝道：“我要留在这里！没事，有你在，我不怕……”

　　说着不怕，但脸色依然不太好看。

　　楚墨看了她一眼，见她坚持，也就没有再说什么，按照玉的指引，在这片怪异的星空中不断前行。

　　两人很快在星空中走出去几十里的路，对于这片星空来说，这点距离，跟没走差不多。

　　但奇怪的是，两人每走出几里路，周围的星空就会发生一些变化。

　　一开始他们都没注意到，不过到最后，当两人发现头顶天空中出现十个月亮的时候，都被惊呆了。

　　“这，这是怎么回事？”楚墨嘴角抽搐着，不可思议的看着头顶的虚空中，排成一条线……纵贯整个星空的十个月亮。

　　“好美！”綦筱雨忍不住赞叹道。

　　“你不觉得这很奇怪吗？”楚墨看了她一眼，觉得女人的脑袋里面装的东西，简直太奇怪了。

　　“奇怪呀，可是……还是很美呀！”綦筱雨看着楚墨，似乎也没有那么怕了，但手……却没有松开，倒不是她多想抓着楚墨的手，而是一想要松开，她的心就会提起来，紧张不已。

　　“好吧……是很美！”楚墨看着天空中的十个月亮，有些言不由衷的说着。

　　就在这时，天地间忽然刮起了一阵风！

　　楚墨一怔，这里怎么会有风？

　　而且，这股风，竟然在短短的一瞬间，直接席卷了整片虚空。

　　这股风很快过去。

　　然后，两人发现，天空中的十个月亮，竟然变了颜色！

　　不再是之前的金光色，而是变成了……血红色！

　　十轮血月！

　　仔细看去，那上面竟然还有血光流转。颜色跟鲜血一般无二，给人一种无比诡异的感觉！

　　綦筱雨的身子靠向楚墨，甚至有些微微发抖，声音微颤的道：“这是怎么回事？”

　　楚墨摇头，抬头看着天空中的血月，喃喃说道：“我也想知道！”

　　天空中的十轮血月，开始渐渐的动了，如同十只血色的圆盘，竟然朝着一起飞去。很快，十轮血月，竟融合在一起，形成一颗巨大无比的血月！

　　这轮巨大的血月散发着妖异的红色光芒，突然间，发出一道声音！

　　“嗡！”

　　这片虚空中，顿时发出一阵颤抖。

　　“这是活物？”楚墨大吃一惊，脖子上的玉，却是在这个时候……不知死活的发出提示，目标……直指这轮血月！

　　“你疯了吧！”楚墨忍不住骂道：“想死也不是你这样的！”

　　“谁？谁疯了？”綦筱雨不解的看着楚墨，因为这里就只有他们两个。但楚墨这话，明显不是在针对她，这让綦筱雨心中更加紧张起来。

　　“没事，随口乱说的。”楚墨的一双眼，死死盯着天空中的这轮血月，紧贴着胸口的玉，此刻不但散发出强烈的热量，而且还传递给楚墨一股躁动的情绪。

　　就差没直接告诉楚墨——我要吃了它！

　　楚墨却完全不敢动弹，他的体型，跟那轮血月比起来，简直连一颗尘埃都算不上！

　　锵！

　　就在这时，紧贴着楚墨胸口的玉中，突然间发出一阵宛若龙吟的铮鸣！

　　一道光芒，竟然直接顺着楚墨的胸口射出，朝着天空中那轮巨大的血月射去！

　　嗡！

　　天空中那巨大无比的血月，仿佛受到惊吓一般，发出一阵强烈的嗡鸣声，震荡得整片空间都瑟瑟发抖，仿佛随时可能会坍塌一般。

　　綦筱雨在看见这道光芒的一瞬间，整个人完全呆住，眸中露出一抹璀璨的光芒。不过那光芒，迅速敛去，只是眼神中，多出了很多复杂的光芒。

　　那道射向血月的光芒，瞬间没入到巨大的血月当中。

　　那轮血月瞬间收缩，但接着……却开始疯狂的膨胀起来，几乎是眨眼之间，就将整片虚空给占满。

　　接着，那血月在虚空中，轻轻一震，四面八方无尽星空却开始强烈的颤抖起来。

　　这一震，仿佛连整片虚空都要坍塌！

　　轰！

　　那轮血月，再次一震！

　　血色的光芒大盛，这片浩瀚无边的虚空，终于开始了剧烈的坍塌！

　　那血色的光芒，一下子便到了楚墨的眼前，楚墨甚至有种感觉，自己一伸手，就能碰到这轮血月！

　　砰！

　　已经变得无比巨大的血月轰然爆开。

　　然后，就没有然后了。

　　因为楚墨直接昏迷过去了……

　　等到楚墨张开眼睛醒来的时候，发现自己还在之前进入那道门户的地方，綦筱雨却消失不见了。

　　“怎么回事？”楚墨有些难受的咕哝了一句。

　　回忆起之前发生的事情，感觉脑子里依然有些乱哄哄的。今天所见的一切，全都太不可思议了，完全超出了楚墨的认知范围。

　　那亦幻亦真的星空、妖异的血月，还有他的玉中射出的那一道光芒。

　　以及……最后时刻，那轮充斥了整个空间的血月，和那突然间的一爆。

　　直到现在，楚墨都没有弄清楚，究竟发生了什么。

　　难道说，这块玉……就是为了带他看一场无法理解的奇景？

　　“对了……綦筱雨呢？”

　　楚墨坐起来，一张纸，轻轻的从他身上飘落下来。

　　楚墨随手捡起，上面只写了一句很简单的话：“我有点事先离开一下，回头再来找你——綦筱雨。”

　　“原来是离开了，还好，不是被我丢在那片神秘空间中就好。”楚墨咕哝了一句，心中……却有种怅然若失的感觉。

　　原本他还想着这一次可以帮到綦筱雨，却没想到会经历这种事情。

　　不过知道綦筱雨没有出现什么意外，楚墨也就放心下来，抬头看了一眼天空，一轮金黄色的明月，高悬在那，散发着清冷的光辉。

　　楚墨深吸了一口气：“还是这轮月亮漂亮！”

　　说着，他进入到了玉的空间中去，发生这么大的事情，楚墨觉得玉的空间中，应该会有些许变化。

　　他猜对了开头，去没能猜中结局。

　　进入到玉的空间中之后，楚墨整个人都完全呆掉了。

　　空间中，不是发生了些许的变化……而是发生了巨大的变化！

　　原本玉的空间虽然很大，但却一片混沌，除了那块大青石，和那颗灰色小树之外，什么都没有。

　　但现在，首先是里面的空间大了很多倍，足有上百丈的方圆！

　　这么大的空间，别说装生活用品，就算是一栋大房子……都完全容纳得下。

　　那块青石依然在那，天意我意，也还摆放在青石上面。不过在天意我意的旁边，还有着一件东西！

　　那是……一把刀！

　　一把血色的刀！

　　没有刀鞘，刀身狭窄，乍一看还以为是一把剑，再一看才发现，是一把血色的横刀。

　　那种妖艳的红色，仿佛是鲜血在那上流淌。

　　上面的纹路，也十分繁复，像是有着无尽的奥义。

　　血色的刀锋冰冷，散发着妖异的光芒，让楚墨一下子想到刚刚见过的那轮血月。

　　只是他觉得很荒诞，这把突然间出现在玉空间中的血色横刀，怎么可能跟那轮血月扯上关系？

　　这刀仿佛带着一种魔力，让人情不自禁的就想去拿起它。

　　楚墨冷眼看着这把刀，他有些抗拒！

　　这种抗拒，是本能的，仿佛来自灵魂中的声音，告诉他，不要去拿！

　　一把好刀，对一个男人来说……哪怕是男孩，都是有着致命的吸引力，楚墨自然也难以例外。

　　所以他不明白，他本能的这种抗拒，是怎么回事？

　　不过是一把刀而已，拿了又能怎么样？

　　这样想着，楚墨神念微微一动，这把刀，直接被他握在了手中。

　　没事！

　　没有任何不适的感觉。

　　但楚墨却仿佛听到自己灵魂深处，仿佛传来一声叹息。

　　接着……就什么都没有了。

　　那种抗拒的感觉，也完全消失。

　　下一刻，楚墨的精神力，退出了玉的空间。

　　血色的横刀，已经在他手中。

　　让楚墨感到惊讶的是，这把刀离开玉的空间之后，竟然敛去了所有的血色，化作亮银色！

　　“真是奇怪！”楚墨咕哝着，将这把刀又送入到玉的空间中去。

　　一回到玉的空间，血色横刀便原形毕露，绽放着妖异的血光，上面仿佛有血液在流淌。

　　楚墨反复试了几次之后，终于确定，只要把它取出来，就会变成一把看似普通的横刀；若是放回到玉的空间中去，就会显出血色。

　　“有意思！”楚墨如获至宝，他从小见过太多各种兵器，这把刀一打眼，楚墨就知道，这是一把绝世利器！

　　上面那花纹，全都像是天然形成的，复杂繁奥，不知经过多少次的淬炼，才能达到这种程度。

　　至少，楚墨从未见过锻造到这种程度的兵刃。

　　“这刀……叫什么名字呢？”楚墨皱着眉头，想要在刀身上找到锻造者的名字。

　　一把名刀，锻造者肯定会在上面留下属于自己的印记。

　　不过这把刀……楚墨翻来覆去找了半天，却是没能找到任何关于铸造者的印记。

　　但在护手上方的位置，楚墨却发现了一个小小的……血月印记！

　　印记不大，隐藏在刀身的云纹之中，若不注意，甚至难以发现。

　　“难道真的跟那轮血月有关？”楚墨有些惊讶。

　　随后他仔细盯着这枚血色的印记去看，刚看一眼，脑袋忽然一阵发晕，身上霍地一阵冰冷，如坠冰窟！

　　楚墨哆嗦了一下，清醒过来。嘴角抽了抽，不敢再去看那印记。

　　又寻找起铸造者的名字来，但最终，都没能找到。

　　“这不正常啊！这么好的一把刀……怎么可能没有名字？”虽然它的来历很诡异，但楚墨却敢断定，这一定是一把名刀。

　　任何一个铸造大师，对待自己亲手锻造出来的武器，都像是对待自己的孩子一样，甚至比对待自己的孩子还要亲！

　　怎么可能不给它起名字？

　　楚墨眼珠一转，心中暗道：“玉……给我看这把刀！”

　　轰！

　　楚墨忽然间感觉到眼前景物瞬间一变，仿佛置身于一片无边无际的血海当中，天地间……没有第二种颜色。

　　唯有一片血色！

　　“这是什么地方？”楚墨瞪大双眼，感觉呼吸都很困难。

　　因为这处空间，不但血色无边，而且充满血腥！

　　仿佛这无边无尽的血海，全都是人的鲜血积累而成！

　　散发出的那种气息，让楚墨差点直接崩溃。

　　这时，一道巨大的血浪，轰然涌来，直接拍向楚墨，瞬间将他淹没。

　　两个血淋淋的字，映入他的脑海当中。

　　“弑天！”


第41章 一心二用

　　过了好半天，楚墨才终于回过神来，大口的喘息着，像是一个好容易挣扎爬上岸的溺水者。

　　他的浑身上下，也彻底湿透，跟从水里面捞出来的一样。

　　半晌之后，楚墨才摸了一把湿漉漉的头发，看来一眼手中这把血色横刀，喃喃道：“至于么……不就是想知道你的名字？犯得着弄出这样血腥的场景来吓我么？”

　　“弑天……好凶的名字！”

　　一阵凉风吹过，楚墨微微哆嗦了一下，抓起这把刀，说道：“看来你也是一把经历过血腥杀戮的刀，连告诉我你名字的方式……都这么与众不同，胆子小一点的，恐怕直接被你吓死了。”

　　说着，楚墨准备将弑天收起来，毕竟这样明晃晃的拎着一把绝世利器，让他有些不习惯。

　　就在这时，远处忽然间传来一阵呼喝的怒吼声，接着，有很多人，全都朝着楚墨的这个方向冲了过来。

　　楚墨有些惊讶，下意识的一抬头，才突然发现，自己身后的头顶半空，竟然绽放着无比绚丽的流光！

　　五颜六色，在这月夜的草原上，隔着几百里都能看见。

　　“妈蛋！”楚墨忍不住骂了一句，转身就跑！

　　他可不想等在这里，被一群人给围住，到时候，就算他有一百张嘴，都解释不清楚，非被这群人给撕了不可。

　　可让楚墨无语的是，这流光……好像是从他身上发出去的。

　　因为他这一跑，天空中那绚丽的光芒竟然跟着他一起动。

　　“动了……那光芒动了！”

　　“不好，宝物要逃走！快追！”

　　“那宝物已经生出灵性，决不能让它逃了！”

　　“这是我大齐国的领土，在这里出现的任何宝物，都隶属大齐！”

　　“滚你的大齐国，臭不要脸！这是皓月长老的地盘！”

　　“皓月长老的地盘怎么了？难道就不属于草原王庭了？草原上的一切，都归草原王庭所有！草原王庭对这里所有的一切，都拥有不容争辩的主权！”

　　“呸！一群凡夫俗子，你们若是敢争，本公子不介意将你们全都斩了！”

　　楚墨听出，最后一个声音，竟是冷秋明发出的。

　　前面那些杂乱的声音，也让楚墨感到无语，什么大齐国、草原王庭、皓月长老……竟然都参与到了这件事情当中。

　　“我决不能让这群人抓到，不然的话，肯定会影响到我接下来的计划！”楚墨心中想着，然后看了一眼天空中那绚丽的流光。

　　忍不住在心中叫苦：你说你跟着我干什么？这明晃晃的……生怕别人抓不到我么？

　　楚墨此时，也顾不得其他，迈开双腿，全力狂奔。

　　魔君传给他的这种步法，原本还有一些生涩之处，并没有完全达到融会贯通的境界。

　　不过这一次，毫无悬念的彻底被楚墨给领悟了个通透。

　　楚墨已将弑天收回到玉的空间当中，可天空中的流光，依然悬在他的头顶，阴魂不散！

　　后面的那群人，也如同疯了一般，嗷嗷叫着穷追不舍。

　　到最后，楚墨直接两手握着元石，一边展开步法狂奔，同时还在不断完善着步法中略显生涩之处；一边全力运行天意我意，疯狂的吸收着元石上的元力。

　　一心二用！

　　这种对任何一名武者来说，都可遇不可求的境界。

　　楚墨在这种巨大的压力之下，竟然不知不觉的做到了！

　　只是楚墨现在完全没有意识到这一点，他脑子里就一个念头：跑！不能让这群人看到自己的真面目！更不能被他们抓到！

　　“这是一件什么宝物？怎么跑的这么快？我觉得我距离它越来越远了！”冷秋明冲着身旁的东方白和余宗厚说道。

　　东方白和余宗厚两人也是一脸不解，余宗厚说道：“我也从来没听说过有这种宝物……”

　　“通灵的宝物自己会飞走，这个我倒是听说过，不过，那种宝物都是惊鸿一现，瞬间消失。”

　　“可这个……似乎在有意逗弄我们？”

　　东方白点点头：“我也有这种感觉。”

　　这话要是被楚墨听见，肯定啐他们一脸。

　　“鬼才想逗你们玩呢！”

　　不过在冷秋明等人看来，的确就是这种感觉。冷秋明皱着眉头说道：“莫非……这宝物是在以这种方式考验我们？看我们是否能坚持到最后？”

　　余宗厚喃喃道：“有这种可能！”

　　东方白说道：“我身上的元石还够！”

　　“追！”冷秋明一咬牙，朝着那道流光就追了下去。

　　在他们三人后面，还有很多大齐的人、王庭的人、皓月长老的人。

　　虽然不敢正面跟这群门派弟子相抗，不过却也都不愿放弃，万一那宝物要是选择了他们呢？

　　尤其是大齐这边的人，心中最是恼火。这片草原虽然不是大齐的领土，但却早已经被他们视为囊中之物。这个地方，又是他们大齐的人最先发现的。

　　结果不知谁走漏了风声，竟然引来了这么多人。

　　如果没有那三个门派弟子，大齐这群人有足够的把握，能够得到这件宝物。

　　但现在……则没那么乐观了。

　　“要是被我知道是谁走漏了风声……我一定亲手杀了他！”一个相貌英俊的年轻人，身上背着一张造型奇特的弓，面沉似水，骑在一匹马上，眼睛盯着那片璀璨夺目的光芒，喃喃道：“这件宝物，我一定要得到，它一定是我的！哼，门派弟子又如何？我姜秋阳……也一样是门派弟子！”

　　楚墨在草原上狂奔，他也不敢往宝莲公主的宫殿那边跑，那等于是在告诉所有人他的身份。

　　只能往另一个远离宫殿的方向跑，同时在心中暗骂：破刀……显摆够了没有？还不把那团光芒给我收起来！你要是再显摆，一会我就把你给扔了！爷不要了还不行吗？

　　事到如今，楚墨也多少明白过来，头顶上这片璀璨的光芒，十有八九就是弑天弄出来的动静。

　　因为在这之前，可是什么都没有！

　　说也奇怪，楚墨这边心里面发狠，咬牙切齿的，要把弑天给扔了，那边头顶上的光芒，竟然开始慢慢的变淡。

　　楚墨顿时大喜，咕哝道：“快点快点，都散了，弄这么大动静，想要害死我么？”

　　那璀璨的光芒散去的速度……稍微快了一些。

　　“再快点再快点！”

　　楚墨催促，他心里面同时腹诽：一把刀而已……搞出这么大排场给谁看？太能装了吧？

　　这边楚墨开心了，但是冷秋明等人，一个个则全都像是被人泼了一头冷水，眼睁睁的看着距离他们只有几十里之外的天空中，光芒渐渐散去。

　　冷秋明的脸都绿了！

　　余宗厚和东方白的脸色也都不怎么好看。

　　自从得到这个消息，这群人就来到了这片草原上，苦苦寻找，还得罪了可能有很大背景的人。

　　直到今天，宝物终于出世了！

　　但却跑了……

　　若是跑的快一点，那也没什么。

　　比如惊鸿一现，就破空而去。大家最多也只能感到遗憾，同时也会觉得几分欣慰：我虽然没得到，但是别人也没得到……这样想，心里就会舒服很多，而且以后，还能当成一个谈资，讲给后辈听。

　　可现在这个不一样啊！

　　别说是他们三个，就算是后面那群人，也全都有一种想法，那就是：他们都觉得自己有机会得到这件宝物！

　　虽然逃走的速度很快，但却一直在他们视线当中，没有离开过。

　　几乎所有人都坚信，只要他们自己坚持下去，就一定能够得到这件宝物，至少……肯定是能够看见它的真容的！

　　可现在……天空中那如同灯塔一般，给予他们指引的绚丽光芒。

　　竟然……散了！

　　“真他妈的！”一名草原王庭的男子忍不住大骂了一句，咬牙道：“这宝物与我们无缘……撤！”

　　数十骑，一溜烟的借着月色直接离去。

　　那边皓月长老的一群手下，冷冷看了一眼那些骑兵离去的方向，为首的一人冷笑道：“跑的倒是麻利，算你们聪明！”

　　大齐这边这群人，却是不想放弃，他们寻找这份机缘耗时最久，付出的代价最多。

　　所以，哪怕光芒散去，他们也不想放弃。

　　姜秋阳冷冷的吩咐道：“继续找！就算挖地三尺……也要给我找出来！”

　　最前面的冷秋明和余宗厚、东方白三人，则是面面相觑，看着已经完全暗下来的天空，不知道是不是应该继续追下去。

　　“至少……咱们也要到光芒暗淡下去的地方看看，说不定，能有什么收获。”余宗厚说道。

　　东方白点点头：“没准，钻到地下去了呢！”

　　冷秋明的眼睛一亮：“有道理，走！”

　　三道身影，朝着那里高速冲去。

　　楚墨见头顶光芒终于消失了，心中顿时松了口气，然后他想了想，在草原上兜了一个大圈子，朝着来路……又折了回去！

　　因为，那匹马……还在那里呢！

　　那匹大黑马挺聪明的，楚墨估计它应该不会走丢。

　　自己白天可是骑着它从宝莲公主的宫殿中出来，若是人回去了，马不见了，肯定会引起别人的怀疑。

　　楚墨并不知道，那光芒散去之后，后面那群人并没有死心，依然在疯狂的寻找着。

　　不过，就算知道，楚墨最多也就呵呵一笑，说一句：“活该！”

　　楚墨又是一路疾驰，两手始终攥着那两块元石。天意我意，就没有停止过运转。

　　元石随着能量不断被吸收，天地元气被抽离的地方，就会变成普通石头。

　　等楚墨回到跟大黑马分开的地方时，那两块足够他回复二十几次的元石……每一块都基本上有一小半，化作了普通的石头！

　　楚墨嘴角抽了抽，心疼的咕哝道：“有点败家啊……”

　　大黑马果然没有走远，安安静静的等在那里，见到楚墨，还十分亲热的将脑袋凑在楚墨怀里拱了几下。

　　楚墨拍了拍大黑马的脑袋，笑着道：“真乖！”

　　翻身上马，纵马狂奔。

　　回去的路上，顺手猎了几只兔子和山鸡……


第42章 皓月部族

　　第二天一大早，楚墨神清气爽的从房间里走出来，脸上带着开心的笑容，见到服侍她的侍女，都笑眯眯的打了个招呼：“早上好啊！”

　　“啊……您……您好！”侍女满脸通红，心头如小鹿乱撞，还以为这少年骑士看上了她。

　　在这草原上，王庭的骑士，几乎是所有怀春少女心目中的最佳选择！

　　因为王庭的骑士，几乎都是二三十岁，年轻俊朗，都是文武双全，在草原上，拥有着相当高的地位。

　　哪个女孩会不喜欢？

　　要是知道侍女的想法，楚墨肯定会感到无语，他对王庭公主娜依这种级别的美女都没什么感觉……就更不用提他现在对感情这种事情还懵懂无知这种丢脸的事情了。

　　昨天的经历，虽然惊险刺激，但楚墨的收获，却也是相当大的！

　　砍翻了一个阴险恶毒的长生天弟子，算是给自己和綦筱雨出了一口恶气；得到弑天，从此有了傍身的绝佳利器；玉的空间也发生了很大的改变。

　　最重要的是，天意我意的第二页上，出现了满满一篇心法！

　　没错，这，才是让楚墨最开心的事情！

　　昨晚回来之后，他取出天意我意，惊讶的发现，天意我意的第二页上，居然布满字迹。

　　修炼了一番之后，发现自己吸收元气的速度，比之前又快了两倍！

　　一夜的修炼，两个大周天之后，楚墨现在体内的元气积累，已经到了第三层的巅峰状态，随时可能突破到第四层！

　　这种修炼速度，过去连听都没听说过……但现在，竟然成为了事实！

　　人逢喜事精神爽，说的就是楚墨现在的状态。

　　接下来的几天，楚墨都没出门，一直在安心修炼。

　　这里倒也安静，草原上的那些纷纷扰扰，似乎都跟这地方无关，也没什么人来骚扰。

　　楚墨这几天夜里，都会找时间悄悄溜出去，用弑天施展了几次自己修炼的刀法，发现威力比过去要大了很多倍。

　　若是再遇到赵凡那种级别的对手，正面相抗，他也能很轻松的……一刀就把对方给砍翻！

　　不会再像上次那样狼狈！

　　数日后，到了赴宴的日子，娜依和宝莲公主，以及小王子烈哥，全都一身盛装，坐进早已经准备好的奢华马车。

　　楚墨跟其他王庭的骑士一样，换上节日的服装，看起来也是精神抖擞。

　　长长的队伍中，楚墨就跟在娜依的马车旁边，穿着骑士装，骑着那匹大黑马。虽然身形多少还有些消瘦，不如成年人那般健壮，但也足够英武。

　　车中的娜依，好几次顺着马车的窗帘，偷偷的看着楚墨，眼神中，带着几分痴迷。

　　在她身旁，一身盛装，光彩夺目的宝莲公主轻声说道：“喜欢他？”

　　娜依的脸上飞起两朵红云，有些不好意思，但却轻轻的点了点头。不过，便有些失落的轻声说道：“他好像不喜欢我。”

　　“怎么可能？我的侄女这么美，又是未来草原上的女王，哪个男人会不喜欢？除非他瞎了眼！”宝莲公主说道：“我看啊，他不是不喜欢你，而是他太小了……根本就不懂这些事！”

　　“怎么可能不懂？他那么聪明，是我见过的人当中，最有智慧的！”娜依有些哀怨地说道。

　　“咯咯……看来，我的宝贝侄女……未来的草原女王，真的是动心了呢。”宝莲公主娇笑起来，然后说道：“姑姑可是过来人，跟你说吧，男孩子，再怎么聪明智慧，但对这种事情，也要比女孩子迟钝得多！”

　　“记住了，我的宝贝侄女，喜欢……就要去追！千万别等错过了，自己再去后悔。”

　　“十三四岁的少年……也不算小了，草原上的儿郎，这么大的，很多都已经定亲了，到了十五六岁，就可以娶妻生子了！”

　　娜依脸红扑扑的看着姑姑，轻声道：“姑姑还说我，当年你自己却为什么又……”

　　宝莲公主的脸色，微微一变。

　　娜依轻声道：“对不起姑姑，娜依说了不该说的话。”

　　宝莲公主摇摇头，拉着娜依的手：“姑姑不怪你，当年……姑姑这么做，也是迫不得已。你父王这人……哪方面都很好，但性子偏软，太过于仁慈。”

　　“其实，当年有好多次机会，可以展开铁血手腕，将整个草原彻底收服。他却偏偏想要怀柔……哼，这草原上，霸者为王！你怀柔有什么用？越是怀柔，别人越是觉你好欺！”

　　“那时候，皓月长老的势力，已经崛起了，而且有一发不可阻挡的势头。”

　　“如果任由他发展下去，恐怕……过不了几年，草原上就会发生一场大战。”

　　“当时我劝你父王，找个借口，对他们出兵，将皓月长老直接拿下……就算不杀他，至少也要将他软禁起来！”

　　“可你父王……却给拒绝了。”

　　“那边皓月长老这个混蛋应该是听到了什么风声，居然就只带了两名护卫，跑到王庭来求亲！”

　　宝莲公主的脸上，露出一抹愤恨之色：“你父王觉得皓月长老光明磊落，根本就没有反叛之心，不然的话，怎么敢就带着两名护卫前来求亲？加上他一直不同意我跟庞先生的事情，当下一糊涂，就答应了这门亲事。”

　　娜依柔声道：“这件事情，是我父亲做错了，耽误了姑姑这么多年……”

　　“倒也谈不上是错。”宝莲公主淡淡道：“至少，我过来之后，那个老混蛋，比过去收敛了很多，不敢再那么光明正大的发展皓月部族的力量。不然的话，这片美丽的草原之上，恐怕早已经燃起了战火。”

　　娜依有些崇拜的看着自己的姑姑，说道：“姑姑您真厉害！受了这么大的委屈，还能这样坦然的去面对，换作是我……肯定做不到。”

　　“你会做到的！”宝莲公主认真说道：“姑姑一定会让你成为这片草原上，最璀璨的那颗明珠！”

　　宝莲公主住的地方，距离皓月长老住的地方大约一百二十多里。早上出发，到下午接近黄昏的时候，终于到了。

　　看着前方成片的毡房，楚墨终于有种来到草原上的感觉了。

　　那边皓月长老派来迎接的队伍，守候在十里之外，接到之后，跟这边的人融合在一起，浩浩荡荡，驶向皓月部族。

　　远远的，皓月长老，带着他的三个儿子，皓月格木、皓月格文、皓月格水，在一大群皓月部族的高层拥簇下，等在那里。

　　马车缓缓停住，一身盛装，光彩照人的宝莲公主从马车中走出的那一瞬间，就连皓月长老的脸上，都露出几分惊艳和痴迷。

　　依稀记得，宝莲公主只有在当年嫁过来的时候，才有过一次这种打扮。

　　“今天这是怎么了？是为了要我支持她的侄女……登上王庭的那张宝座么？”

　　皓月长老远远看了一眼宝莲公主，脸上带着温和的微笑，心中却充满冰冷：可惜了，这样一个级别的绝色美女，我却无福享用！因为……那个位置，我也想坐！

　　皓月长老身边的皓月格木、皓月格文和皓月格水三兄弟，看见宝莲公主的时候，眼中也都露出痴迷之色。

　　草原上，儿子在父亲死后，娶了父亲的姬妾这种事情比比皆是。

　　他们三个并不知道他们的父亲早已暗中给宝莲公主下毒，还都在心中想着，这个从嫁过来就不让父亲碰一下的女人，要是能跟他们睡一觉……那该有多好！

　　随后，从马车中走出的娜依公主，更是让所有人的眼睛，为之一亮！

　　这颗草原之上最耀眼最璀璨的明珠，盛装之下，雍容华贵中，散发着无穷的青春活力。

　　纵然站在她姑姑宝莲公主身边，也是春兰秋菊，各擅胜场，丝毫不落下风！

　　皓月格木暗中扫了一眼弟弟皓月格水，心中有些嫉妒，父亲说如果娜依识相，就让她嫁给老三。

　　“若她乖巧，那……我皓月部族，还是能容得下……一个没了依靠的前朝公主的！”

　　“这样，草原上的人，也会更拥戴我们！”

　　这是皓月长老当时当着他三个儿子的面，说过的话。

　　皓月格木心里面一直有些不服，因为他才是老大，他才最应该有资格娶娜依公主！

　　但他父亲，却要将公主许配给老三！

　　理由很简单，皓月格木是长子，将来是要继承王位的！

　　皓月长老决不允许他辛苦布局多年才得来的草原之王位置，转了一圈之后，又再回到那个血脉手中。

　　皓月格木明白这个道理，但看着娜依那张明艳动人的脸，心中依然充满着燥热和冲动。

　　可惜的是，在这里，没有人敢反对皓月长老。在这皓月部族，皓月长老就是这里的天！就是这里的唯一！

　　“哈哈，欢迎，欢迎你们！我亲爱的妻子，还有我的宝贝侄女和侄儿！欢迎你们……来到皓月部族！”

　　皓月长老脸上满是开心的笑容，向着这边走来。那一脸善意又温和的笑容，怎么看，都是一个慈祥的长者。

　　楚墨从马上跳下，心中暗道：我还第一次见到心机城府这么深的人，难怪能将皓月部族发展到今天这种程度。

　　看来……接下来的计划，要见机行事了！

　　最让楚墨感到头疼的，就是皓月长老那两名护卫，简直就是形影不离！

　　皓月长老在自己的地盘上，迎接宝莲公主这些人，按说这是不可能有任何危险的。

　　但那两名护卫，却依然十分警惕的跟在皓月长老身后。

　　仿佛在他们眼中，任何人……都是可疑的目标！

　　楚墨有些头疼的皱了皱眉，心道：如果有办法，能在刹那间接近皓月长老，干脆利落的一刀结果了他，那该多好！

　　心里琢磨着，楚墨跟着众人一起，被迎进了皓月部族。

　　在这过程中，楚墨暗中留心观察，发现皓月部族看上去洋溢在一片欢乐的气氛当中，实际却是外松内紧！

　　很多地方，都设有暗卡。

　　“这些暗卡……恐怕一声令下，立即就会将整个皓月部族包围得水泄不通吧？”

　　楚墨眯着眼睛，心道：看来，今天是无论如何都没办法善了的，肯定要做个了断！


第43章 老奸巨猾

　　天近暮色，远天一片粉红霞光，映照了小半边天。

　　皓月部族的广场之上，已燃起大堆的篝火，熊熊火光与天边晚霞相映。

　　草原人擅长歌舞，此时已有大量的年轻男女围着篝火载歌载舞。远远的，就能感受到那种扑面而来的热情。

　　一派欢愉气氛！

　　随着宝莲公主和娜依公主这队人马的到来，这里的气氛，也达到了一个高潮。

　　大量的青年男女，唱着跳着，将宝莲公主这群人围绕起来。

　　宝莲公主和娜依公主的脸上，全都露出开心的笑容，情不自禁的随着乐器，扭动起身姿来。

　　庞中元走到楚墨身边，轻声道：“跟着一起活跃下气氛，不要被人看出异常来。”

　　楚墨心中苦笑，歌舞这些东西，他哪儿会啊！

　　不过此时，也只能随着人潮，胡乱的扭动几下。终究是从小练武的，身姿的节奏感和柔软性都没问题，扭动了几下之后，看上去倒也像模像样。

　　跳了好一会之后，众人才停下来，每个人的脸上，都是红扑扑的，笑容满面。

　　就连宝莲公主和娜依，脸上都带着几分兴奋。

　　楚墨心中暗暗警惕，皓月长老，果然很厉害！

　　如果不是宝莲公主事先就得到消息，如果不是他亲眼看见那些暗中布置的人手，恐怕也会被此刻的气氛所感染。把这里当成是一场盛大的草原晚宴了。

　　随后，有主持这场宴会的人宣布，露天宴会开始。

　　有皓月部族的人，开始搬上桌椅，有条不紊的将其摆放好。接着，又有人上来酒菜。

　　全都是这草原上的特色美食，烤全羊，用大铁锅长时间煮出来的牛羊肉，香气四溢。

　　就连楚墨，都忍不住有些食指大动。

　　众人很快找到自己的位置坐好，那边上首的皓月长老，端起大碗，爽朗地笑道：“今天这场酒宴，为了迎接的我的侄女娜依公主，我的侄儿烈哥王子！大家开怀畅饮，不醉不归！”

　　“干了这碗酒！”

　　随着皓月长老这一声，在场的所有人，齐声喝道：“干！”

　　楚墨喝了一口碗里的酒，一股辛辣的感觉传来。虽说宝莲公主之前说过，皓月长老不会在酒菜上动手脚，但还是小心为上。用玉鉴别了一下这些酒菜，得出的结论是无毒。

　　随着这边酒宴的开始，有皓月部族年轻漂亮的姑娘，开始围着篝火跳起舞来。

　　这些姑娘们，姿色动人，舞姿撩人，或青春活泼，或妩媚动人。

　　看着这些美丽的女孩跳舞，当真是一种享受，就算不喝酒，看一会也醉了。楚墨偷眼观瞧，就连庞中元，都忍不住笑眯眯的，多看那边几眼。

　　很快，大多数人都喝了三碗酒。楚墨虽然没喝的那么急，但也有一碗下肚。

　　皓月长老这时候，又站起身，大声问道：“这些姑娘们美不美啊？”

　　“美！”微醺的众人大声答道，其中还伴随着一些人的口哨声，叫好声。

　　皓月长老大笑道：“你们喜欢不喜欢？”

　　“喜欢！”众人的吼声，犹如群狼嚎叫。

　　皓月长老说道：“我们草原上的汉子和姑娘，都是这样的直接爽快！不似那些中原人，遮遮掩掩，扭扭捏捏，令人厌烦！”

　　“哈哈哈哈！”众人轰然大笑，整个宴会的气氛，热烈到极致。

　　“那……今天你们这群年轻人，有没有想要对心上人表白的？”皓月长老又大声问道。

　　楚墨心道：来了！

　　果然，皓月长老话音刚落，那边一个年轻的声音响起：“有！”

　　皓月长老回头一看，见自己的三子皓月格水，正一脸兴奋的看着他。

　　“你这臭小子……我怎么从来没见你有什么心上人，你要对谁表白？”皓月长老笑着问道。

　　那边的宝莲公主和娜依公主，虽然早已经知道即将发生的事情，但此刻，脸上的笑容，还是变得有些僵硬。

　　皓月格水顿时一转头，深情款款的看着娜依，大声说道：“我……皓月格水，草原上的好儿郎！要喜欢……就一定喜欢这草原上最璀璨的明珠！所以，其他的那些姑娘，虽美，但我皓月格水的心目中，就只喜欢娜依一个！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　露天的宴会现场，皓月部族的那些人顿时发出一阵狼嚎般的叫好声。

　　“三公子最英俊！”

　　“三公子最勇武！”

　　“唯有我们的三公子，才配得上草原上最动人的明珠！”

　　坐在皓月格水身旁的皓月格木，脸上也笑着，只是那笑容中，却带着几分阴沉。

　　最英俊？最勇武？

　　皓月格木偷瞄了一眼激动的三弟，和看似开心，实则眸中平静的父亲，心中顿时冷静下来，暗道：等我接过王位的那一天，再说！

　　这时候，场中那些皓月部族的战士们，已经开始起哄，冲着娜依的方向，齐声喊道：“公主答应！”

　　“公主答应！”

　　“公主答应！”

　　声音震天，回荡四野。

　　娜依坐在那里，脸上的笑容多少有些僵硬，听到这些呼声，她深吸一口气，然后轻轻的……抬起了手。

　　声音戛然而止！

　　楚墨看到，皓月长老的脸上，表情微微一僵，眸子里，有冷光闪过。

　　“我说一句。”娜依缓缓起身，落落大方的站在那里，环顾四周，当目光扫过楚墨的时候，微微一顿，不过很快过去。

　　“首先，要感谢格水哥哥，对娜依的厚爱。”

　　“娜依妹妹，我对你一片痴心……”皓月格水借着酒劲，红着脸大声说道。

　　四周又是一阵轰然叫好声。

　　娜依又轻轻一抬手，向下一压：“大家先听我说。”

　　王庭公主，余威犹在，哪怕王庭遭逢大变，哪怕娜依现在被金哥银哥污蔑通缉，但她在草原人心目中的地位，依然是不可比拟的。纵然是在皓月长老的部族，也同样如此！

　　整个现场，再次静下来。

　　那边皓月格水，脸上露出一丝尴尬，不过，眼神中依旧充满兴奋。在他看来，这颗草原上最明艳动人的明珠，肯定就是他皓月格水的……谁也夺不走！

　　“在这里，我要先澄清一件事情。”娜依轻声说道：“王庭发生骤变，想必你们也都听说，今天这种欢愉热闹的场面，娜依本不该说这些让大家扫兴。”

　　“但，既然格水哥哥向我表白，那么，有几句话，我要先说出来。”

　　皓月长老脸上的肌肉，微微抽动了几下，眸光闪烁，但却并没有阻止娜依。只是看向安坐在那里的宝莲公主的目光，变得冰冷起来。

　　显然，他并不认为小小年纪的娜依，能有这些智慧。

　　宝莲公主，则在温柔的看着自己的侄女，像是完全没有感受到皓月长老的注视，看都没看他一眼。

　　“第一，娜依不是通缉犯！”

　　娜依公主眼中含泪，大声说道：“娜依的父母，你们最敬爱的大王和王后，被金哥银哥那两个忤逆的畜生下药，身中剧毒，又被银哥亲手斩去头颅！”

　　“所以，金哥银哥，才是害死大王和王后的真正凶手！”

　　“第二，娜依想要请求姑父，出兵帮助娜依，去讨伐金哥银哥那两个逆贼！”

　　娜依看着皓月长老，眼泪强忍着没有落下来。

　　皓月格水喝得稍微有点高，加上兴奋，当下不假思索的道：“娜依妹妹放心，只要你成了我的妻子，我一定派兵……”

　　一旁的皓月格木在下面暗中狠狠踹了一脚皓月格水的小腿，将原本就有些站立不稳的皓月格水直接踹倒在地，然后一脸平静，看着有些惊讶的众人，笑呵呵的道：“三弟喝多了，站都站不稳，就知道胡言乱语！”

　　“我……我没……”从地上爬起来的皓月格水，还想接着刚刚的话题说，却突然间看见父亲那张阴沉冰冷的脸，当下浑身哆嗦了一下，赶忙说道：“嘿……我，我喝多了……真多了！对不起我丢人了……娜依妹妹，你……你接着说。”

　　娜依公主对这一幕，像是完全没有看见，她直视着皓月长老的眼睛，说道：“娜依的父王和母后如今刚刚过世，纵然娜依有心，但也实在不适合在这种时候谈婚论嫁，希望姑父能够理解！”

　　“同时，娜依再次请求姑父出兵，帮助草原王庭，剿灭作乱的金哥银哥，还草原一个清净，还所有人一个公道！”

　　“娜依相信，姑父深明大义，一定可以帮助娜依！帮助草原王庭！”

　　说着，娜依冲着皓月长老，深深施礼。

　　整个现场，一片安静，就连最迟钝的人，都能感觉到，空气中的气氛，变得紧张起来。

　　所有人的目光，全都落在皓月长老的身上。

　　皓月长老忽然微微一笑，伸手虚扶了一下娜依公主，说道：“你有这番孝心，难能可贵！当真不容易！”

　　“这么说，姑父是答应了娜依的请求？”娜依直接问道。

　　皓月长老眸子里冷光一闪，接着笑道：“这件事，太过复杂，也实在不应该是你这种孩子应当参与的。不过你放心，你父母双亡，我……跟你姑姑，就是你唯一的亲人，一定会为你做主的！”

　　楚墨的眼睛微微一眯，心中暗道：好厉害的一个老家伙，竟然开始用亲情和辈分压制娜依。

　　果然，皓月长老继续说道：“你是我的晚辈，是我最喜欢的一个孩子！你父母的事情，我一定会管！金哥银哥大逆不道，弑父弑母，颠覆王庭，我也一定会出兵！”

　　皓月长老这番话，说得斩钉截铁。

　　四面八方，顿时传来一阵轰然的叫好声。

　　楚墨眸光冰冷，心中冷笑：一定会出兵？是为自己吧！

　　“至于婚事，你现在，还需要为父母守孝，的确不宜动婚。”皓月长老叹了口气。

　　那边的皓月格水眼睛顿时瞪大，刚要说话，却被身旁的皓月格木狠狠瞪了一眼。

　　这时候，皓月长老话锋一转：“不过，皓月格水对你痴心一片，我想，公主你也一定不会拒绝他这一片痴心。成亲不急，但这婚事……却是可以先定下来的嘛！”

　　娜依听了这话，脸色顿时一片惨白。


第44章 楚墨出战

　　一旁的宝莲公主，眸子里，顿时闪过一抹冰冷。

　　那边的皓月格水，则转怒为喜，草原人重契约精神，一诺千金。只要婚事定下来，这颗明珠……就再也跑不了，肯定是他的了！

　　“我……”娜依公主顿时大急，她心中，已经有了心上人，就算只是名义上的一个订婚，她也完全不能接受！

　　“这件事……就这么定了！”皓月长老似乎也耗尽了自己的耐心，大手一挥：“我是你的姑父，是你的长辈，自然不能害你！答应了你的事情，也一定会去做到！”

　　“金哥银哥颠倒黑白，泼在你身上的那些脏水，姑父一定给你洗去，还你一个清白！”

　　几句话，将皓月长老的枭雄本性，展露无余。同时，也将娜依之前的那点小算计，直接给碾压成渣！

　　虽然处于敌对，但楚墨也不得不在心中暗赞一声：厉害！

　　眼下的形势，眼看着就要随着皓月长老这一番霸道的宣言而一锤定音，一直安坐在那里的宝莲公主，忽然开口说道：“等一下。”

　　“爱妻有何话要说？”皓月长老的眸子里，闪烁着幽冷的光芒，注视着宝莲公主，眼神中的威胁，也毫不掩饰。

　　你若是真不在意你侄女和侄儿两个，那你尽管畅所欲言！

　　宝莲公主自然瞬间读懂了皓月长老眼神中的威胁，她淡淡一笑，说道：“草原上的姑娘，都喜欢英雄，我说的对吗？”

　　皓月长老哈哈一笑：“美女配英雄！对！”

　　宝莲公主说道：“那么，草原上最璀璨的那颗明珠，也应当找一个草原上最英姿勃发的英雄……就像，当年我嫁给你，夫君，你说是不是？”

　　皓月长老微微一怔，不过这话，他无从反驳，只能点头大笑道：“这个英雄，我就生受了！”

　　宝莲公主继续道：“我也算是皓月格水的母亲，我并没有自己的孩子，因此，格水虽非我亲生，但却视同己出！”

　　皓月长老心中大骂：你从不让我碰一下，又怎么可能生出自己的孩子？

　　“不过，虽然我是格水的母亲，但我……也不会因此徇私！”宝莲公主一脸公正地说道：“所以，我提议，让格水跟王庭中的骑士，比试一番！”

　　“众所周知，王庭的骑士，都是我草原上最优秀的儿郎！”

　　“格水若能获胜，自然可以证明，他也是草原上最优秀的儿郎，是真正的英雄！”

　　“那么，这桩婚事，我举双手赞成。”

　　“大家说，我的建议怎么样？”

　　这边一直跟随娜依的王庭骑士，和宝莲公主那三百王庭骑士，轰然叫好。

　　“好！”

　　“这主意好！”

　　“就应该这样！”

　　“英雄都是打出来的！”

　　宝莲公主微微一笑，看着面色有些僵硬的皓月长老：“正好，也可以活跃一下气氛。”

　　这时候，皓月格木在一旁说道：“姨娘，孩儿有话要说！”

　　从年龄上，皓月格木比宝莲公主小不了几岁，平日里连姨娘都懒得叫，不过在这里，他总不能直接施礼。

　　宝莲公主看了一眼皓月格木，淡淡说道：“格木孩儿有何话说？”

　　皓月格木嘴角微微抽了抽，然后说道：“正常情况下，让格水跟王庭骑士切磋一番，为宴会助助兴，倒也无妨。不过……大家都看到了，格水今天因为太过兴奋，酒喝得有点多，不胜酒力，刚刚更是站都站不稳。若是这时让他上场，恐怕有些不公平。”

　　“不如这样，可以让格水的护卫，代替格水上场！”

　　“这些护卫，平日里，可都不是格水的对手呢！”

　　皓月格木脸上露出温和的笑容，一句一句，缓缓说道。

　　一旁的皓月格水，一脸感激的看着自己的大哥。

　　那边皓月长老，也满意的点点头，他虽然从不在意几个儿子之间的明争暗斗，但在这种大是大非的时候，还是希望他们能够团结起来的。兄弟阋墙这种事，哪个父亲都不愿看到。

　　宝莲公主想了想，说道：“也好！”

　　皓月格木呵呵一笑：“那，咱们就三局两胜好了！”

　　说着，皓月格木看了一眼皓月格水，皓月格水顿时反应过来，说道：“谁去替我战这第一场？获胜重赏！”

　　“我！”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　几名皓月格水身边的侍卫，顿时一脸兴奋的争抢起来。

　　草原上的男人，从来不畏惧战斗，他们是个天生好战的民族，他们的血液中，流淌着的……都是战斗的血液！

　　皓月格水扫了一眼，随手一指：“就你了！”

　　那名侍卫顿时一脸兴奋，直接跳出来，一跃十丈。站在场中，旺盛的篝火，将这名年轻的侍卫映照得英姿勃发。

　　“谁跟我一战！”在自己的地盘上，这名侍卫意气风发，一双眼，睥睨着楚墨这边的一众骑士。

　　这边的一众王庭骑士顿时都火了，纷纷站起身来，要上去教训那个不知死活的家伙。

　　虽然按照事先商定好的，这一战，要楚墨出手。但这些热血的汉子，又喝了酒的情况下，顿时都有些控制不住。不过好在这群王庭骑士们的修养和素质，在这片草原上，都是最好的。

　　所以，尽管愤怒，起身请战，但却并未失去理智。

　　这时候，楚墨站起身，笑着说道：“我来吧！”

　　“诸位哥哥都是成名多年的王庭骑士，你们出手的话，显得有点欺负人了，所以，我来就行了！”

　　楚墨这话，可是挺狠。

　　那名站在篝火旁，一脸嚣张的皓月部族侍卫，看向楚墨的眼神中，充满了杀气，冷冷道：“你是谁？你这么小……也是王庭骑士？我怎么从来没见过你？”

　　“王庭数千骑士，你每个都见过么？”远处的娜依淡淡开口说道：“他是我亲自册封的护卫骑士！”

　　这名皓月部族的侍卫顿时一滞，说不出话来，因为他再怎么嚣张，也不敢跟王庭的公主当面对上。

　　那边皓月长老，在看见楚墨站起身的那一瞬，眸子微微一眯，随即，招过来身边一人，轻声吩咐了几句什么。那人微微一怔，随后快步离去。

　　楚墨缓步走出，走向那名侍卫，笑着说道：“我不欺负你，你先出手吧！”

　　“小子……这是你自己找死，别怪我！”这名侍卫压低了声音，恶狠狠的看着楚墨：“现在跪地求饶还来得及！”

　　楚墨微微一笑，一伸手，手指勾了勾：“来吧。”

　　“找死！”这名侍卫顿时被激怒，大吼一声，直接朝着楚墨扑过来。

　　身上的元力波动，轰然爆开，竟压得不远处的篝火的火苗……都收敛回去。

　　“好！”皓月部族这边的一群战士，顿时发出一声喝彩。

　　“嘿，这小子简直不知死活，那木寒可是咱们皓月部族中少数的高手，即将突破元关，打他一个小屁孩，还不跟碾死一只蚂蚁一样容易？”

　　“哈哈，对，这小屁孩一定是暗恋娜依公主，现在见到公主要成为咱们皓月部族的人了，心生嫉妒，失去理智了！”

　　“我都有些不忍心看了，简直就是大人欺负小孩子啊！”

　　“别一拳给打死，那就不好玩了！”

　　一群皓月部族的战士嘻嘻哈哈的在那大声谈笑，丝毫没将场上的少年放在眼里。

　　这边跟随宝莲公主的王庭骑士们，一个个全都一脸愤怒，恨不能上去撕了那些人的嘴巴。

　　但跟随娜依公主的这些王庭骑士，脸上却全都露出不屑的冷笑。

　　“打林公子像碾死一直蚂蚁？”

　　“大人欺负孩子？”

　　“一拳打死？”

　　别开玩笑了！

　　如果不是还有更大的计划在后面，这些跟楚墨一同经历过生死的王庭骑士们，都恨不能立即站起身，给这群无知的蠢货讲一讲林公子的英勇事迹。

　　砰！

　　皓月格水选的这名侍卫，的确是有点实力的，一拳砸过来，就连空气都发出一声爆响。

　　重新燃起来，更加明亮的篝火，将这名侍卫的脸，映照得更加狰狞。

　　楚墨站在那，身形单薄瘦弱，虽然挺拔，但在其他那些人的眼中，却明显是处于下风的。

　　唯有皓月长老，眸子里闪烁着冰冷的光芒，看着楚墨，他的脸上，一丝笑容都没有。那两名贴身的护卫，同样一脸警惕的看着楚墨。

　　当这名侍卫那巨大的拳头，已经砸到楚墨面前，楚墨甚至能够感觉到那只拳头上传来的凌厉的劲风！

　　以及……这名侍卫脸上得意而又狰狞的笑容。

　　这时候，楚墨终于出手了！

　　同样的，他也轰出了一拳。

　　这一拳，快如闪电！

　　后发先至……直接跟这名皓月部族侍卫的拳头对轰在一起。

　　砰！

　　一声闷响。

　　没有什么惊天动地，也没有什么惨烈嘶吼。

　　这名皓月部族的侍卫，蹬蹬蹬蹬……一连向后退了七八步，才稳住身形。

　　“你输了。”楚墨淡淡道。

　　四周原本嘈杂的声音，顿时一静。

　　所有人都惊讶的看着场中这一幕，有点不敢相信自己的眼睛。就算娜依公主说这个小孩子是她亲自册封的王庭骑士，但他的年龄……也太小了点！

　　看起来最多也就十四五岁，可能还不到。怎么可能一拳将那木寒给打退？这力量……也太强大了点吧？而且很明显，人家手下留情了！

　　尽管不愿承认，但这些人都不傻。草原上的人，全都敬重英雄，实力为尊。哪怕心中不愿相信这是真的，但亲眼所见之下，这群皓月部族的战士们，全都闭上了嘴巴，只是脸色，却都变得很难看。

　　太丢人了！

　　那木寒整个人先是呆了一呆，随即，发出一声怒吼，就要再次扑向楚墨。

　　“够了！”皓月长老在上首，冷冷的喝道：“输了就是输了，不要让人笑话，我草原上的汉子，难道输不起么？”

　　那木寒的身子微微一颤，随即，冲着楚墨单膝跪倒：“对不起，是我输了！那木寒心服口服！”

　　说着，站起身，脸色苍白的向外走去。

　　“下一个！”庞中元身旁的一名王庭骑士大声说道。

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　其他人也都跟着喊起来。

　　皓月长老微微一笑：“别急，马上就来了！”

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　远处突然间响起一阵铁链摩擦发出的声音，仿佛有人在拖着沉重的铁链走路。

　　一直安稳坐在那里的宝莲公主，脸色突然一变，站起身，看着皓月长老怒道：“你……你怎么能把这人给找来？你这是违规！”

　　“哦？”皓月长老微微一笑：“他是我刚刚册封给皓月格水的护卫啊！”


第45章 天生神力

　　皓月长老这番话，是看着娜依公主说的，脸上还带着一抹玩味的笑容。

　　针锋相对！

　　你能随便册封一名王庭骑士，我也能立即还以颜色，册封一个部族护卫！

　　宝莲公主顿时语塞，但却依然据理力争的道：“这是一场助兴的切磋罢了，你把这人找来，合适么？”

　　皓月长老微微一笑：“爱妻，这可不是普通的助兴切磋，这已经关系到咱们儿子的终身大事啊！”

　　“你……”宝莲公主差点被气得背过气去，心中暗骂这老东西无耻，但现在，她也不好再多说什么了。说多了，可能真的引起这老东西的警惕了。只能有些担忧的望向远处场中的楚墨。

　　虽然距离很远，听不清楚他们说什么，但楚墨依然看出了宝莲公主和皓月长老之间的交锋，也看见了宝莲公主望向自己有些无助的眼神。他冲着宝莲公主笑了笑，然后转过头去，看向传来铁链声音的方向。

　　楚墨能感觉到，来的……恐怕不是一般人！

　　砰！

　　哗啦！

　　砰！

　　哗啦！

　　脚步踩在地上，发出沉重的声音，铁链的哗啦声音，每响一次，都让很多人心头微微一震。

　　很难想象，这是一个什么样的人，为什么要带着这些铁链？

　　娜依公主虽然不知道发生了什么，但她看着向来临山崩而面不改色的姑姑都变了脸色，心中顿时忐忑起来。

　　宝莲公主看了娜依一眼，轻声道：“放心吧，他能应付的！”只是这话，连她自己都觉得心里没底。

　　砰！

　　哗啦！

　　那边的人，越走越近，一个巨大的身影，映入楚墨的眼帘，把楚墨给吓了一跳。

　　“世上竟然有这么高的人？”

　　从阴暗中走出来的这道身影，简直就像是一尊巨人！

　　他的身高，足有一丈！

　　随着不断的走近，楚墨终于看清楚这人的脸。

　　长的倒是不丑，浓眉大眼，但皮肤很黑，一双眼睛如同两盏明灯，十分明亮。

　　一步步走过来，仿佛是一座会移动的黑铁塔！

　　巨大的铁链，足有儿臂粗细，从他的双肩穿过，垂下来，锁在手腕上面，将两个胳膊连接起来，可以动弹，但却无法做出太大幅度的动作；两条腿上，也有无比粗大的铁链，锁在他的脚腕上，将他的两个脚腕连接起来，使得他根本不能大步走路。

　　“这……”楚墨嘴角抽搐着，心中暗道：这个恐怖的巨人……怎么像是一个被囚禁起来的犯人？

　　那边一众王庭的骑士，也被这尊巨人给吓到了，他们同样也是第一次见到如此高大的巨人。同时，看着这尊巨人那穿过肩胛骨的粗大铁链，还有脚上缩着的铁链，全都感觉到心中一阵阵的冒凉气。

　　这个家伙身上的这些铁链，最少有上千斤重！

　　而且，这铁链还穿过了肩胛骨，那得多疼啊！

　　而看这尊巨人，似乎并不在意身上的铁链，他走的慢，是因为脚上的铁链。仿佛这点重量，对他来说，根本就毫无影响一般。

　　那边皓月长老，大声说道：“这是我皓月部族的勇士，是皓月格水的侍卫，他天生神力，而且脾气暴躁，最喜欢做的事情，就是把活人直接撕碎！”

　　吼！

　　这黑铁塔一样的巨人像是在配合皓月长老的话，发出一声大吼。

　　声音犹如猛兽在嚎叫。

　　“所以……这位小英雄，你可要小心了，若是觉得自己不是对手，现在可以认输。”

　　“不然的话，待会就算是我，也控制不了他。”

　　皓月长老看着楚墨，淡淡说道，眸子里还闪烁着一丝冰冷的光芒。

　　楚墨心中一动：“玉，给我看这人境界！”

　　一段信息，顿时传到楚墨的脑海当中。

　　“无境界，身体素质九级，天生神力，中毒，毒性成分为……”

　　“解毒需要的药物为……”

　　“炼制方法为：找齐之后，送入空间中，置于青石之上。”

　　“所需能量，微弱。”

　　楚墨得到这铁黑塔一般的壮汉信息之后，心中顿时感到十分震惊。

　　“无境界！”

　　这样一个巨人，居然是没有任何境界的普通人？

　　“身体资质九级！这又是什么情况？”

　　这段时间，他用玉也鉴别过一些王庭骑士，那些骑士，身体资质最好的，也不过三级。

　　基本上都跟自身的修为相当，特别出色的，身体资质会比自身的修为高一级。

　　楚墨也看过自己，他的境界修为，为黄级三层巅峰，身体资质为五级。这还要得益于跟魔君在一起的这段时间，各种高阶元兽的血肉滋养。还有魔君每天一顿的胖揍……实际上，那也是在不断的改变和完善楚墨的肉身，只是方法不太友好。

　　这种培养之下，楚墨的身体资质，也不过是五级。眼前这巨人大汉，竟然是九级的身体资质……楚墨不由在心中惊呼：九级的身体资质……肉身强度，岂不是相当于一头九阶元兽了？

　　这也太可怕了吧？

　　而且，玉还给出了一个天生神力的评价。

　　这，也是楚墨第一次见到这种评价。之前玉给他的评价，是天生灵性。

　　相比之下，怎么看，都觉得还是这黑铁塔的天生神力听上去更威武一些。

　　不过中毒……这又是怎么回事？

　　楚墨瞄了一眼那边一脸淡定的皓月长老，心道：难道又是这老东西干的？真恶毒啊！看来他没少拿祖先留下的毒药方害人。

　　这些念头，在楚墨的心中，飞速掠过。随即，他抬起头，看着皓月长老，抱拳说道：“草原上的男儿，只有战死的，没有被吓死的！所以，这一战……我接了！”

　　“好！”楚墨这边的王庭骑士们，忍不住热血沸腾，大声叫好。

　　但在心中，却都为楚墨捏了一把汗。这样一个巨人，换做是他们，连与其战斗的念头都生不出。所以楚墨就算放弃，他们也说不出任何责怪的话语来。

　　那边皓月长老笑道：“哈哈，好，好个草原儿郎！有勇气！”

　　“高大……上吧！”皓月长老冲着巨人黑铁塔大喝一声。

　　吼！

　　巨人仰天发出一声怒吼，身上的铁链发出一阵刺耳的声响。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　他一步一步的迈入到场中，看着楚墨，脸上露出一抹狞笑，说道：“小家伙，你长的细皮嫩肉……看上去，很好吃的样子！”

　　楚墨看着这巨人的眼睛，微微皱眉，因为他能感觉到，对方说这句话的时候，身上并没有那种明显的杀气，反倒是有种十分强烈的怨气！

　　这股怨气非常强烈，以至于楚墨都在怀疑，这尊巨人到底经历了怎样的折磨，心中才能生出如此强烈的怨气？

　　“来吧，大家伙！来打我！”楚墨眼珠一转，想到一个主意，顿时笑眯眯的对这尊巨人说道。

　　嗡！

　　一声无比沉闷的声响，巨人抡起穿过他肩胛骨，锁住他胳膊之后，长出来的粗大铁链，那长长的铁链，狠狠的砸向楚墨。

　　空气中，发出一声令人战栗的嗡鸣。

　　很多王庭的骑士，和皓月部族的战士们，全都情不自禁的纷纷向后退去。

　　这股杀气，太可怕了！

　　楚墨的身形，微微一闪，避开了巨人的这一击。

　　轰隆！

　　这根铁链，狠狠砸在篝火旁边的地面上。

　　整个大地，都是一阵颤动。

　　那个地方，硬生生被这一铁链……给砸出一道一丈多深的大沟！

　　烟尘四起，那股力量，冲击得篝火堆中的炭火四溅。

　　很多人全都惊呼着，向着后面退去。

　　坐在首位上的娜依脸上一丝血色都没有了，下意识的站起身来，说道：“不能打了……不能打了……”

　　旁边的皓月长老冷冷的看了一眼娜依，语带双关地说道：“现在，已经没人能够阻止了！”

　　宝莲公主轻声安慰娜依道：“别担心，会好的！”

　　“呵呵。”皓月长老发出一声冰凉的冷笑。

　　宝莲公主心中微微一颤，随即，不去看皓月长老，心中不断的祈祷：林公子，就看你的了……千万要挺住，然后找机会杀了这老东西！不然的话，今天我们全都在劫难逃！

　　因为此时，宝莲公主已经感觉到，皓月长老，对楚墨的身份……起了疑心！不然的话，绝不会将高大傻给搬出来。

　　甚至，很有可能，皓月长老已经获悉了楚墨的真实身份！

　　因为刚刚，皓月长老曾对楚墨说过一句话——

　　“哈哈，好，好个草原儿郎！有勇气！”

　　难道，有人暗中出卖了我们？宝莲公主的眸光，往远处那群王庭骑士的方向看去。只是距离很远，天色又暗，根本就什么都看不清楚。

　　这边楚墨带着这尊巨人，到处乱跑，将整个宴会现场，搅得人仰马翻。

　　所经之处，一片狼藉！

　　这尊巨人的杀伤力，实在是太强大、太恐怖了点。

　　所有人，全都远远的躲着这两人。

　　巨人也被楚墨的不断逃跑，激起了火气，两根铁链，上下翻飞，到处乱砸。

　　反正不管是什么东西，只要被这两根铁链给沾上，就只会有一个下场——稀巴烂！

　　“别跑！”

　　“给俺站住！”

　　“胆小鬼！”

　　巨人怒吼着，不断的发出咆哮。

　　终于，所有人……全都离得这两人远远的，眼中带着无尽的惊恐，看着他们。

　　打着打着，楚墨突然冲向了这尊巨人，将步法展现得淋漓尽致，嗖的一下，从这巨人身边掠过。在他耳旁，留下了一句话。

　　“你没有那么傻！你中毒了！我能解！”

　　吼！

　　巨人狠狠一铁链，砸向楚墨，但却砸在了楚墨的身旁。

　　坚硬的地面上，再次被砸出一道深坑。

　　楚墨眸子里，闪过一抹笑意。

　　他成功了！

　　因为这一次，这巨人的铁链，根本就不是冲着他来的！

　　也就是说，他刚刚的话，对方听进去了！

　　嗖！

　　楚墨再一次从巨人身边掠过，却听见巨人口中，传来一个极低的声音：“俺凭什么相信你？”


第46章 雷霆一击

　　可以沟通就好办！

　　楚墨此时，开始跟这巨人近身缠斗起来。

　　他冲到这巨人身前，高高的跳起来，狠狠一拳，轰在这巨人的胸膛之上。

　　砰！

　　就像砸在一块大石头上。

　　楚墨这一拳，可真是没留力……他不想让皓月长老生疑，同时也想试试，九级的体质，到底有多强。

　　嘶！

　　楚墨感觉到自己整个胳膊都麻了，拳头上更是传来一股生疼的感觉。

　　这还是人么？

　　楚墨心中暗骂，大声喝道：“打死你个大块头！”

　　接着，又小声说道：“你身上中的毒，分别是……”

　　楚墨说了几种，然后远远跳开。

　　只见这巨人咆哮着，抡起双臂的铁链，轰然两下，砸在地上，砸出两个巨大深坑，尘土四溅。

　　看得所有人都心惊肉跳！

　　包括那边好整以暇的皓月长老。

　　到了此刻，皓月长老已经完全放松下来，不管其他人怎么后退，他都像没看见，安坐在那里，笑吟吟、饶有兴致的看着。

　　因为他已经断定，那个混进王庭骑士队伍中的小家伙，根本就不是高大傻的对手！

　　这个大块头，可是皓月部族的杀手锏！

　　他一个人，简直可抵千军万马！

　　在皓月长老看来，这根本就不能算作是一个人，简直就是一个人形的怪物！

　　一头人形蛮龙！

　　势不可挡！

　　皓月长老有绝对的信心，能一直控制住这个大家伙。未来争霸整个草原，甚至……南下中原，都要靠他。

　　宝莲公主和娜依公主的脸色都很苍白，烈哥靠在娜依公主身边，小家伙这会已经有点被吓呆了。

　　这也实在怪不得他，因为几乎所有人，包括皓月部族的那些战士，一个个全都心惊胆战，脸色苍白。

　　与人斗，就算不敌，至少能拿出拼死的勇气。

　　可面对这尊几乎刀枪不入的巨人，根本就连战斗的勇气……都很难生出！

　　打不动打不死……哪来勇气战斗？

　　这会几乎所有人，看着楚墨的眼神，都是同情中带着一丝佩服！

　　因为这个小不点，不但敢跟这怪物一样的巨人战斗，而且还敢不断的往上冲。

　　就算是皓月部族的人，这会也说不出任何嘲讽楚墨的话来。

　　太有勇气了！

　　“你中毒的症状是……”

　　“我这么善良，怎么会骗你？”

　　“你要是想改变眼下这一切，就跟我合作。”

　　“当然，我保证，可以解了你的毒，可以去掉你身上的锁链！”

　　“让你自由！”

　　一尊铁塔似的巨人，和一个身材消瘦的小不点，两人你来我往之间，打得热闹非凡，不亦乐乎。

　　谁也不知道，这个看似怪兽一样，近乎刀枪不入的巨人，不但一点都不傻，而且还十分聪明！

　　跟楚墨交流的整个过程中，这个大块头演戏演得极为逼真，根本就没有任何人看出……这两人之间竟然在暗中沟通！

　　“这毒不解，你这辈子，都会受人所制！”

　　“想想吧，皓月长老到底干了多少缺德的事情，恐怕你深有体会！”

　　“我既然能说出你所中之毒，能说出你中毒之后的症状，那么，我自然有办法解了你这毒！”

　　“你看我今年还不到十四岁，就已经这么厉害了，打遍草原无敌手……咳，你不用瞪我，你不算，你是怪物！”

　　“所以我这种英明神武的英俊少年怎么会说谎骗你？”

　　到最后，两人你来我往，打了上百个回合，巨人终于被楚墨说动，低声问道：“俺该怎么做？”

　　楚墨心中大喜，虽然他到现在，也不敢保证这巨人是不是一定就被他说动，但这种时候……必须做出一个决定！

　　战争，很多时候，就跟在赌场一样。

　　下注之前，需要观察，需要谨慎考虑，需要综合很多因素。但在下注那一刻……买定离手的时候，就不能再有任何犹豫！

　　谁能保证，每一场战争……都是必胜的？

　　谁敢保证，每一次战斗，实力都能稳压对方？

　　一个不敢赌的军人，永远成不了一名合格的军人！

　　“你把我举起来，做出要撕了我的样子！”楚墨咬牙道：“然后，你等着我的信号，当我大喊一声……‘杀’的时候，你就全力……将我抛向皓月长老！”

　　吼！

　　巨人一声咆哮。

　　狠狠一铁链，被楚墨闪开。

　　抽得空气中发出“嗡”的一声闷响，这一击，就算砸在石砌的墙上，也足以将一面石墙砸得粉碎！

　　四周的人，看得又是一阵心惊肉跳。

　　当楚墨再次冲上来的时候，巨人低声问道：“你不怕俺变卦，真的撕了你？”

　　楚墨一呲牙：“怕！但我必须要赌一次！赌你想得到自由！”

　　“俺饿，你以后得管饭！”巨人说道。

　　“成交！”

　　轰！

　　楚墨狠狠一拳，轰在巨人胸膛，发出一声巨响。

　　随即一闪身，想要退走的时候，却慢了半拍，被这巨人……一把抓住他的胳膊。

　　随后，巨人另一只手，抓住楚墨的脚踝，就这样，将楚墨高高的举起来。

　　这时的楚墨，就像一只被金刚猩猩抓在手中的小猴子，拼命挣扎，发出怒吼。

　　却无济于事！

　　“啊！”那边娜依公主发出一声尖叫，腾的一下站起身：“不要杀他！”

　　宝莲公主也终于坐不住，站起身道：“住手！”

　　那边王庭的所有骑士，全都齐声怒喝：“放下他！”

　　草原部族的这些战士们，看得心旌摇曳热血沸腾，此刻终于忍不住发出怒吼，咆哮道：“撕了他！”

　　整个场面，顿时一片混乱。

　　同时，很多人的目光，全都投向坐在那里，脸上带着淡淡笑意的皓月长老。

　　宝莲公主面沉似水，看着皓月长老道：“放了他，我保证，让你得到你想要的！”

　　娜依公主则道：“姑父，求你下令放了他，我……我……我将王庭大印送你！”

　　宝莲公主长叹一声，眼圈微红，但却没有阻止。

　　王庭大印！

　　整个万里草原至高无上的信物！

　　意味着草原上至高无上的王权！

　　没有这方大印，纵然你打下了整个草原，自称为王，但也像是没有得到承认的草头王一般。

　　王权天授，这方大印，就是象征！

　　是整个草原人心目中的精神寄托所在！

　　皓月长老眯着眼，看着娜依，忽然呵呵一笑：“为了这样一个小子，你舍得交出这东西？”

　　此时此刻，皓月长老似乎也不再去掩饰什么，他淡淡的看着娜依，然后看着那边被巨人举起来的楚墨，忽然间站起身，冷冷喝道：“他，是一个混进草原王庭的奸细！”

　　“大傻，先别杀他！”

　　“我要将他的真面目，公之于众！”

　　嗡！

　　在场的所有人，顿时一片哗然。

　　眼中全都露出不可思议的目光，看着那个被举起来的消瘦身影，都不敢相信，这样一个敢跟巨人搏斗的少年，会是奸细。

　　“你胡说！”娜依公主气得眼泪都快流出来：“他不是奸细！”

　　“他拯救了我！”

　　“这王位，你想要，就给你！”

　　“我什么都不要了，我只要他，你放了他！”

　　“休想！”皓月长老厉声喝道：“你们那点幼稚的算计，也敢在我面前显摆？”

　　“这里是皓月部族！”

　　“这是我的地盘！”

　　“在这里，我可以光明正大的告诉你，我的好侄女……”

　　皓月长老冷笑着，看着娜依：“在你们离开王庭的第一天起，你们的所有动向，我就一清二楚！”

　　“想知道，是谁一直在暗中出卖你们吗？”

　　皓月长老看了一眼王庭的那群骑士，然后淡淡说道：“格尔扎，你还不出来吗？”

　　这时候，一道身影，从暗中走出来，正是一直被关在宝莲公主宫殿的格尔木。

　　娜依瞪大眼睛，有些不可思议的看着格尔扎，似乎在想他是怎么逃出来的。

　　不过随即，她便狠狠呸了一声：“叛徒，当时就该杀你！”

　　“你住口！”格尔扎脸上忽然露出狰狞之色，怒道：“我格尔扎，从始至终，一直就是皓月长老的人！我，从来就没有背叛过皓月长老！”

　　“你，就算是王庭公主，也没有资格说我格尔扎是叛徒！”

　　“呵呵，真有意思。”宝莲公主忽然发出几声冷笑，看着皓月长老：“你隐藏得真深，这局布得真大，我从未小看你，但今天我才发现，我还是低估了你！”

　　皓月长老冷冷一笑：“你们心慈手软，没有杀格尔扎，倒是让我得到了很多特别有用的消息。”

　　“格尔扎是我皓月部族最勇敢的勇士！要不是他，我还真不知道，你们的队伍当中，居然隐藏着这样一个可怕的小东西。”

　　“说不好，还真的要被你们给算计了！”

　　“格尔木，这次，算你大功一件！将来事成那天，本王……重重赏你！哈哈哈哈！”

　　格尔扎单膝跪倒：“格尔扎感谢王上！”

　　宝莲公主和娜依公主两人，脸色苍白，相互对视了一眼，都从对方眼中看见那后悔和绝望的眼神。

　　当时怎么就鬼迷心窍，叫住了林公子，没让他杀了格尔扎？

　　如今却是将林公子给害了！

　　皓月长老，已经自称为王了！

　　说明他的野心，已经彻底的掩饰不住……也不想掩藏，完完全全的暴露出来了！

　　娜依忽然流着泪说道：“姑父，求您别杀他，只要不杀他，要娜依做什么都行！”

　　皓月长老脸上露出一抹狞笑，看了一眼宝莲公主：“你呢？”

　　宝莲公主叹息一声：“放了他，我帮你统一草原！”

　　“这个小东西，对你们就那么重要？”皓月长老眯着眼，冷笑道：“一个大齐国的奸细而已，看来，你们姑侄二人，早就勾结在一起，暗中跟大齐勾结……哼，你们的行为，比弑父弑母的金哥银哥，又能好到哪去？”

　　“你很清楚，他不是什么奸细。”宝莲公主此时，已经恢复了平静，看着皓月长老：“他是大派弟子，杀了他，你将后患无穷！”

　　皓月长老的眸子里，闪过一抹危险的光芒，狞笑道：“后患？在这里？谁知道是我杀了他？就算知道，也是在公平竞争的战斗中被杀死！少拿那些大门派来吓唬我！”

　　“大门派……也得要点脸！”

　　说着，皓月长老眸中戾气一闪，大吼道：“高大傻！给我撕了他！”

　　“今天让你吃一顿饱饭！”

　　吼！

　　这尊黑铁塔一般的巨人，高举着楚墨，发出一声嘶吼，那模样，就像是真的要将楚墨立即给撕了一样。

　　“不要！”娜依公主泪如雨下，哀求道：“不要杀他！”

　　啪！

　　一旁的皓月格水，面色狰狞，狠狠抽了她一巴掌，骂道：“贱人！”

　　“你是我的女人！”

　　“回头收拾你！”

　　那边的楚墨，却在这时，突然间大吼一声：“杀！”

　　四道身影，竟然直接扑向皓月长老！

　　“找死！”

　　皓月长老身旁的两名护卫，霍地动了！

　　直接冲向那四道身影。

　　砰！

　　砰！

　　干脆利落的击飞两道身影，又冲向另外两人。

　　也就是在这一刹那，随着楚墨那一声杀——

　　举着他的巨人发出一声怒吼，将楚墨的身体，狠狠的抛向皓月长老所在的方向！

　　这一幕，出乎了所有人的预料之外！

　　这尊巨人全力抛投之下，楚墨的身体……也达到了一个不可思议的速度！

　　像是一支箭矢，射向皓月长老。

　　皓月长老的那两名护卫，发出惊天动地的怒吼。

　　但他们却因为去击杀那四名刺客，距离皓月长老……稍微远了一点。

　　赶不回来了！

　　皓月长老的瞳孔……骤然间放大。

　　他的瞳孔，被一道光填满。

　　接着，皓月长老——

　　这位草原之上，当之无愧的枭雄霸主！

　　人头飞起。


第47章 杀戮降临

　　这一霎，仿佛时间都凝固了。

　　所有人脸上的表情，全都如同雕像一般，瞬间僵住！

　　直到——

　　皓月长老那带着金冠的头颅，“啪”的一下，掉在远处的地上，金冠摔落……头颅骨碌了好几圈，最后，停在刚刚抽了娜依一巴掌的皓月格水脚下。

　　皓月长老的那一双眼睛，还瞪得老大，没有完全散去的神采里，充满震惊！

　　所有人的目光，也全都集中在……那颗头颅之上。

　　皓月格水脸上的狰狞表情还残留着，一双眼睛瞪得老大，眼中充满恐怖。他的脖子上，喉结不住上下滚动着，嘴角剧烈的抽搐着。最终，他整个人，如同疯了一般，发出一声刺耳的尖叫：“啊！”

　　噗！

　　皓月长老那没了头颅的身躯，依然站在那，没有倒下。随着皓月格水这一声尖叫，如同喷泉一般，一腔热血，轰的一下，喷薄而出！

　　宝莲公主的眸子里，刹那间爆发出无比强烈的生机，厉喝一声：“杀！”

　　早已经准备好的王庭骑士，瞬间暴起，掀翻桌子，抽出利刃，砍向早已经定好的目标。

　　噗！

　　噗！

　　利刃斩入人的身体发出的声响，令人心惊胆战。

　　几乎是一刹那间，就有几十个皓月部族的死忠战士被砍倒，倒在血泊中。

　　皓月长老那两名贴身护卫，齐齐的发出一声非人的嚎叫，直接冲向站在那里的楚墨。

　　“小畜生……我要将你碎尸万段！”

　　嗡！

　　空气中，响起一声无比沉闷的巨响。

　　啪！

　　一道粗大无比的铁链，直接抽在一名冲向楚墨的护卫头上。

　　咔嚓！

　　一声令人毛骨悚然的骨头碎裂声响，那名皓月长老的贴身护卫……一身实力达到元关境界的武者，脑袋竟被直接抽碎！

　　就像是被砸烂的西瓜！

　　白的、红的……流了一地。

　　而另一个，在冲向楚墨的一瞬间，眼前霍地亮起一道刺目光芒。他下意识的微微一闭眼……这一闭，就再也没睁开过！

　　他的头颅，跟皓月长老的一样，高高飞起……然后“砰”的一下，掉在地上。

　　皓月部族，两名最强的元关武者，紧随他们保护了一辈子的皓月长老而去！

　　但这里的杀戮，却并未停止。

　　宝莲公主嫁过来的这些年，早已经将皓月部族中那些死忠皓月长老的人列出来一份名单。

　　这些人，是没有任何可能和希望争取过来的。留着他们，就等于是留着一群真正的祸害，随时都有可能带来巨大的危机。

　　“长老死啦！”

　　“长老被人杀了！”

　　“天呐……怎么会这样，长老死了，快逃啊！”

　　刚刚还热闹无比的草原夜宴，转眼间，便成了修罗地狱。

　　篝火依然熊熊燃烧，冲天的血腥与冰冷的杀机取代了欢快与热闹。

　　不知积累了多少年，早就憋了一肚子火的王庭骑士们，面对皓月部族这群死忠战士，毫不手软。

　　等到皓月部族这边的人醒悟过来的时候，大局基本上已是尘埃落定！

　　皓月部族之前布置好的那些埋伏，因为皓月长老的突然死亡，群龙无首之下，根本就不知道该做什么。他们都是被严格训练的战士，令行禁止是最基本的原则。

　　没有得到命令，根本不敢轻举妄动！

　　除了皓月长老之外，整个皓月部族，就连大公子皓月格木……都没有调遣他们的资格！

　　这是因为皓月长老很怕自己被几个儿子算计，所以将兵权掌控得很死。没想到，到如今，却成了最讽刺的黑色笑话！

　　不过就算是皓月格木能够调动兵权，也同样无济于事。因为宝莲公主早已将整个宴会现场，完全的掌控在自己手中。

　　从皓月长老人头飞起的那一瞬间，庞中元只是微微震惊了一下，接着……便开始进行各种部署。

　　这其中，就包括将皓月格水、皓月格文和皓月格木这三兄弟给控制起来。

　　还有格尔扎！

　　这个该死的叛徒，所有人都恨他到了极点。

　　在控制格尔扎的时候，这个家伙并没有反抗，整个人都失魂落魄的。大概是这种打击，实在是太强烈了！

　　隐藏身份这么多年，一直过着双面人的生活，终于有一天，将这身份揭开……而且还是以胜利者的姿态揭开的。

　　格尔扎别提有多得意，多快活！

　　得意洋洋，准备收割胜利的果实呢，结果这边兜头盖脸的就是一盆冷水，浇了个透心凉。

　　这感觉，也实在是令人唏嘘。

　　混乱、厮杀、血腥的场面，大概持续了半个多时辰。那些死忠皓月部族的人，被杀了个七七八八。但是此刻，整个皓月部族，至少还有几万将士，驻扎在各处。

　　若是不能在第一时间将这些人收服，必将成为草原上的一个大患！

　　毕竟，这么多人呢，又全都是精锐，一旦化身为匪，或是投奔了金哥银哥，都将是非常可怕的一股力量。

　　这个时候，宝莲公主多年积累下来的威望，直接显现出来。就如同一员久经沙场的将军，有条不紊的开始调兵遣将，派人带着自己的信物，开始前往各处进行劝降和安抚。

　　最后，就只剩下皓月部族本部这里，至少还有五千多的精锐士兵，如今这些人也已经自行聚在一起，守护者皓月部族的那些妇孺。但却并没有要攻打过来的意思。

　　皓月长老已死，这些人心中全都充满茫然，一时间，都不知道自己应该做什么，只剩下本能。所有人聚在一起，沉默着，抱团取暖。

　　尽管天气并不冷，但他们……却觉得通体冰凉！

　　“好了，住手吧！”

　　宝莲公主终于开口，命令王庭骑士们停止杀戮。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，远处传来压抑的哭声，杀戮虽然停下，但紧张的气氛，却并未消失。很多人都有种被压得喘不过气的感觉。

　　这种场面，楚墨也是第一次经历。他有些沉默的看着这一幕，心中暗道：怪不得爷爷一直说，除了保家卫国抵抗侵略之外，这世上所有的战争，都不是正义的！哪怕它被赋予再多充足的理由，但骨子里的核心……其实都是一样的。

　　就是争夺！

　　利益的争夺！

　　权力的争夺！

　　资源的争夺！

　　这争夺，就是如此血腥！

　　如此邪恶！

　　如此的……赤裸！

　　皓月长老，肯定不是一个好东西，他的所作所为，自然死不足惜。

　　但皓月部族的这些战士们……也真的都是该死的么？

　　楚墨摇头苦笑，喃喃道：慈不掌兵！看来……我还是需要磨练。

　　经历了这些，楚墨更不想让自己的家园被战火蔓延，他心中想道：如果说这一切都是邪恶的，那就让我来承担好了！哪怕因此背负骂名，也在所不惜！战争……带给人的创伤，实在是太可怕了！

　　我要不惜一切代价，将战争拒之于国门之外！

　　“皓月长老……该死！”宝莲公主站在那，整个人的身上，带着一股强烈的气场，让人情不自禁的……避开她的双眼，不敢直视！

　　娜依公主牵着烈哥，站在宝莲公主的身边。娜依公主的一双眼，一直盯着楚墨在看。眼波中的爱意，几乎快要溢出。历经生死，她已经完全不想去掩饰自己对这个少年的情感。

　　若非这场合实在不适合，她真想一头扑进楚墨的怀中，紧紧抱着他，放声痛哭一场。

　　然后向他表达自己对他的爱意！因为除此之外，她实在不知道自己要如何来表达她的激动心情。

　　绝处逢生！

　　这四个字，足以形容她现在的境况，而这个“生”，却是那个英俊少年……带给她的。

　　楚墨，却在留心听着宝莲公主的话。

　　“他害死了大王和王后！”

　　“害死了他自己的结发妻子！”

　　“他毒害过太多太多的人！”

　　“那些跟他意见不合的属下！”

　　“那些影响他发展的但却从未招惹过他的无辜者！”

　　“最重要的，你们都看见了，他反叛草原王庭，想要自立为王！”

　　“他的野心，暴露在天日之下！”

　　“所以……他该死！”

　　“我是他的妻子，但我更是王庭的公主！”

　　“我要为你们，主持这个公道！”

　　“我要为你们，伸张这个正义！”

　　“任何一个草原上的子民，都应该为他的行为，感到耻辱！”

　　“我的手上，有太多关于他的证据，随后，我会一一公布出来，向你们证明，我宝莲……说的每一句话，都是实话！”

　　四周一片死寂，就连那些压抑的哭声，都止住了。

　　这时候，黑暗中，走出一道身影，这边一众王庭骑士，顿时分出几人，走向那人。

　　宝莲公主一摆手：“让他过来！”

　　一个顶盔掼甲的大汉，从黑暗中走出，并没有在意两边的王庭骑士，来到宝莲公主面前，单膝跪倒：“属下滕松，见过公主！”

　　“滕松，我知道你，起来说话吧。”宝莲公主的语气柔和下来。

　　这个滕松，在皓月部族的地位不高不低，但却是整个皓月部族的将士中，少数坚持忠于王庭的将领。对皓月长老的很多做法，都曾公开反对过，非常不赞同皓月长老的野心。

　　也正是因为这个原因，原本应该成为皓月部族核心将领的滕松，一直徘徊在核心的门口，迟迟没有进来。但世事就是如此玄妙，没有人能想到，草原上的一方枭雄霸主，竟然这么轻易的就丢了性命。

　　还是在他最得意的时候！

　　滕松没有起来，依然单膝跪在那里，抬起头，看着宝莲公主：“属下想知道，公主要如何对待皓月部族的这些将士，以及他们的家属。”

　　这是一个正直的人啊！

　　楚墨在一旁看着，心中暗道：在这种时候，一般人肯定是要么反抗到底，表现自己的宁死不屈和铮铮铁骨；要么，就是赶紧过来抱大腿，溜须拍马，表示效忠。

　　这个人却问出了这样一个问题，足以证明，他的心中，私心纵然有……但也绝对不多！

　　宝莲公主并没有犹豫，直接说道：“那些死去人的家属，流放！”

　　“皓月格木、皓月格文、皓月格水，罪无可恕，当斩立决！”

　　“其他人，愿意效忠王庭的，宣誓过后，过往不究！”

　　宝莲公主此话一出，滕松还没说话，那边的皓月格水直接瘫软在地，哭嚎着哀求：“母亲……不要杀孩儿啊，孩儿知错了……孩儿知错了！不要杀我啊！”

　　“废物！”话语很少的皓月格文，挣扎着，狠狠一脚踹向皓月格水，大骂道：“父亲的脸……都被你丢尽了！”

　　皓月格水哭喊道：“丢脸也比丢命强，我不想死啊！”


第48章 英俊大傻

　　老大皓月格木，也狠狠瞪了一眼自己这个不成器的弟弟，咬牙骂道：“丢人现眼！成者王侯败者寇，你看你窝囊的样子！我真想亲手杀了你！”

　　说着，皓月格木红着眼睛，看着宝莲公主道：“贱人，当年我就不同意父亲把你娶回来，早就知道你不是个安分守己的女人！明明嫁给了我的父亲，却不守妇道，不去做一个女人应该做的事情！跟外人勾勾搭搭。我父亲心软，一直没有杀你，换作是我，早一刀砍了你！也就不会发生今天的事情了！”

　　宝莲公主柳眉倒竖，俏脸煞白，还没等说话，她身旁的娜依突然间暴怒，像是一头发怒的小狮子，冲到皓月格木面前，狠狠一巴掌抽在他的脸上：“事到如今，你还敢血口喷人？你知不知道，你娘就是你爹亲手毒死的！”

　　“那又如何？”皓月格木面不改色：“我早知道！”

　　“不如何，只能说明……你跟你爹一样，也是一个畜生！”娜依怒视着皓月格木，恨不能亲手杀了这个人渣：“我姑姑……同样也中了你们皓月家族祖传的毒！还有我的父王和母后，全都是你父亲害死的！”

　　“你父亲就是个禽兽不如的人渣！败类！”

　　宝莲公主深吸一口气，淡淡说道：“没什么好说的，都斩了吧！”

　　皓月格木忍不住仰天怒吼：“为什么！为什么！我不甘啊！”

　　皓月格文则眼睛一闭，一言不发。

　　“不要啊……不要杀我……不要杀我啊！母亲……求您……不要杀我！”皓月格水嚎叫的声音，渐渐远去。

　　片刻之后，远处皓月格水嚎叫的声音，戛然而止。

　　随后，有王庭的骑士，拎着三颗血淋淋的人头，回来复命。正是皓月格木、皓月格文和皓月格水三人。

　　整个皓月部族，此时一片死寂，之前那些压抑的哭声，全都消失了。

　　楚墨看了一眼面无表情的宝莲公主，心中暗道：这才是真正的铁血手段啊，这心性……跟我爷爷都不相上下，真是个厉害的女人。有她在，这片草原，大齐想要拿走，估计没可能了。

　　宝莲公主看都没看一眼那三颗人头，一摆手道：“随便葬了吧。”

　　娜依脸上，倒是露出几分不忍的表情，终究还是个少女。不过她也并没有阻止宝莲公主的意思。

　　宝莲公主温柔的看了一眼娜依，又看了一眼众人，轻声道：“不要觉得我狠毒，今天如果皓月长老没死，那么，死的人，就是我们！他对我们所有人，绝不会有任何的仁慈和怜悯。”

　　“随后，他会率领大军，一路杀向王庭，到时候，我们整个王庭这一支的部族，我们的父母、我们的亲人、朋友……一个，都别想活下来！”

　　“这些年，他一直就是这么干的。相信你们自己，心里都有数！”

　　韩松依然跪在那里，沉声道：“公主英明，原本还想这恶人……由属下来做！”

　　宝莲公主摇摇头，看着韩松说道：“韩松，你很好，心怀正义，为人宽厚，放心，我宝莲说到做到。现在，我代表娜依公主，正式册封你为王庭骑士！”

　　滕松微微一怔，随即脸上露出狂喜之色。公正宽厚，不代表胸中没有抱负，不代表不想上进！

　　今天这形势，谁都看得出来，娜依公主，以后十有八九，会成为这片草原上的女王！

　　跟随在她的身边，前途不可限量！

　　成为女王的骑士……那可是足够光宗耀祖的事情！

　　滕松当即深深的低下头：“属下万分荣幸，能够成为娜依公主的骑士，愿用毕生生命，保护公主的安危！用我的祖先发誓……永不背叛公主！”

　　“只要你们忠心追随公主，等公主成为女王的那天，你们……都将站在这片草原的最高处！”

　　“你们，都将成为最荣耀的那群人！”宝莲公主看着滕松：“现在你的任务，是做好善后的工作，该安抚的安抚，该流放的流放，该收编的收编……有不听话的，我赋予你先斩后奏的权力！”

　　滕松眸子里光芒闪亮，再次拜谢，然后大步离去。

　　这一切，楚墨全都静静看在眼里，心中对宝莲公主的手段也是更加佩服。

　　看起来，这滕松是主动过来投效，似乎没必要如此厚赐。

　　但实际上，滕松鼓起勇气过来的那一刻，他的心中，肯定也是充满忐忑和不安，而且，对这两位公主，也未必真的准备效忠！

　　因为就算他再怎么不满皓月长老，他终究还是皓月部族的人。

　　而宝莲公主，却只用了三言两语，就将滕松心中的忐忑和不满，全都消除掉。

　　当着他的面，杀了皓月部族的三位公子，这种威慑，只有当事者才能感受到。

　　随后，又直接代替娜依册封他为王庭公主，算是施恩于滕松，让他感觉到，自己虽是降将，但却受到如此重用，心中感激，自然是不用提的。

　　这一手恩威并施，宝莲公主玩得炉火纯青！

　　更重要的，是最后一件事！

　　宝莲公主直接赋予了滕松先斩后奏的权力！这……才是真正的杀手锏！

　　不但向所有人表达，她的心胸之宽广，她对待降将的信任和态度，而且也等于给了滕松一个强烈的信号！

　　“那些不服从你的，那些隐藏起来的皓月部族死忠……就由你来收拾了！”

　　宝莲公主就算再有自己的情报手段，但她终究不如滕松这种皓月部族的内部人更了解这里。她这么做，同时也等于是给滕松一个铲除异己的机会。上位者，想要成就大事，就必须要懂得在该放权的时候放权。

　　该给好处的时候，不能犹豫！

　　楚墨站在那，心中感慨着，这时庞中元来到他身边，脸上带着感激的笑容，抱拳道：“这一次，全仗着林公子力挽狂澜，不然的话，恐怕我们这些人……”

　　楚墨轻轻笑了笑，说道：“庞先生太客气了，我说过，我做这些，也是为我的祖国，同时，你们也是我的朋友，不是么？”

　　庞中元用力点头：“当然！”

　　“朋友之间，就不用说这些客套话了。”楚墨说道。

　　“哈哈，好，这份情，我庞某记住了！来日，林公子若是有能用到庞某的地方，庞某义不容辞！”庞中元有些动情地说道。

　　很少有人知道，庞中元在这草原上的地位有多高！或许他不会拥有多么显赫的名声，但在未来，这片大草原上，能够在地位上高过庞中元的人，绝不会超过一个巴掌！

　　所以，他的承诺，在某种程度上说，并不比宝莲公主和娜依公主的承诺差！

　　楚墨冲着庞中元抱了抱拳，没有多说什么。

　　“公子，公子，你答应俺的事情呢？”

　　随着这个声音，一阵沉重的铁链声同时响起。

　　哗啦……哗啦！

　　高大傻拖着沉重的铁链，走到楚墨面前，一脸憨厚的看着他。

　　但楚墨却知道，这个大家伙，可是一点都不傻！

　　今天的事情，如果说要论功行赏，楚墨觉得，这尊巨人，才应该是首功！他楚墨……都应该排在人家的后面。如果不是那惊天一掷，楚墨想要接近皓月长老，几乎是不可能的事情。

　　因为皓月长老，已经从格尔扎那里，知道了楚墨的真正实力。那个老奸巨猾的枭雄，又怎么会容许楚墨接近他？

　　皓月长老老谋深算，却百密一疏，怎么都没想到，他最有把握控制的一张王牌，能在那么短的时间里，硬生生被楚墨给策反了。这才有了后面近乎完美的刺杀。

　　如果再给皓月长老一次机会，估计他不会再有任何犹豫，会在第一时间，派大军，将包括宝莲公主在内的所有人，全部给灭了！

　　楚墨笑着看着眼前这尊黑铁塔似的巨人说道：“答应你的事情，我自然会做到，现在，我先还你自由！”

　　说着，还不等这巨人有什么反应，只见一道光芒闪过，连着巨人双手双脚的铁链，已是应声而断！

　　“削铁如泥！”

　　“刀法恐怖！”

　　一旁的庞中元忍不住惊呼一声，看向楚墨的眼神中，更多了几分敬畏。

　　一刀斩落人头，那不稀奇，可一刀斩断这精钢打造……足有儿臂粗的锁链，就太可怕了！

　　这个少年，带给他们的惊喜和震撼，实在是太多……也太大了！

　　巨人呆呆的看着已经断开的铁链，忽然落下泪来，喃喃道：“俺终于恢复自由了么？可恨皓月长老这无耻的东西，对俺下药，又囚禁俺十年！从不让俺吃饱，对俺百般折磨！要不是俺的心中……还有生的执念，恐怕早就死在这里！”

　　轰隆！

　　这尊黑铁塔一样的巨人，对着楚墨双膝跪倒，如同一座小山堆在楚墨面前。

　　“公子，以后俺高英俊这条命……就是您的了！”

　　“呃……高……是高！英俊么……咳咳，好名字！你爹娘真有眼光！”这个名字，让楚墨的嘴角一阵剧烈的抽搐，相当无语。

　　这样一尊巨无霸，要跟随自己，说不动心那是假的，身边有这样一个人跟着，恐怕那些想打自己主意的，都要好好考虑考虑，能不能经得起这个巨无霸的一巴掌。

　　不过，楚墨又想到，他在这里，用的可是化名！他并不想让人知道，他的真实身份。

　　不然的话，楚墨这个将军孙子的身份，跑到草原上给大齐挖了一个天大的坑，毁了大齐多年的苦心经营和布置。大齐要是能善罢甘休，那才见鬼了。

　　大齐绝对会充分利用这件事，来给大夏施压，到那时，这件事肯定会给爷爷带来一定的麻烦。

　　楚墨是个好孩子，他不想给家人惹麻烦。

　　“你先起来，我救你，你也帮了我，其实，咱们两不相欠。”楚墨斟酌了一下，开口说道。他看了一眼高英俊手腕和脚腕上仍然锁死的铁链，说道：“我把这铁链，彻底给你斩断好了！就是穿过你肩胛骨的那两条……估计得你自己才能拿出来了。”

　　谁知高英俊却摇头拒绝道：“算了，都已经长进了肉里，成了俺身体一部分了。俺也已经习惯它们在俺的身上了，反正现在又不影响俺行动，束缚不了俺的双手。”

　　“您只把俺脚上的铁锁斩开就好了，有铁链在脚上，走路烦得慌。其他的……就留在那里吧。”

　　“穿过你肩胛骨的铁链……也不拿出来？多疼啊！”楚墨看着那两条又黑又粗，穿过高英俊肩胛的铁链，都忍不住直皱眉。

　　高英俊嘿嘿一笑：“没事的公子，疼一点，才能让俺感觉到……俺还活着。”

　　楚墨有些惊讶的看了一眼一脸憨厚的高英俊，这个黑铁塔巨人的眼中，闪过一抹黯然之色。楚墨的心中一动：这个跟小山一样的大家伙，恐怕也是一个有故事的人啊！


第49章 巨大吃货

　　随后几天，众人就停留在皓月部族。

　　宝莲公主的手段，当真高明的很。

　　雷霆雨露，恩威并施，几乎没有费太大的力气，就将整个皓月部族彻底收服。当然，这也跟皓月长老连同他的三个儿子全都死了有很大关系。

　　群龙无首，剩下那些人面对宝莲公主，根本提不起反抗的勇气。

　　更别说宝莲公主已将皓月长老所有的罪行，公之于众。

　　那些罪行当中，有很多都是皓月部族人早就知道，但却敢怒不敢言的，真实性自然毋庸置疑！

　　另外，还有更多他们不知道的！

　　一条一条的罪状，直接将皓月长老……这位草原上的枭雄人物，钉在耻辱架上。

　　估计是永远都别想翻身了。

　　一时间，整个皓月部族，掀起了一阵声讨皓月长老的浪潮。这其中……究竟有多少，是想要跟宝莲公主表忠心、站队的；还有多少，是真的在表达内心的愤怒，就不得而知了。

　　反正七八天之后，整个皓月部族，从里到外，焕然一新！

　　部族门口的大旗，也换上了草原王庭的旗帜！

　　这里，俨然成了这片草原上，第二个王庭！

　　拥有王庭大印的……真正王庭！

　　宝莲公主派出的那些前去安抚皓月部族战士的人，也大多带回了好的消息。几乎所有将领，在见到宝莲公主信物的第一时间，立即表示愿意听从宝莲公主的号令。

　　但也有不知死活的，其中一个将领，在见到宝莲公主信物之后，立即下令，斩杀那名送信的王庭骑士。

　　结果这名王庭骑士见势不好，直接逃走，身上中了四五箭，也不知是那边的人故意的，还是准头不足，反正捡回了一条命，逃了回来。

　　宝莲公主当即下令，指挥其他已经宣誓臣服的将领带兵前去围剿。

　　这一战，打的没有丝毫悬念……因为大队的人马还没到，那名下令反抗的将领，就被自己的部下砍了脑袋，悬挂在旗杆之上，等待大部队来收编。

　　一场风波，消弭无形。

　　宝莲公主在这片草原上的名望和威信，由此可见一斑！

　　胜利之后，便是收获。

　　皓月部族的富庶程度，超出了楚墨的想象，经年累月的积累，皓月部族的财富，已经达到了一个天文数字。说是富可敌国，一点不夸张。都是皓月长老准备建国的资源，如今成全了娜依公主这些人。

　　别的财富不说，光是元石的储量，就叫楚墨目瞪口呆。在此之前，楚墨从来没想过，一个世俗小国部落里，竟然会储藏如此多的元石。要不是亲眼看到，就算别人说，楚墨都不会相信。

　　这，是一笔惊人的财富！

　　但宝莲公主，却眼皮都没眨一下，就直接做主送给了楚墨。

　　楚墨自然不好意思将这么多的元石全部收下，最后在宝莲公主的坚持之下，楚墨收下一半。剩下那一半，就作为王庭日后培养元力武者的储备了。

　　其实宝莲公主并不满意这个结果，她最希望的是楚墨能全部都收下！

　　因为这样，她留下楚墨的把握也就更大一些！

　　别看她面对草原上的各种事情手段凌厉，杀伐果敢。完全就是一个女中豪杰、巾帼英雄。但面对楚墨，这个大恩人，她那些手段，完全用不上，一点办法都没有。

　　这些天，也不知道让庞中元来探过多少次楚墨的打算，但就算面对庞中元，这个大夏的同胞，楚墨也同样没有吐露半点口风。

　　只说自己历练结束，就会回师门继续修炼。

　　草原上所经历的一切，楚墨都想当成是一场回忆、一场历练，因为他的心，并不在这里。

　　娜依这些天很少来看楚墨，不是她不想，而是实在分不开身。身为王庭的公主，她是目前唯一能够站出来，成为众人心目中精神领袖的人。娜依完全没有办法逃避，也不能逃避！

　　这是她的责任！

　　她这边忙得分不开身，楚墨倒也乐得清闲，带着巨人高英俊，每天就是到处寻闲逛。因为他答应过，要为高英俊解毒。

　　皓月部族本身就存有大量的药材，但还差那么几种，于是楚墨就带着高英俊，自己出来寻找。

　　说到高英俊，这个名字跟人完全没有不搭的大家伙，楚墨就有些挠头。

　　这个身材巨大的大块头，虽然力大无穷，拥有天生神力，战力无比惊人。

　　但同样的，他的食量……也同样无比惊人！

　　在击杀皓月长老的那天，很多事情都尘埃落定之后，一直喊饿的高英俊，被楚墨带着，来到皓月部族的厨房。因为当天整个皓月部族大排筵宴，所以当时的厨房中，还备有大量的各种肉食。那些肉食，至少够上百人再重新吃一顿的。

　　结果……在楚墨的注视下，这个大块头硬是一个人，将那些肉食给吃掉了一大半！差点没把楚墨给吓死。

　　到最后，楚墨不断提醒高英俊：“慢点吃……别撑着，你太久没吃过饱饭……不要一下子吃那么多！”

　　高英俊一边吃，一边给楚墨来了一句：“放心吧公子，俺心里有数，俺不傻，俺也是读过书的。到现在，俺才只吃了个大半饱而已，您就让俺吃吧，俺饿。”

　　楚墨当场就无语了，只好眼睁睁看着这个巨人在那狂吃。

　　随后的几天时间里，高英俊的食量，直接震惊了整个皓月部族，成为人们口中的谈资。

　　因为在此之前，皓月长老从来就没让高英俊吃过一顿饱饭。每次给的食物，也不过是两三个人的量，让这尊巨人，勉强维持着生命而已。

　　如今一放开，彻底惊呆了所有人。

　　不过还好，皓月长老留下的大量财富，使得宝莲公主等人并不愁供不起这尊巨人的伙食。

　　高英俊中的毒，要比宝莲公主中的毒轻很多。皓月长老一直一来，只想彻底控制住这尊巨人，倒是没想过要杀了他。所以，几天之后，楚墨率先找齐了给高英俊解毒的药材。

　　将所有的药材收进玉的空间之后，那些药材，就在楚墨的注视下，直接被大青石吞噬，须臾之间，大青石上便出现了五颗丹药。

　　这速度……简直是闻所未闻！

　　而且，大青石是究竟怎么直接把药材变成丹药的，楚墨也是百思不得其解。

　　这一天，利用帮宝莲公主寻找药材的机会，楚墨带着高英俊出来，取出丹药，先给了他一颗。

　　“你先吃一粒看看，别吃太多……”楚墨毕竟不是丹师，他也不清楚几颗丹药能将高英俊体内的毒素化解干净。所以让他先吃一颗试试，反正可以用玉随时了解到高英俊的具体状况。

　　“俺知道。”高英俊坐在那，依然比楚墨高了一半还多，只能伸出巨大的手掌，让楚墨将丹药放在他的手心。

　　那颗并不算小的丹药，在高英俊的手中，简直像是一颗小米粒。

　　随后，丹药被高英俊一口吞掉，吧嗒吧嗒嘴。一大一小两个人，就坐在那里发起呆来。

　　“有什么感觉没有？”过了半天，楚墨看着高英俊问道。

　　“没什么感觉。”高英俊摇摇头。

　　又过了一会，楚墨又问道：“有什么感觉没有？”

　　高英俊再次摇头，说道：“是不是俺吃的太少了？俺这么大的体格呢，要不……俺都吃下去试试？”

　　“呃……还是再等等看吧！”这毕竟不是增强元力的丹药，可以一次多吃几颗，万一要是再被毒到，那就热闹了。

　　就在楚墨准备第三次询问的时候，只见这大块头那黝黑的脸上，骤然一紧。表情似乎有些痛苦。

　　楚墨一怔，刚要说话。

　　只见高英俊腾的一下……以跟他身材完全不匹配的灵活程度站起身，然后迈开大步，朝着远方跑去。

　　哗啦……哗啦……哗啦！

　　铁链相互撞击的声音不断响起。

　　轰！轰！轰！

　　高英俊每一步都让这片大地发出一阵沉闷的声响和颤抖，几乎眨眼之间，就跑出去数百丈，眼看就要消失在楚墨的视线当中了。

　　“喂……你跑那么快干什么？”楚墨在后面喊道。

　　“坏肚子了！”大块头的声音，如同雷鸣一般，从远方传来。

　　“……”楚墨嘴角抽搐着，心中腹诽道：这么大块头，坏肚子的话……会不会填满一个大坑？

　　高英俊有没有填满一个大坑楚墨不知道，也不想知道，反正这个大家伙足足被折腾了一整天，一直到下午，夕阳西下，才没精打采的回来找楚墨，见面第一句就是喊饿。

　　“公子，饿死俺了，咱们回去吃饭吧！”

　　“……”楚墨忍不住翻了个白眼，看着他：“你好了？”

　　“嘿嘿，好了！公子的药，真是灵啊！就是太霸道了些，差点没把俺给拉死……幸亏公子坚持，要是吃两颗三颗，俺估计就惨了。”高英俊嘿嘿笑起来，一脸开心：“所以现在肚子空空，饿得要死！”

　　楚墨对这个大家伙，也是真心无语了，拉完就想吃……不知道说他什么才好。

　　两人往回走的路上，高英俊突然问道：“公子，您是不是要走了？”

　　楚墨有些惊讶的看了一眼他，嗯，只能看到这家伙两条大树一样的腿，想要看见他的脸，就得仰着脖子了。

　　“你怎么知道？”

　　高英俊憨笑一声：“看出来的，那个王庭的小公主，俺都看出来了……明显对你有意思，你却对她不冷不热，这是明摆着不想在这里久留的意思啊！”

　　“是，我心中，有太多的羁绊，我不能留在这里。”楚墨轻声说道，想到娜依那张明艳动人的脸，和看他时那种痴怨交加的眼神，楚墨少年的心中，也多少有些惆怅。

　　但他不能留在这里，娜依……也不可能离开这里！

　　更何况，楚墨的内心深处，已经烙印了一道倩影。

　　“嗯，公子走到哪，俺就跟着到哪，但是公子得管饭啊！”高英俊一脸认真的低头看着楚墨。

　　楚墨满头黑线，说道：“你留在这里，不也很好么？至少，吃喝不愁，我相信，宝莲公主和娜依她们，也会对你很好的！”

　　“俺不干！”高英俊瞪着两只比牛眼还大的眼珠看着楚墨，言不由衷的道：“公子是不是嫌弃俺太能吃？要不俺以后……少吃点？”


第50章 终有一别

　　楚墨一脸无语的看着高英俊，然后说道：“不是嫌弃你能吃，在这里，我用的是另一个名字，我不想让人知道我的真正身份！而你，太扎眼了，若是跟在我的身边，必然会被别人发现。你能明白我的意思么？”

　　高英俊挠挠头，说道：“俺明白，俺这体型……也的确是太高大威猛了些，走到哪，都会被人指指点点。可是，可是俺想跟着公子，俺不想留在这草原上！”

　　说着，高英俊一脸向往的道：“俺听说，不管是大齐还是大夏，城市都极为繁华，俺想去替俺娘见识一下……”

　　“你娘？”楚墨看着高英俊：“说说你吧。”

　　高英俊不说话了，巨大的身躯，哗啦作响的铁链，行走在草原之上，如同一头沉默的巨兽，很少有人知道，这样一头巨兽的身体里，却装着一颗敏感而又脆弱的心。

　　过了很久，才轻声说道：“俺娘啊……是这世上最美最温柔最善良的女人！她来自大夏，当年跟着外祖父的商队，在草原上遭遇了强盗。那群该死的强盗，不但抢走了商队的货，还杀光了所有的男人，抢走了所有的女人。”

　　“那群强盗，就是皓月长老的人。俺娘长的很漂亮，于是，那群强盗，把俺娘献给了皓月长老那个畜生。”

　　“皓月长老……强行占有了俺娘之后，又喂了不能生育的药，之后随手把俺娘送给了他的一个属下。”

　　楚墨忍不住轻叹了一声，想要安慰一下高英俊，却又不知道该说什么。

　　“后来，俺娘就跟那个人，在一起过日子，那人对俺娘还算不错，但脾气不好，俺娘因为皓月长老那个老畜生喂的药，不能生育了。所以，那人喝多了酒后，总是打骂俺娘。后来有一次，俺娘终于受不了，逃了出去，在草原上，捡到了俺。”

　　“你是孤儿？”楚墨有些惊讶的看了一眼高英俊。

　　高英俊点了点头，然后说道：“嗯，俺也不知道爹娘是什么人，俺娘说，她捡到俺的时候，俺身上就包着一个毯子，剩下什么东西都没有。”

　　“大概……是俺从小的样子，就很难看，才被抛弃吧……”

　　高英俊的脸上，露出几分落寞之色。

　　楚墨摇摇头：“你不难看，虽然黑了点，但却浓眉大眼，要是你的体型，跟正常人一样，倒也算是英俊。”

　　“嘿嘿，俺娘也是这么说的，所以给俺取名叫英俊。”高英俊挠挠头，有些不好意思的笑起来。

　　“那，后来呢？你又怎么会变成现在这样子？”楚墨问道。

　　高英俊叹息了一声，眉宇间，变得阴郁起来，一双眸中，闪过冰冷的光芒，冷冷道：“是皓月长老那个畜生！”

　　“俺很小的时候，就跟正常孩子完全不同。饭量特别大，吃得多，长得也快。一开始，俺娘还以为这是正常现象，可很快，俺娘就发现，这一点都不正常。”

　　高英俊苦笑道：“俺才三岁的时候，就能举起上百斤中的大石头；五岁的时候，就已经有成年人那样的身高了，俺的力气，甚至比他么还要大……很多成年人，跟俺摔跤，都不是俺的对手！”

　　“俺娘怕这样下去，俺会惹大祸，于是就教俺读书认字，希望俺能成为一个有知识有理智的人……而不是一个只被力量控制的……野蛮人！”

　　楚墨说道：“你娘很英明啊！”

　　“是啊，她很英明，也很伟大，她教俺，心中不要充满仇恨，不然的话，就会被仇恨蒙蔽双眼，失去理智。”高英俊提起他娘，眼中满是温柔：“那段日子，也是俺这一生，最快乐的时光。”

　　“可惜，好景不长，俺娘找的那个男人，一直觉得俺就是一个怪物，力大无穷，长得太快，还太能吃。并且……因为俺的存在，他不敢总打俺娘了，因为俺不让！”

　　“所以，他把俺的事情，告诉给了皓月长老那个畜生。那个老畜生，听说之后，顿时觉得，要是能把俺放在战场上，肯定能收到意想不到的效果。于是，就派人来征召俺。”

　　“俺那年才八岁，俺娘不同意这件事，因为她知道，皓月长老就是害死俺外祖父，害她沦落到今天这地步的真凶。如今又想来祸害俺，她当然不答应了。结果，前来查看俺情况的皓月长老，亲自出手，一刀砍了俺娘的脑袋……”

　　高英俊说到这，那双巨大的眼睛里，落下泪水：“俺娘到死，抓着皓月长老那个畜生的衣衫都没有松开！”

　　楚墨叹息道：“怪不得，那天我说要对付皓月长老，你那么快就同意了，原来是因为这？”

　　“是，俺娘说，不让俺心中充满仇恨，可俺做不到！”高英俊流着泪道：“俺恨那个老畜生，恨他杀了俺娘，俺恨不能将他撕成碎片！”

　　“那老东西也知道俺恨他，所以，从一开始，就用巨大的铁链把俺肩胛骨穿上，束缚住俺的手脚，每天折磨，就是想将俺当成牲口一样对待，让俺彻底的臣服他。”

　　“俺想报仇，于是就假装听话，但那老东西警惕性太高了，这些年，就一直这样关着俺，直到公子您来了，他没办法，才让俺来对付您，条件是管一顿饱饭。”

　　楚墨嘴角抽了抽，咕哝了一句：“我还真便宜……”说着，他看着高英俊：“你今天也才十八岁？”

　　高英俊说道：“十九岁，那老东西关了俺十一年！却没能磨灭俺对他的仇恨。其实那天，就算您不说能救俺，俺也打算帮您，因为那是最好的一次机会了！”

　　说着，高英俊笑起来：“俺娘说得对，苦到了极致……甜自然就会来，老天没有抛弃俺，让俺遇到了公子。”

　　楚墨有些腼腆的笑了笑：“其实，我比你小很多呢，我还要几个月，才能到十四岁！”

　　高英俊认真说道：“俺娘说了，有志气不在于年龄大小。没有志气，活多少岁都是一样。”

　　“你娘的确很厉害，可惜……”楚墨看得出，这个巨无霸一样的大家伙，对他娘的依恋和尊重，无人可以取代。

　　同时楚墨心中也是由衷的佩服那个已经逝去十一年的女人，竟然只用了几年时间，就把这样一个大块头，硬生生给塑造成了一个有头脑的巨人。这当真不是谁都能做到的事情，用伟大两个字来评价那个女人，一点都不过分。

　　“所以公子，现在皓月长老那个老畜生已经死了，俺娘的仇也已经报了，这片草原之上，再也没有俺留恋的东西，俺不想留在这里。”高英俊认真的看着楚墨说道：“公子觉得俺目标太显眼，可以把俺带到一个地方，俺可以藏起来，不让别人看见。哪怕是把俺留在大夏的森林中，俺可以猎取元兽，俺吃肉，把元兽的筋骨皮都给公子留着卖钱，公子，您觉得这样行吗？”

　　楚墨看着高英俊：“你是单纯的想要离开这片草原，还是就想跟着我？”

　　“俺想跟着您！”高英俊毫不犹豫地说道。

　　“为什么？”楚墨有些不解。

　　“俺觉得公子您亲，不嫌弃俺，还信任俺。俺在这世上，也没别的亲人了，孤苦伶仃的一个人……”高英俊低落地说道：“公子就像俺的亲人一样……虽然年龄没俺大，但俺服您！”

　　“你不想找你的亲生父母么？”楚墨忍不住问道，因为此刻，他其实很能理解这个大块头那种伤心失落的心情。

　　“这个，看运气吧，俺觉得机会不大！当然，如果可能的话，俺倒是想问问他们，为啥把俺给抛弃了。俺虽然长得丑，又能吃，但俺能赚钱养活自己！”高英俊委屈地说道：“他们生下俺，却不管俺，俺想问问为什么？”

　　呼！

　　楚墨突然吐出一口浊气，想要去拍拍高英俊的肩膀，却发现根本够不着，抽了抽嘴角，拍了拍高英俊的小腿，说道：“既然这样，那，你就跟我走吧！”

　　“哇，真的么？太好了！”高英俊顿时兴奋得差点跳起来，然后一伸手，拉起楚墨的胳膊，直接将楚墨拎起来，放到自己的肩膀上，大步奔跑起来，一边跑，还一边冲着夕阳欢呼着：“俺又有家啦，哈哈哈，俺终于又有家啦！”

　　楚墨先是被他吓了一跳，随即，嘴角微微翘起，脸上露出一丝微笑。

　　“家！多美好的一个字！”

　　……

　　“什么？你要走？为什么？”娜依一脸吃惊的看着楚墨，那双极美的眸子里，还带着无比的失落：“你不是出来历练的吗？这才多久……你是不是，很讨厌我？”

　　娜依说着，眼圈泛红，泫然欲泣。

　　楚墨有些无奈地说道：“我这次下山历练，也是有时间限制的，师父要求我，要在新年前回去。”

　　“可是现在……现在距离新年还有一个多月的时间啊！”娜依轻咬贝齿，星眸凝视着楚墨：“就不能多待一段时间吗？”

　　楚墨苦笑道：“真的不行，娜依，你有你的事情，我也有我要做的事情。如今你们已经整合了皓月部族，拥有了这片草原上最强大的一股力量，相信，在宝莲公主的帮助下，你们可以很快统一整个草原，让这片美丽的草原，回到你们王庭的手中。”

　　“我想，我继续留在这里，也没有太大意义了。”楚墨看着娜依，认真地说道：“而且，我是修炼中人，不应该对世俗的事情……参与太多。”

　　楚墨在心中说道：对不起娜依，我不想对你说谎，但如果我跟你说实话，恐怕你不但会很伤心，还会分心。你有你的草原要守护，我同样有我的家。

　　你不能离开这片草原，而我……早晚都是要回到我的故乡的！

　　娜依沉默了，一双美眸，凝视楚墨良久，才轻声问道：“那……我还有机会，再见到你吗？”

　　楚墨想了想，说道：“或许有吧……”

　　“只是或许么？”娜依的眸子里，闪过失落之色，然后忽然抬起头，温柔的看着楚墨：“林白，其实……人家很喜欢你呢！”

　　“呃……”楚墨没想到娜依会对他说出这样的话来，这也是娜依第一次当面叫他名字，当下愣在那里，有些不知所措。

　　娜依白了一眼楚墨：“嘻嘻，跟你说着玩呢，看把你给吓的！你帮了我们这么多，现在要走，我必须要举办一个盛大的欢送会，来送别你！”

　　楚墨摇头拒绝道：“算了，现在你还有更多重要的事情要去做，我一个人离开就好了。”

　　娜依犹豫了一下，眸子里的失落之色更浓，点点头，轻声道：“也好，那……你走的时候，让我送送你，好吗？”

　　楚墨想了想，点了点头。

　　“那……我先走了，你……好好休息一下！”娜依说着，走到楚墨面前，在他脸上，轻轻吻了一下，然后红着脸，飞快跑开。


第51章 很想很想那种想

　　楚墨最终，也没给娜依相送的机会。

　　他不喜欢离别的感觉。

　　以他现在的本事，想要神不知鬼不觉的离开，自然不难。

　　等到第二天一早，娜依早早起来，心中带着无尽伤感，想要送别楚墨的时候，却发现，楚墨住的房间，早已是人去屋空。

　　娜依一个人站在那里，无声无息的流泪。

　　一个温柔的声音，从娜依背后传来：“终于还是走了么？”

　　娜依没回头，轻轻点点头，泪水仍然止不住的顺着脸颊往下流淌。

　　“唉……忘了他吧，他是修行中人，跟我们，终究不属于一个世界。”宝莲公主说着，缓缓走过来，从后面轻轻搂住侄女，柔声说道：“你现在，还有很多重要的事情要去做。”

　　“我知道……”娜依说道：“可是我忘不了他……姑姑，你说要怎样，才能彻底的忘掉一个人呢？”

　　“这……姑姑也不知道。因为，姑姑跟你一样，喜欢上一个人就忘不掉。或许，这就是咱们这个血脉的性格吧？”宝莲公主有些失神的喃喃说道。

　　“姑姑总比我好，至少，庞先生他就在这里。以后，你们就可以在一起了！”娜依失落地说道：“可我，却连他究竟在什么地方修炼……都不知道，也许这辈子，我都没有再见到他的机会了！”

　　“姑姑能有今天，也是等待了很多年，在这之前，姑姑经历了多少苦难……你想都想不到。甚至连生命，都差一点就失去。”宝莲公主伸出手，擦了一把侄女脸上的泪痕，轻声道：“而且，就算以后能够跟他在一起，也是要偷偷摸摸，永远见不得光！因为，就算皓月长老死了……他也是我名义上的丈夫。我的身份……既不可能光明正大的跟他一起，也不可能，身披嫁衣嫁给他。说起来，其实是我亏欠他的太多。”

　　娜依转过身，看着姑姑同样微红的眼眶，忍不住扑进宝莲公主的怀里，痛哭起来：“姑姑，娜依的心好痛啊！好难受……为什么要这样？”

　　“哭吧，哭出来……心里就会好受很多。”

　　“姑姑，我还能见到他吗？”

　　“我觉得能！”

　　“为什么？”

　　“因为姑姑觉得，他不是那么无情的人，他还帮姑姑解了那恐怖的无解之毒，他是个真正的好人，只是……有他自己的事情要去做吧？”

　　“那为什么不让我送他？”

　　“大概是不喜欢离别吧……”

　　“不喜欢就留下嘛！”

　　“呵呵，你这是孩子气了，他肯定有非常重要的事情要去做。如果现在要你放弃一切离开草原，你能做到吗？”

　　“当然可以做到，什么女王的位置，我一点都不稀罕！”

　　“那烈哥呢？烈哥怎么办？草原上的亿万子民……又怎么办？你难道能眼睁睁看着王庭式微，看着草原陷入一片战乱、水深火热生灵涂炭之中？”

　　“我……”

　　“好啦，听姑姑的话，等什么时候一统草原，等什么时候你成为这万里疆土的真正主宰。到那时，你会拥有难以想象的强大势力。这势力，足以为你去做很多事情！包括寻找林公子。”

　　“这可行么？”

　　“听姑姑的，一定行！”

　　……

　　这边两代王庭公主、姑侄二人之间的对话，楚墨是没机会知道了。

　　如今的他，已经身在远离皓月部族数千里之外的地方。

　　楚墨没有带着高英俊一起，两人约定好，半年后，让高英俊去炎黄城找他。

　　一方面楚墨不想自己的身份直接暴露；另一方面，也是想再帮娜依姑侄一次。

　　有这尊刀枪不入势不可挡巨人在，娜依收复草原的过程，应该会顺利很多。

　　再次一个人上路，楚墨的心境，却是已经发生了很大的变化。

　　遥想大半年前，他一个人，带着无尽的冤屈，离开炎黄城，远离大夏，踏上那片荒无人烟的冰雪之原。一心想要拜入长生天，成为仙家弟子。

　　阴差阳错之下，遇到了师父魔君。那时的楚墨，并不会想到，这一次相遇，彻底改变了他人生的轨迹。

　　楚墨现在其实已经知道，如果当初师父没有封住他的资质和灵性，他十有八九，会成功拜入长生天。

　　不过以七长老赵洪志的人品来看，他的下场，应该不会太好。

　　甚至很有可能，在某次历练的过程中，意外死去。

　　毕竟，哪怕是天才……也会出意外的。

　　这种事情，在任何门派，其实都见惯不怪。

　　有些真的是意外，导致天才夭折，令人扼腕；有些嘛……

　　所以楚墨现在甚至有些庆幸，能够遇到师父，而不是成为一名长生天的弟子。

　　在这片草原上，他的收获也是极大的，成功的打击了在大齐在这片草原上苦心经营多年的布置。

　　楚墨在临走前，将那份大齐布置在草原上的棋子名单，私下交给了庞中元。

　　相信凭庞中元的手段，用不了多久，就会把那些人全部收拾掉。

　　在这里，他成功的实践了从小在兵书上学到的那些知识，还得到未来草原王庭的友情。

　　这份友情，弥足珍贵！

　　楚墨相信，有朝一日，自己若是开口，无论娜依还是庞中元，都不会拒绝！

　　跟未来的草原女王，成为好朋友……这种事情，哪怕楚墨从小在将军家庭长大，也是从来不敢去想的。

　　“不知道，我做的这些事，算不算是一种成功？爷爷会不会我取得的成绩感到骄傲呢？”楚墨心中想到。

　　天苍茫，碧草无尽。

　　行走在归家的路上，楚墨的心情，并不平静。

　　这半年多的时间，他经历了无数人一生都经历不到的事情。

　　“也不知道，还有没有机会见到綦筱雨……”想到那个蓝裙的美少女，楚墨的心中，有些惆怅。

　　自从那次自己得到弑天之后，就再也没见到她出现。

　　像是冥冥中听到了他的心声，一道蓝色的倩影，自远方向他这边而来。

　　“筱雨？”楚墨有些不敢相信自己的眼睛，看着出现在自己面前的美少女，有些瞠目结舌的道：“你怎么总能找到我？”

　　“当然，本姑娘是谁？”綦筱雨笑眯眯的看着楚墨，脸上表情，跟过去一般无二，语气略带几分撒娇：“陪我玩！”

　　“呃……”楚墨有些无语的看着美少女：“你要做的事情……做完了？”

　　“没有……”綦筱雨淡淡说道：“现在，我只想让你陪我，好不好？”

　　“可是……我要回家啊！”楚墨有些挠头，事实上，跟綦筱雨在一起，还是很开心的。

　　“那没关系啊，我们同路！”綦筱雨嫣然一笑：“但怎么走，我说了算。”

　　“……”楚墨额头上全是黑线：“那你的事情怎么办？”

　　“再说吧。”綦筱雨似乎不愿意再提这件事。

　　楚墨想了想，点点头说道：“好啊，正好我一个人走，也很寂寞呢。”

　　随后，这一路上，两人结伴同行。

　　草原上没有什么高级的元兽，甚至连普通的元兽都很少。因此两人这段旅程相对来说十分轻松。

　　綦筱雨决口不谈她的任务，说是让楚墨陪着她，实际上，倒更像是她在陪着楚墨回家。

　　楚墨遇到的一些修炼上的问题，綦筱雨都会非常细致耐心的给他讲解。

　　她的知识渊博到让楚墨不知说什么好，仿佛没有什么问题，能难住她。

　　两人一起在长河边看落日；一起在晚风中散步；一起在霞光中看孤鹜单飞……也曾追逐苍鹰的影子，跑出数百里！

　　一路疯玩，两人几乎忘掉了所有一切身外之事。

　　“开心吗？”一天傍晚，楚墨拉着綦筱雨的手，站在一座小山上，眺望远方。前方，已经能够看见一片苍翠的群山。只要越过这片群山，就到了大夏境界。

　　“开心啊！”綦筱雨一脸开心，依偎在楚墨身边，说道：“跟你在一起，就很开心啦！不过，是不是越过这片群山，就到了大夏境界呢？”

　　“你怎么知道？你来过这？”楚墨有些惊讶的看着綦筱雨。

　　“哥哥，如果有一天，我突然间消失，你会不会想我？”綦筱雨没有回答楚墨的问题，她靠在楚墨身上，反问了一句。

　　“消失？你为什么要消失？”楚墨心中，闪过一丝不祥的预感，微微皱起眉：“你难道是哪个大门派出来历练的弟子？”

　　楚墨自己虽然不是什么大门派出来的弟子，但他却知道，大门派的顶级天才弟子，会游走红尘，在人世间历练。

　　但当历练结束之后，他们便会斩断尘缘，毅然回归师门，踏上追求更高境界的道路。

　　他们，跟世俗中人，的确就是两个世界的人。

　　若分开了，基本上便是尘缘尽断。或许这一生，都再没有机会见面。

　　“呵呵，是吧，你就当我是某个门派出来历练的弟子吧。”綦筱雨轻笑，眸子深处，闪过一丝纠结，但到最后，她还是给了楚墨一个笑脸：“你还没回答我呢。”

　　“如果这辈子再也没有机会看见你，我会想你。”楚墨看着綦筱雨那双黑白分明的眸子认真说道。

　　“我也会想你，很想很想那种想。”綦筱雨的眸子里，凝聚起一丝水雾。


第52章 灭绝人性

　　“就算修炼，一定要在门派中才行么？”楚墨皱眉，魔君可是从来没跟他说过这种话，反倒一脚把他从山中踢回世俗。

　　“是啊！当然要回去啊！”綦筱雨理叹息一声，瞄了一眼楚墨，说道：“就像你那位草原的姑娘，不可能因为你离开草原；就像你也不可能因为她留在草原，都是一样的道理呀。每个人都有属于自己的无奈！”

　　“你怎么知道这些事？”楚墨翻了个白眼。

　　“本姑娘是谁？上知天文下知地理，天上地下独一无二……”

　　“好吧，你最美你最乖你最优秀！另外，那个姑娘，不是我的。”楚墨觉得，自己有必要跟她解释清楚这件事。

　　“那关我什么事情呢？”綦筱雨嘴上一副不在乎的样子，但那微微向上翘起的嘴角，却是出卖了一些她的心。

　　“好吧，不关你事，那么，跟我回家如何？”楚墨忽然说道。

　　“啊？回，回家？回你的家？干嘛？你是不是对我有什么企图？”綦筱雨娇嫩细滑的脸腾的一下红了，但却看着楚墨，发出一连串疑问。

　　“我喜欢你，想带你回家，见我爷爷。”楚墨拉着綦筱雨的手，看着她的眼睛，很认真地说道。

　　“我……我……我还没有准备好。你这样不觉得有些唐突吗？”綦筱雨俏脸绯红，整个人跟之前那个洒脱的美少女，似乎完全的换了一个人。

　　“你不愿意么？”楚墨顿时觉得有些失落，少年的心……终究是有些敏感的。

　　“我……”綦筱雨白了一眼楚墨，犹豫着道：“我这种来历不明的女孩子，你爷爷肯定不会喜欢。”

　　楚墨笑起来，说道：“我喜欢就行了，只是叫他看看，谁要他喜欢了？”

　　“这件事我还没有想好，所以现在，我没办法答应你。”綦筱雨小心看着楚墨，似乎怕他不开心，又补充道：“人家是女孩子嘛，这种事情……总不能一下子就答应你。”

　　这话基本上等于在告诉楚墨：我想答应你，但人家是女孩子，脸皮儿薄，总不能你一说……人家立马就答应吧？总得你再邀请我几次，我没办法推脱了，才会羞涩的答应你……

　　可惜的是，号称天上地下古往今来无所不知的綦筱雨綦大小姐，忘记了一件事。

　　前不久，她还在心里狂骂这个少年是猪头、呆子、笨蛋呢……

　　就算楚墨学习能力惊人，天生灵性，但在感情这方面，却是一张真真正正的白纸。

　　能够坦诚的说出喜欢一个人，对楚墨来说，其实已经等于是直达天际的突破了……

　　所以，楚墨有些失落的看着綦筱雨，看着少女那双黑白分明无比灵动的眸子，嘴角轻轻动了动，终于还是没问出来那句：那你怎么才能答应我？

　　虽然感情是张白纸，但好歹智商不是白纸。看着綦大小姐有些羞恼的样子，楚墨有种直觉：他要是真这么问，没准这位一转头就会消失。

　　“救命啊……”

　　“救命……”

　　“求您了……”

　　就在这对少男少女各自想着心事的时候，一阵微弱的呼救声，从远方飘过来。

　　楚墨和綦筱雨全都听见了呼救声，相互对视了一眼。

　　“去看看。”楚墨拉着綦筱雨的手，朝着那边飞驰而去。

　　綦筱雨自然而然的跟着楚墨一起在草丛中飞驰起来，一点都没有觉得不自然。

　　似乎被这少年拉着手，已经成了一种习惯。

　　天翻地覆，万族魔劫。

　　星辰朝阳，青天如墨。

　　异象之端，血脉之祸。

　　天地相合，斩妖除魔。

　　“星辰朝阳，青天如墨……这，说的会是他吗？”

　　“如果真的是他，我要怎么做？求他帮忙吗？可我并不想把他卷入到这件事情当中。”

　　“我觉醒了记忆……我知道我来这里是要做什么，但我，却不想把他牵扯进来！好矛盾……真的想立即离开他，离他越远越好。”

　　“可我……舍不得！”

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　楚墨想不到，自己身边这绝美少女，此时此刻，心中无比的纠结，正经受煎熬。

　　前方那呼救的声音，听上去变得清晰了一些，但那声音撕心裂肺，仿佛正经受这世上最可怕的事情。

　　楚墨和綦筱雨同时加快了速度，朝着那边冲过去。

　　随后，眼前一幕，让楚墨和綦筱雨两人目眦欲裂，整个人在瞬间便怒发冲冠。

　　远方的草原上，大队的骑兵，正在残忍的屠杀着一大群人！

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥，地上到处都是尸体，血流成河！

　　很多骑士，脸上带着残酷的冷笑，驱赶着那些妇孺，故意暂时不杀他们，然后将他们驱赶到一处。

　　再用弓箭乱射，还不往要害的地方射，偏偏往这些妇孺的胳膊腿上面瞄。

　　那种绝望的哭喊声，从这些妇孺的口中发出，悲天动地，惨绝人寰！

　　一个小孩子，胳膊上和腿上，差着三四支羽箭，被钉在地上，奄奄一息的喊着妈妈。

　　距离这小孩子大约几丈外，一个妇人，匍匐在那，一只手伸向孩子，她应该就是这小孩子的妈妈，一双眼死死的盯着小孩子的方向。但那眼神中却失去了神采，再也不能回应她的宝贝了。

　　因为一支羽箭，从她背后射进去，从前胸穿出。将她牢牢的钉在地上。

　　一个老妇人，身上差着两三支箭，但却没死，在血泊中不断挣扎着向前爬着。被一名骑士挥动长长的马刀，一刀将脑袋砍下。

　　那名骑士狂笑着，纵马狂奔，冲向下一个在地上挣扎的人。

　　这是屠杀！

　　灭绝人性的屠杀！

　　根本没有任何理由……只有血腥的杀戮！

　　远处的草原上，还有数千活着的人，被驱赶着、屠戮着，正在以惊人的速度……减少着。

　　楚墨和綦筱雨，远远的看见这一幕，两人的眼睛几乎是一瞬间，全都红了！

　　这简直就是灭绝人性！

　　不，说他们是人，是对人这个字的最大侮辱！

　　这简直就是一群禽兽不如的渣滓！

　　“畜生！”綦筱雨怒喝一声，身形凌空而起，手中突然间多了一把如同弯月的刀。

　　向着那群马上的骑士横向一扫，一道清冷的蓝色月光，刷的一下，直接将十几个骑士直接扫落马下。

　　这十几个骑士从马上摔落之后，身子竟直接断成两截，有些一时还没有死，口中发出恐惧至极的嚎叫，挣扎着往前爬。就跟他们刚刚肆虐屠杀的那些人一样无助。

　　一个身上被几乎被射成了刺猬的中年汉子，原本已经奄奄一息，倒伏在那等死。却忽然看见一个被斩成两段的骑士爬到他身边。

　　这汉子的喉咙里，发出一声如同受伤野兽的嚎叫，不知从哪爆发出那一股力量，直接扑向这个只剩下半拉身子的骑士！

　　一口狠狠咬住这骑士的喉咙！

　　就像猛兽，咬住了猎物的喉咙。狠狠的一口……用力一撕！

　　鲜血狂飙！

　　那名骑士，顿时发出惨嚎。

　　又一口！

　　在一口！

　　接连不断，硬生生将这个半死的骑士给咬死。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”这个汉子，从始至终，没有说一句话。

　　到最后，喉咙里发出似笑似哭的嗬嗬声，然后，头一歪，满嘴鲜血，当场气绝。

　　仇恨的力量……恐怖如斯！

　　楚墨冲进那群骑士当中，感觉到胸中一股压抑的气……有种要把他憋疯的感觉。

　　锵！

　　弑天出！

　　一刀将一名浑身包裹在盔甲中的骑士劈成两半。

　　血光现，生死决！

　　又一刀！

　　另一个骑士头颅被直接斩下！

　　而就在刚刚，这名骑士手中的一杆长枪上，还挑着一个七八岁的小女孩。

　　那小女孩已然气绝，但这骑士却发出得意的大笑。

　　当他头颅高高飞起的那一瞬间，他的笑声还回荡在这片被染红了的大地的上空。

　　“杀！”楚墨整个人，爆发出无尽的杀机，宛若一尊魔神。

　　刚刚还在尽情肆意屠戮的骑士们……直接被这两个突如其来的人给杀得愣在那里。

　　甚至丧失了思考的能力！

　　“你们是谁？竟敢阻止王庭执法？不要命了吗？”一名穿着银色盔甲，威风凛凛的骑士，发出一声大喝。

　　同时纵马，向楚墨冲来。这名骑士身上的血气极为旺盛，掌中握着一杆战戟，两条手臂如同虬龙一般，似乎拥有着无尽的力量！

　　“给我去死！”这名银甲骑士暴喝一声，这一戟，直接刺向楚墨眉心。

　　仿佛连空气，都被这一戟洞穿，雷霆万钧！

　　楚墨手中拎着弑天，整个人的身体在半空中，正在下落，当他落到地面的时候，对方这一戟肯定就已经刺到他眉心处。

　　避无可避！

　　然而，让这名银甲骑士做梦都没有想到的是，对面这个身在半空的少年，竟然发出一声大喝，不但没有继续下坠，反倒又往高空升了一丈多！

　　这算计得无比精准的一击……直接落空！

　　“这……怎么可能？”银甲骑士的眼中，露出无尽的震惊之色：“元……元关武者！”

　　噗！

　　楚墨居高临下，狠狠一刀，劈向这名银甲骑士。

　　银甲骑士整个人都被吓呆了，猛然间嚎叫道：“你不能杀我……我是草原王庭的银哥王子！”

　　咔嚓！

　　银哥被楚墨一刀劈成两半。


第53章 杀机弥漫

　　“银哥是什么东西？”楚墨此时完全没有注意到，他的一双眼，已经是一片赤红；更不会注意到，每当他斩杀一名骑兵，便会有一道肉眼几乎不可见的血线，飞入到他的身体。

　　准确的说，是飞入到他胸前的那块玉当中！

　　随着他斩杀的人数越来越多，玉空间中的那块大青石上，那道指甲大的血色痕迹，最鲜艳的部分，开始一点点向上增加起来。

　　虽然推进的速度很慢，但却随着楚墨的杀戮，不断在增长当中！

　　血煞之气！

　　楚墨并不知道这血煞之气究竟是怎么回事，更不知道能用来做什么。

　　他现在也完全不会考虑这些问题，亲眼目睹这群骑兵的暴行之后那刻起……楚墨就已经不将这群骑兵当成是自己的同类了。

　　綦筱雨出手也并不手软，死在她手上的骑兵，并不比死在楚墨手上的少多少。

　　但相比起来，綦筱雨出手，似乎不带多少烟火气，手中弯刀一挥，便是一道幽蓝的璀璨光芒。随后就有骑兵被斩落马下。

　　虽然同样是在杀戮，可綦筱雨的杀戮，竟给人一种优雅的美感！

　　而楚墨的杀戮——冰冷、霸道、血光冲天！

　　所有的骑兵，全都选择远离楚墨，相比之下，他们宁愿死在那个如同仙子一样的美少女手中。这其实是很荒谬的一个念头——还分怎么死么？

　　可偏偏的，几乎所有的这些骑兵，全都有种感觉：宁可死在这少女手中，也不要死在那少年的手中！

　　只是可以供他们选择的机会……不多！

　　在两人的冰冷镇压之下，草原上之前处于被虐杀一方的那些无辜平民中，有些壮年的男子，在经过最初的恐惧之后。终于有些回过神来。

　　看着那些刚刚杀了他们妻儿父母亲人朋友的骑兵们想要落荒而逃，这些同样有血性的草原汉子，当即红了眼睛。

　　“杀了这群畜生！”

　　“兄弟们，有人帮我们来了！一定是公主派来的人！现在这群人渣要逃走，一起上……干死这群败类！”

　　“宝莲公主万岁！娜依公主万岁！”有老人跪在地上，老泪纵横，感谢着两位王庭公主。

　　这两代的草原王庭公主，在草原人心目中的地位，可见一斑。

　　随着这群被屠杀的人开始拿起武器反抗，草原上这数千的骑兵，如同被最后一根稻草压垮的骆驼……直接崩溃了！

　　开始出现全面的溃逃！

　　哪怕有一些骑兵将领，大声咆哮、怒吼，甚至抽刀杀那些逃兵。

　　但这依然没有什么用！

　　兵败如山倒！

　　凭借个人，根本无力挽回。

　　这一战，五千多王庭骑兵，在二王子银哥的带领之下，原本是想要将一个亲近娜依的部族给彻底灭掉。

　　这是一个加起来，超过十万人的大部族！

　　但在王庭奇兵铁蹄之下，根本无力反抗，如无意外，用不了几天，这个部族就会彻底消失在这片草原上。

　　却不曾想，遇到了楚墨，五千多的骑兵，直接折损在楚墨手中的，就超过了八百！死在綦筱雨手中的，也有五百多。

　　剩下那三千七百多强大的王庭骑兵，竟然有三千多……是被那些红了眼睛无比疯狂愤怒的草原汉子给杀死的！

　　原本没有多少反抗能力的草原汉子，在这些骑兵溃散之后，全都爆发出了无与伦比的恐怖战力！

　　因为……他们根本不怕死！仇恨盖住了恐惧！

　　被马蹄踏碎胸口？没关系！胸口被踏碎的同时，也要一刀刺在马腿上，让这匹马摔倒，让这马上骑兵摔下来！

　　然后会有更多的人，直接扑上去，将摔下的骑兵乱刀砍死！

　　这样的场景，在这片草原上，随处可见！

　　到最后，甚至连一些半大的孩子，和一些女人，都忍不住冲上去……

　　没有武器的，就用地上的石块，用拳头，用牙齿……用一切可以利用的东西。

　　这是仇恨！

　　刻骨铭心的仇恨！

　　到最后，楚墨和綦筱雨汇合在一起，两人已经停止了杀戮。

　　因为不需要了。

　　这时候，楚墨才发现，一道道肉眼几乎不可见的血线，正在不断的往自己的身上飞来。

　　“血煞之气？”楚墨微微皱起眉头。

　　随即，他的精神进入到玉的空间中，看了一眼大青石。大青石上那道很短的血色痕迹，果然变得更加鲜明了！

　　虽然没有变得更长，但原本只有一丝鲜红血色那里，如今却已经是过去的百倍还多！

　　那鲜明的血色，几乎占据了指甲大小的血痕三分之一！

　　“看来，这肯定是有什么作用，但我却还没有发现……”楚墨心中想着，精神退了出来。

　　这一切，只是一念之间的事情，楚墨看了一眼身边的綦筱雨，说道：“咱们走吧！”

　　“这些人……会不会遭到更加猛烈的报复？”綦筱雨那双茫然的眸子里，渐渐恢复清明之色，她从未曾想过，有朝一日，她会杀这么多人。但亲眼目睹了这些骑兵的暴行之后，她并不后悔自己今天手上沾满鲜血。

　　这些人……该死！

　　“你的意思是？”楚墨看着綦筱雨。

　　綦筱雨眸光闪烁，轻声道：“既然已经出手，不如干脆帮你那个草原公主，把那个什么金哥也干掉算了！”

　　“那不是我的草原公主！”楚墨忍不住翻了个白眼，不过对綦筱雨的这个建议，倒是有些意动。

　　就在这时，綦筱雨忽然间柳眉微微一挑，看向远方，有些惊讶的道：“好像有很强的人过来了！”

　　楚墨这时候，也已经感觉到，有一股极度冰冷的气息，自无比遥远的地方，向着这边蔓延过来。楚墨脸上露出震惊之色，因为他连对方的影子都没看到呢……如此远的距离，对方的气息竟然就已经蔓延到了这里。

　　这得是什么境界的人？

　　綦筱雨的脸上，也露出凝重之色，看着那个方向，轻声道：“来的人……很强！”

　　……

　　事情退回到十天前。

　　大齐皇宫中，传来一声愤怒至极的咆哮。

　　“你是废物吗？”

　　“自以为是的混账东西！”

　　“还有你们，都是吃屎的吗？他是蠢货你们也是？”

　　“朕辛苦布局近二十年……如今总算到了收网的时候。朕信任你们，让你们来做这收网人，等于是将天大的功绩送给你们！你们就是这么给朕收网的？”

　　“鱼没死……网却破了！而且……连补都没办法补了！”

　　“你们自己说，你们该当何罪？”

　　整个皇宫大殿，一片死寂。不知道的，还以为这里面就只有一个愤怒的皇帝在发火。但实际上，整个金殿之上，却是黑压压的，跪了一大群人。

　　啪！

　　一声脆响，一个精致的花瓶，被摔得粉碎，碎片四溅，甚至溅到一些人脸上，划出淡淡的血痕，但却没有一个人敢动一下。

　　跪在最前面的，是个相貌英俊的年轻人，低着头，英俊的脸色涨得通红，一声不吭，盯着金殿地面的金砖，似乎那上面镌刻着的花纹里面，蕴含无比深奥的功法。

　　龙椅前面，站着一个头戴皇冠的中年男子，下颌留着一缕长髯，相貌儒雅，眸光锐利，身上带着一股睥睨天下的气势。此刻胸口剧烈起伏，一脸愤怒。

　　这个中年男子，正是大齐国国君……姜恒宇！

　　跪在下面那个英俊的年轻人，则是大齐国的三皇子……姜秋阳。当初正是他，射了楚墨那一箭。

　　姜秋阳虽然年轻，但却是大齐国众多皇子当中，最出色的一个！

　　从小就被送进了大门派修炼，直到两年前，满二十岁的时候才下山。一回到大齐国，这位三皇子便展露出他过人的头脑以及强悍的实力。在一众皇子当中，很快崛起。

　　成为了大齐国如今最热门的继承人之一！

　　出于这种信任，也是想要培养自己的三儿子，大齐国君蒋恒宇，力排众议，将草原这边的所有事物，交由姜秋阳去处理。

　　原本，是想通过这件事，直接确立姜秋阳的身份。大齐国到现在，可是还没有立太子的！

　　姜秋阳得到这个差事，让一众兄弟全都眼红嫉妒不已。谁都知道，这是一个现成的功劳。当年他们的父皇还在当太子的时候，就已经在草原上开始布置。如今过去二十年，所有的布置，都已经彻底成熟。

　　可以说，姜秋阳，就是一个摘桃子的！而且这桃子……也实在是太大了一点！

　　以至于连大齐国君蒋恒宇，也是犹豫了很久，才决定交给自己这个优秀的三儿子。

　　这等于是开疆辟土啊！

　　还是兵不血刃的收服从来没有收服过的北方草原！

　　这是泼天的功劳！

　　在这种太平年代，这功劳足以让一个普通人直接封王！也足以让姜秋阳这位大齐皇子，一点阻力都没有的成为大齐国的未来储君。

　　这是一个在蒋恒宇看来，简单至极的任务，任何人到那里，什么力气都不用费，只需要下发一条条的命令，让当年的布置，开始发挥作用，就可以了！

　　“就算是一条会说话的狗……都可以做的事情！”

　　“你却办给我砸了？”

　　蒋恒宇冷冷的注视着一动不动跪在那里的姜秋阳，又扫了一眼后面那一大片噤若寒蝉的大臣们。

　　“朕还专门给你派了特使，还有很多助手……你是真行啊，居然把这些人，全都稀里糊涂的留在那该死的草原上！”

　　“去找什么仙府？告诉我！你的任务，是去找那座仙府吗？找到了吗？仙府里面有仙吗？得到那份机缘了吗？”

　　“无能的东西！本末倒置！是不是觉得，你在门派修炼过，如今踏入元关境界，就很了不得了？看不起世俗，看不起皇权，朕今天就让你明白，什么叫做皇权！”

　　蒋恒宇眸光冷厉的看着一言不发的姜秋阳，然后突然沉声道：“孙先生，真抱歉，这件事……得麻烦您了。”

　　一道淡淡的声音，突然在这金殿中响起：“国君无需如此震怒，老朽也闲了太久，呵呵，也想去见识一下，那位将国君布置多年给打乱的小英雄，到底有多么了不起。”

　　跪在那里的姜秋阳，像是想到了什么事情，猛然间抬起头，惊愕的看着自己的父皇，嘴角抽动了两下，却是什么话也没敢说出口。

　　他想到了一个传说，被吓到了！


第54章 世俗皇权

　　传说中，四象大陆是由四头远古神兽驮在背上的一个世界。

　　这四头远古神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。其中青龙主东；白虎主西；朱雀主南；玄武主北。

　　大夏和大齐，以及草原王庭，还有十几个大大小小的国家，全都位于四象大陆的东方。

　　因此，这里也被人们称为“青龙大陆”，龙，自然是这片大陆的守护神兽。

　　这也是为什么长生天七长老赵洪志，那么害怕他当年盗取风翼龙蛋的事情暴露出来的原因。因为这件事一旦传出来，整个青龙大陆上的所有人，都不会原谅他！

　　长生天虽然是青龙大陆上的顶级大派，在整个四象大陆也算得上是超一流的门派，但同样不敢在这种事情上去招惹众怒。所以肯定不会为了一个赵洪志，去得罪所有青龙大陆上的所有人。

　　门派高高在上。这点无论是在青龙大陆，还是整个四象大陆，其实都是如此。

　　门派中人，也都视自身为修炼者，为仙道中人。尽管已经有太多年，没有传出过飞升的消息。但门派的地位，却从不曾动摇过。

　　这也就造成了很多进入过门派的人，在离开门派之后，睥睨世俗，藐视皇权，看不起尘世间的一切。

　　看上去，也的确是这样，就算是皇室的子弟，见到那些门派中出来的人，也都会给予相当的尊重。一般门派出来的人，在世俗中惹了什么事情，哪怕惹了大祸，通常也都是大事化小。

　　毕竟，门派在世俗中的影响力，是相当可怕的。

　　但事实上……门派跟世俗，真的就是两个完全没有交集的世界吗？

　　这显然是错误的观点！

　　再强大的门派，里面住的也不是真正的神仙！他们达不到辟谷那种层次，他们一样是需要吃喝拉撒，需要各种各样的资源的！

　　这些东西从哪获得？自给自足？

　　其实那是不可能的！

　　自给自足，最多也只能让这些门派生存而已，却绝不会拥有体面的生活！

　　他们不是真正的神仙，他们同样是人！是人就有七情六欲，一样需要尊严体面的活着。

　　那么，怎么办？

　　世俗中的皇家，自然就成了最好的选择。

　　门派中的人要修炼，修炼就要用到大量的元石。元石从哪来？只依靠门派占据的那些元石矿脉么？再大的元石矿，也总有被挖空的一天。

　　再强的门派，也不可能占据这世上所有的元石矿脉。终究还是会有一些元石矿脉，被世俗力量占据。

　　这些力量，基本上全都是受世俗的皇家所控制！

　　除了这些，还有太多太多，门派和世俗的交汇。当然，寻常人根本就看不到这些，也不会明白这些。

　　但是姜秋阳不一样，他是门派弟子，但他更是世俗中的皇室子弟！是地位极其尊崇……甚至有可能成为太子的皇子！

　　但在内心深处，在门派中度过幼年、童年、少年……一直到二十来岁成年才下山的姜秋阳，的确是有些看不起世俗皇权的。

　　这也是为什么北方草原的事情如此重要，他却把更多心思放在了仙府传说上的根本原因。在他看来，一个小小的草原，在他这种门派弟子面前，根本就如同蝼蚁一般。可以轻易碾压！

　　就算对自己的父皇——大齐的国君！在今天之前，姜秋阳更多的，也只是那种儿子对父亲的尊重。而绝非是对皇权的尊重！

　　因为他一直忘了一件事，那就是：他是怎么进入门派修炼的！

　　更忘记了在门派中的时候，他师父有一次曾无意当中提过一句：他有一个师叔，曾经是门派中的执事，因为修为上很难再有所突破，又厌倦了门派中的清苦生活。于是跟门派请求，进入世俗。极有可能，就留在了大齐的皇室，成了一名供奉。

　　姜秋阳当时还有些不屑，师父的师叔，就是他的师叔祖了。修为上难以突破……肯定不会有多强。

　　结果当时被他师父狠狠教训了一顿，说你懂什么？你那师叔祖的实力，比我高多了！那种高度，可能是你一辈子都无法达到的。你有什么资格嘲笑他？

　　姜秋阳当时感觉到难以理解，既然那位师叔祖那么厉害，又为什么会贪恋红尘？世俗中的那些东西，不是修行中人应该摒弃的么？

　　他还记得，他师父当时只是摇头笑了笑，说等有一天你当了大齐的皇帝，要是能再说出这番话，那师父会对你另眼相看的。

　　这件事其实已经过去十几年，那时候的姜秋阳还是一个十来岁的小孩子。所以他早就把这件事给忘到了脑后。

　　今天被他父皇狠狠教训了半天，然后到了最后，冷冷的跟他说那句话，加上金殿中只闻其声不见其人的这道平淡声音。让姜秋阳一下子想起了当年那件事。

　　“这……这是我师叔祖么？”姜秋阳看着站在那里，一身王者之气的父亲，不知为何，他忽然间觉得，他一直没怎么放在眼中的父皇，突然间变得有些高大起来。

　　“怎么？有人跟你提过老朽？”随着这道平淡的声音，一个看上去只有五十几岁，穿着一身灰布衣衫，干巴巴、其貌不扬的小老头，出现在了姜秋阳的面前。饶有兴致的打量着他。

　　“湘河宫……第七十三代弟子姜秋阳，见过师叔祖！”姜秋阳一直就是跪在那里的，倒也免得再跪一次了，老老实实的给这不起眼的小老头行礼。

　　但在心中，却生出了很大的疑惑：这就是当年师父口中说的……厌倦了门派清苦，才投身红尘的师叔祖？怎么看上去，既没有鲜衣怒马，也没有妻妾成群……这跟在门派里面，有什么区别？

　　老头笑眯眯的看着姜秋阳，有些意味深长地说道：“年轻人，修炼这条路不太好走，若我是你，有这种条件，要么做个闲散王爷，一心修炼；要么……就好好想着，如何做一个英明的国君。嘿……你很幸运，不但背靠门派，还有皇家背景，珍惜吧！”

　　说完这句，老头身形一闪，便消失在姜秋阳面前。姜秋阳连这位初次谋面的师叔祖是怎么消失的都没看清楚。一双眼中，只剩下震撼之色。

　　这时候，大齐国君蒋恒宇直接让群臣退下，只留下姜秋阳一个人，孤零零的跪在那里。

　　蒋恒宇回到龙椅之上，淡淡的看了姜秋阳好一会，才开口说道：“起来吧。”

　　姜秋阳缓缓站起身，低着头，不发一言。

　　蒋恒宇看着眼前自己最喜欢的这个儿子，淡淡说道：“很好奇，一个如此强大的人，怎么会在世俗的皇宫当一名供奉是吧？”

　　“是，当年师父说，师叔祖厌倦了门派清苦，又突破无望，想要回到红尘……”姜秋阳老老实实地答道。

　　“呵呵，厌倦门派清苦？你还真是……天真！”蒋恒宇冷笑几声：“你可知，孙先生虽然就住在皇宫，但一不贪酒、二不好色，每天都在苦修！”

　　“啊！”姜秋阳虽说之前就有所猜测，但听见他父皇亲口证实，还是感到了惊讶：“那他为什么……”

　　蒋恒宇忍不住叹了口气：“看来，孙先生刚刚对你说的话，你是完全没有听进去啊。也怪不得你，你的条件，实在是太好了！你从小到大，从来就没缺少过修炼的资源，所以，你不明白，也实属正常。”

　　说着，蒋恒宇站起身，缓步走到儿子面前，看着比自己还高了半头的儿子，蒋恒宇抬起手，拍了拍儿子的肩膀：“年轻人，你背后靠的是皇家！皇家的资源，从来都是任你取用。孙先生可没有。湘河宫虽是不逊色长生天的大派，但资源终究是有数的！孙先生并不是修行天才，也没有那么大的势力，他凭什么从湘河宫索取大量的资源来修炼？”

　　姜秋阳目瞪口呆的看着自己的父皇，这些话，他还是第一次听到。这些事情，他也是从来没想过的。

　　“你真以为，你从小到大，在湘河宫修炼消耗的大量资源，都是湘河宫提供给你的？你是那种可以让他们不顾一切大量砸资源的天才么？虽然我希望你是，但……你并不是！”蒋恒宇从姜秋阳身边走过去，淡淡说道：“你这些年消耗的资源，全都是大齐国，举国之力，供奉给湘河宫的。而且，你消耗掉的那些，怕是连百分之一都不到。现在，你明白什么是世俗皇权了吗？”

　　说完这句话，蒋恒宇径自离去。

　　金殿中，就只剩下姜秋阳一个人，站在那，如同一尊雕像。

　　他的耳中，还不断的回荡着父亲最后那句话：“现在，你明白什么是世俗皇权了？”

　　“你明白什么是世俗皇权了吗？”

　　“什么是世俗皇权？”

　　“世俗皇权！”

　　过了很久，姜秋阳那双茫然的眼中，猛然间绽放出一道明亮的光芒，大声道：“父皇……孩儿明白了！”

　　这时，从金殿的暗处，走出来一位老太监，一脸恭敬的看着姜秋阳，说道：“殿下，陛下交代了，您若是真的明白了，明天就去大夏的边防军营报道吧。从一个士兵做起，那里……或许几年之内，或许一年，也或许更快……会有一场战争。”

　　“陛下让您考虑好，若是没想通，就再好好想想。实在不行，回湘河宫也可以，反正到哪，您都不会缺少修炼的资源。”

　　老太监淡淡的说着，然后看着姜秋阳。

　　姜秋阳摇摇头：“我明天，就去边防军营报道，告诉父皇，我想明白了，也想通了！我要让大齐的皇权，覆盖整个青龙大陆！”

　　老太监欣慰的一笑，点点头，悄无声息的退下了。就像从来没出现过一般。

　　姜秋阳的眸子里，充满了斗志，用力的握紧双拳：“我明白什么是皇权了！我明白权力的好处了！师父，您说得对，是我输了，没能让您另眼相看！我不是神仙，我曾自命清高。但以后……不会了！”


第55章 干巴老头

　　楚墨皱着眉头，喃喃说道：“难道是大齐那边的人？”

　　綦筱雨想了想，说道：“有这个可能，估计大齐皇帝都快被你给气死了，苦心经营了那么多年，又布置下那么多手段，结果……被你一个人硬生生给搅和了。现在这片草原，用不了多久，就会重新回到你的草原公主手中。而且，凝聚力和战力，都会远胜过上一代草原之王，可以说，这片草原，虽然现在看上去似乎还有些风雨飘摇的，但大齐想要再把手伸进来，怕是不可能了！你坏了齐国的百年大计，换做任何人，恐怕都不会放过你。”

　　楚墨有些惊讶的看着綦筱雨：“你一个女孩子家，怎么连这些都懂？另外，那不是我的草原公主！”对草原公主这件事，两人都挺执着的。

　　“女孩子怎么就不能懂这些了？小看我，本姑娘是谁？”綦筱雨瞪着一双忽闪忽闪的漂亮大眼睛，看着楚墨。

　　“好吧好吧，算我错了，我承认小看了你，你是天上地下……”楚墨翻着白眼，昧着良心，很是恭维了綦筱雨一番。

　　然后，綦筱雨做出了一个让楚墨半天没有回过神来的动作。她走过来，轻轻的在楚墨的脸上亲了一下。然后，俏脸绯红，星眸含羞，俏生生的站在那里，深情凝视楚墨。

　　楚墨也有些呆了，甚至忘记了那弥漫的冰冷气息带来的压力，痴痴看着她。

　　“人家其实……也有点喜欢你呢。”綦筱雨一脸娇憨的看着楚墨说道。

　　“你这是……答应跟我回家见爷爷了？答应做我媳妇了？”楚墨瞪大眼睛，一脸兴奋，有些不敢相信的看着綦筱雨。

　　綦筱雨也是瞪大眼睛，不可思议的看着楚墨：“喜欢你跟答应和你回家看爷爷有什么关系？另外……谁要当你媳妇了？”

　　“不想做我媳妇……干嘛亲我？”楚墨咕哝道。

　　“你的草原公主还亲你呢！你怎么不把她当你媳妇？”綦筱雨翻了个白眼。

　　“才没有！”楚墨一瞪眼睛，直接否认。他虽然是个感情白痴，但也知道，这种事可不能轻易承认。而且，他也不相信，綦筱雨真的就那么厉害，能知道他的所有事情。

　　果然——

　　“真没有？”綦筱雨有些惊讶的看着楚墨，星眸闪烁，在她印象中，楚墨可是从来不跟她说谎的，也不是一个会说谎的人。

　　所以这世上的事情，就是这样，从不说谎的老实人，偶尔说那么一次，十有八九都会成功骗到别人。

　　楚墨心中大定，一脸傲娇：“当然没有！”

　　“我还以为……她那么喜欢你，草原姑娘又热情奔放，怎么会忍住不亲你？”綦筱雨忽然有些扭捏，然后笑眯眯的看着楚墨。

　　“嘻嘻……那么说，我是第一个亲哥哥的人咯？”不知从什么时候开始，綦筱雨开始喜欢称楚墨为哥哥，楚墨也反抗过，想叫她姐姐，却被无情镇压。

　　没办法，打不过她……这种丢脸的事情，楚墨都不想提。

　　“哥哥就哥哥好了，称呼而已嘛哈哈哈”楚墨是这样安慰自己的。

　　看着脸色绯红，眼里满是娇羞的綦筱雨，楚墨忽然觉得有些心虚，想起一句老话：一句谎言，要用一百句来圆。

　　“咳咳……嗯！”楚墨看着綦筱雨一脸期待的眼神，只能硬着头皮点点头，因为他有种预感，他要是敢说不是的话，恐怕眼前这位大小姐会立马暴走。

　　“真好呢！好开心！”綦筱雨笑得十分开心。走到楚墨面前，又一边亲了一下：“左边右边……第二个是我的，第三个也是我的！”

　　楚墨直接呆在那里，都快失去思考的能力了，整个脑子都是一片空白。看着脸色羞红，但却痴痴望着他的綦筱雨，楚墨的一颗心几乎幸福的要炸开。

　　哪怕可能大敌临头，但楚墨却不愿去想那些。只是心中多少也有些疑惑。

　　她说草原姑娘热情奔放，她又不是草原姑娘，怎么也突然间如此奔放了？这不像她！

　　两人从结识到今天，时间可是不短，楚墨觉得，自己还是了解綦筱雨的。

　　“那么，她为什么……突然间变成这样？真的仅仅是因为喜欢吗？”

　　“这种事……听许二浮那花痴说过，都是男孩子主动的呀？女孩子不都是羞羞的被动接受么？”

　　“还是说……难道她要离开？”

　　不得不说，人的直觉有些时候精准的可怕！

　　不过没有给楚墨太多考虑这件事的机会，因为那道冰冷的气息，不但将两人笼罩起来……而且，还将两人直接锁定住！

　　那种被锁定住的感觉，无比的强烈，让楚墨觉得自己就像是一只被毒蛇定住的青蛙。

　　身边的綦筱雨，出奇的镇定，她像是做了某个决定，整个人，变得十分轻松。眸子里的凝重之色，也没有了。

　　伸出柔软的小手，拉起楚墨有些冰凉的手说道：“别怕，有我呢！”

　　“这话应该我说才对吧？”楚墨看了綦筱雨一眼，觉得自尊有些受伤，而且，愈发觉得綦筱雨今天表现很奇怪，很不对头。

　　綦筱雨嫣然一笑：“难道只许你说，就不许我说么？”

　　“我是男人！”楚墨虽然有种喘不过气的感觉，但依然挺直了胸膛，认真说道。

　　“嗯，知道你是！”綦筱雨柔声道：“哥哥还是我的英雄呢！”

　　说着，綦筱雨忽然间发出一声冷哼：“看够了没有？老不修，你还要看多久？”

　　“小女娃娃脾气倒是暴躁，老夫还没说你们两个小不点在这里亲亲我我，看得老夫很是腻歪，你倒先说起老夫不是了？”随着这句话，从高天之上，虚空之中，缓缓的走出一个干巴巴，其貌不扬的小老头。

　　楚墨这时候，心中的那种紧张，反倒消失了，他拉着綦筱雨的手，用半边身子挡在綦筱雨身前，冷静的看着高天之上这个老头，沉声道：“前辈来到这里，有何贵干？”

　　那边草原上的厮杀已经进入尾声，剩下几百个骑兵，全都如同丧家之犬一般的逃走了。

　　那些侥幸活下来的草原人聚在一起，或是泪流满面，或是为存活下来哈哈大笑，尽管，那笑声中，还带着一股浓浓的悲伤，但他们都是幸存者，能活下来，就是天大的幸运。

　　有些人似乎想要过来感谢这两个少男少女，但突然出现在半空中的干瘦老头，让他们望而生畏，认为是仙人出现了。一些人甚至跪在地上，虔诚的祈祷起来。

　　老头有些赞许的看了一眼楚墨，轻叹道：“自古英雄出少年，古人诚不欺我，你这样的少年天才，老夫生平仅见！小小年纪，不但境界上突破了元关，而且心性沉稳，真是个可造之材……可惜呀！”

　　“可惜什么？”楚墨能感觉到，这老头来意不善。

　　“可惜你坏了齐国的大事，所以，你这样一个绝世天才，就要死了。”老头叹了口气，脸上露出几分失落之色：“要是早一点看见你，兴许，我就能有一个震惊四象大陆的徒弟了！”

　　“呸，老不修！”綦筱雨在一旁冷冷说道：“你配么？”

　　“小女娃，嘿，黄级五层巅峰的境界了呢，你也是一个绝世天才！比这少年还厉害！真难得，不知什么人能培养出你这种弟子来？真是有些好奇，四象大陆上，看来还是有隐世高人啊！”老头似乎并不在意綦筱雨的无理，淡淡说道：“我也不为难你，你跟这件事无关，退去吧。”

　　“你觉得……可能么？”綦筱雨冷冷注视着半空中的老头：“还有，别在那里装前辈高人，要是找麻烦来的，就滚下来说话！点评我？你还不配！”

　　这一刻，綦筱雨不再是那个天真烂漫的自恋少女，她的身上，透着一股无比尊贵的气息，如同一只凤凰，静静站在那里，绝世而独立！

　　楚墨有些吃惊的看着依然跟自己拉着手的綦筱雨，忽然间觉得有点陌生。

　　这还是他认识的那个活泼可爱有点跳脱又超级自恋的蓝裙美少女？

　　綦筱雨若有所感的转回头，柔柔的看了一眼楚墨：“哥哥，我还是我！要记得我！一定要记得我！”

　　这句话，让楚墨心里猛地一跳，同时，还有些痛。楚墨有些生气的看着綦筱雨：“这是什么话？这老头说这件事跟你没关系，你走吧！”

　　綦筱雨一点都没生气，笑容中充满了温柔，当着半空中那老头的面，她甚至转过身，面对着楚墨，伸出手在楚墨脸上轻轻抚摸着，笑道：“哥哥也有这么孩子气的时候呢，我怎么会撇下哥哥离开呢？”

　　“这是你说的，不撇下我！”楚墨抓住机会，大声说道：“那么，要活，就一起活；要死，就死在一起！”

　　“嗯，我答应你。”綦筱雨笑起来，笑容灿烂，美的让人窒息。

　　“你们够了！”干巴老头有些恼怒起来：“小女娃，老夫不是那种滥杀无辜之人，不想为难你，但你也不要一而再再而三的挑衅老夫的耐心！”

　　说话间，干巴老头从空中缓缓落下，站在距离楚墨和綦筱雨十几丈远的地方，一双锐利的眸子，盯着綦筱雨：“别逼老夫出手扼杀天才，你这种天才，杀一个就够了，老夫不想造孽太深。现在的你，还不是我的对手！”

　　“就凭你也想杀我？”綦筱雨的脸上，露出一抹高傲的表情，看着干巴老头：“你可以试试看！”

　　说着，綦筱雨突然挣脱楚墨的手，身形一闪，直接扑向干巴老头。同时，手中弯刀斩向干巴老头！

　　一道幽冷的蓝色光芒，瞬间划破虚空，直接到了干巴老头面前！

　　楚墨反应同样很快，怒喝一声，弑天再次出现在手中，竟发出一声高亢的鸣音，仿佛是感受到主人心意，爆发出无比强烈的战意！

　　“哥哥不要！”綦筱雨见楚墨也出手，顿时大急。

　　但，晚了。

　　刷！

　　一道刀光，斩向干巴老头。

　　这一刀，同样也是楚墨能够施展出的最强一击！

　　锵！

　　干巴老头的身形一闪，直接避开了綦筱雨那一击，然后身体一闪，竟出现在楚墨面前。

　　那张沟壑纵横的干巴老脸上，露出一抹冰冷笑容。

　　“抱歉，你要死了！”


第56章 不要忘记我

　　干巴老头说着，手中不知何时，多了一把金色小剑，直接跟楚墨手中弑天撞击在一起。

　　锵！

　　空中一声巨响！

　　干巴老头手中那金色小剑，竟发出咔嚓一声……被弑天直接斩断！

　　干巴老头发出一声惊呼：“绝世利器？”

　　楚墨却感觉到有一股无可匹敌的力量，顺着对方那金色小剑，通过弑天，传递到他的胳膊上。

　　咔嚓！

　　楚墨的胳膊当场就断了，整个人如同断了线的风筝一样飞出去，在半空中直接喷出一口鲜血。

　　弑天发出一声嗡鸣，化作一道光芒，自行飞进了玉中。

　　綦筱雨猛然间发出一声惊天动地的尖叫：“哥哥！”

　　转回头，极度愤怒的看着干巴老头：“我要杀了你！”

　　说着，她的身上，骤然间爆发出一股无法想象的强大气息，天空中顿时风云齐聚，刹那间乌云滚滚。将这方天地，全部笼罩在一片墨色之下！

　　一道气息，竟冲击得天地色变！

　　干巴老头的脸色，瞬间大变，望着綦筱雨，那双眼中，充满不可思议的光芒：“你……你……”

　　“无知的东西，敢伤害我的哥哥……你给我去死！”綦筱雨抬手就是一掌。

　　天空中，同时出现一只巨大无比的手掌，透明无色，像是水做的，边缘却像是燃烧着火焰，有金色光芒在跳动。

　　随着綦筱雨的动作，这只巨掌如同一座大山——

　　从天而降！

　　干巴老头的身子，开始寸寸龟裂。

　　当那只巨掌快要拍到他的身体那一刻，干巴老头的身体就已经无法承受这种压力。

　　突然间“砰”的一下……直接爆开！

　　化作一片血雾！

　　灰飞烟灭！

　　亲眼目睹了这一幕的那些草原人全都被吓得呆住，接着……几乎是本能的……转头就跑！

　　他们甚至没有弄清楚，到底发生了什么事情！

　　但这一幕……实在是太可怕了！

　　对信奉神灵的草原人来说，这场面，对他们心灵造成的冲击，是难以想象的。

　　他们脑子里，如今只剩下一个念头：逃……赶紧逃离这个可怕又充满不详的地方。

　　綦筱雨对那些草原人的反应，视而不见，她一掌将这干巴老头拍得灰飞烟灭之后，眸子里的杀气才一点点消散。但身上的那股高贵而又强大的气息，却是无论如何，都压不住了。

　　咔！

　　一声轻微的脆响，从綦筱雨身上发出。

　　“终于……还是要来了么？好舍不得。”綦筱雨轻声呢喃。身上的气息，也在不断攀升……甚至比刚刚击杀干巴老头的时候，更加强烈！

　　这股气息，与这片天地之间，似乎产生了某种难以形容的冲突。以至于方圆数百里的天空，全都被滚滚乌云所充斥。

　　一道道闪电，自乌云中不断亮起。

　　终于——

　　咔嚓！

　　一声惊雷炸响。

　　哗啦……！

　　天空中顿时暴雨倾盆。

　　綦筱雨飞到楚墨身边，看着嘴角流着鲜血，脸色苍白，但却依然瞪大眼睛，强撑着没有昏迷过去的楚墨，泪水无声落下。

　　接着，綦筱雨直接坐在地上，将楚墨抱在怀里，叫了一句哥哥，便泪如雨下：“你为什么要强撑着，昏迷过去你会好受很多！”

　　綦筱雨一边流着泪，一边伸出手，抵在楚墨背后，一股强大的元气，轰然进入到楚墨的身体当中，修复着他受伤的经脉。

　　“我怕……”楚墨一脸虚弱，看着綦筱雨：“怕一闭眼……就，看不到你了。”

　　綦筱雨泪水流的更多起来，就像天空中越下越大的雨。

　　她不敢去看楚墨的眼睛，目光似乎有些躲闪，天空中暴雨倾盆，但落到两人身边，却自行滑向一旁。仿佛有一层无形的东西，挡在上面，不让雨水落进来。

　　“怎么会呢，我那么喜欢哥哥，又那么厉害，那破老头算什么？一巴掌就打死了，你怎么会见不到我？”綦筱雨一边流着泪，一边心疼的看着楚墨。

　　楚墨脸色苍白的望着綦筱雨。此刻，她那张精致绝美的脸上……已经开始出现一道道的裂痕。

　　就像一面破碎之后，又粘在一起的镜子。

　　楚墨的心都跟着一起碎了，终于忍不住，从眼角滑下一滴泪。

　　綦筱雨微微一怔，但却并没有停止为楚墨疗伤，只是下意识的，用手轻轻抹了一下自己的脸，喃喃道：“原来被你看到……哥哥，我现在是不是很丑？”

　　“不……不丑……你是这世上，最美的女孩子！”楚墨心痛得几乎要昏厥过去，看着綦筱雨脸上的裂痕越来越多，楚墨感觉到自己的心也跟着碎成了无数块。

　　哇！

　　一口鲜血，从他口中喷出来。

　　然后，面如金纸的楚墨，挣扎着，要离开綦筱雨那只不断往他身体里输入元气的手，怒道：“你都这样了，还给我治伤做什么？你死了，我能活么？”

　　綦筱雨同样泪流满面，身上那高贵而又强大的气息，对楚墨没有半点影响。

　　在楚墨面前，她一直都是那个开朗活泼跳脱自恋的美少女。

　　只不过，现在她却是充满柔弱。

　　“哥哥，我不会死，真的，这个不骗你。我……我来自另一个世界，这个我……只是一具分身。一旦动用本源力量，便无法承受这个世界的压力，所以，会崩溃掉……”綦筱雨看着一脸悲伤的楚墨，心疼的道：“我也舍不得离开你，但没办法……哥哥，答应我，你千万要好好活下去！”

　　“你骗我！你胡说！什么分身……我不信！你这分明是骗我的说法！”楚墨挣扎着，想要挣脱綦筱雨那只手。但却完全没办法，綦筱雨的那只手，像是长在他身上一样，元力源源不断的往他身体里输入着。

　　“哥哥要乖，我没骗你，我说的……都是真的。你要是再这样浪费我的力量，可能到最后，我跟你说话的力气都没有了。”

　　綦筱雨终于露出一丝虚弱，看着楚墨说道，心中却在无声的哭泣：哥哥，我的确没有骗你，我不会死，可这具分身意外崩溃，我的本体会受重伤……会不记得你是谁，对我来说，伤没什么，但忘记你，那才是最悲哀的事情！

　　楚墨顿时一动不敢动，但那双少年的眼眸中，却是充满了哀伤。他心中大恨，恨那干巴老头，可那老头已经死了！

　　“你说吧，我听着。”楚墨凝视着綦筱雨布满裂痕的脸，抬起手，轻轻抚摸着，喃喃道：“你说什么我都信。”

　　“这才乖。”綦筱雨温柔的一笑，然后说道：“我来自一个跟这里完全不同的世界，想要找一个人，他能帮到我。原以为是哥哥，后来我觉醒了记忆，发现找错了，但我……却不想去找了。”

　　楚墨看着綦筱雨那双极美的眸子，想起两人初见，那个迷迷糊糊的蓝裙少女。

　　“你始终……还是不擅长说谎。”楚墨缓缓摇头：“我不相信！你要找的人，肯定就是我！”

　　“真的不是呢。”綦筱雨有些心虚的看着楚墨：“其实没关系的，我想，我可以应付的。只是下次见到哥哥，就不知道是什么时候啦，哥哥你要努力修炼呦，不要忘记我，千万不要忘记我！记得我的样子……要想我，要天天想我！不许把我忘了！”

　　说着说着，綦筱雨的身体，开始缓缓的……发出一道道光，朝着乌云翻滚的天空射去！

　　霍地！

　　她的身体突然像是炸开了，猛然间爆发出一道无比强烈的光芒，光芒璀璨至极！

　　将天空中的滚滚乌云直接洞穿，这光芒直冲九霄！

　　“哥哥，你会记得我的样子，不会忘了我……对吗？”綦筱雨的声音，回荡在天际。

　　接着，光芒瞬间消失。

　　漫天乌云，也飞快散去。

　　湛蓝的天空，再一次露出，只是那里，却没了她的影子。

　　“不！”楚墨发出一声无比凄厉的嘶吼，一口鲜血顺着他的口中喷出，他伸出手，用尽全身的力量，想要去抓……但却什么都没抓到。

　　“筱雨！”

　　“你出来！”

　　“你给我回来！”

　　“綦筱雨！你这个骗子！我只骗你一句，你想骗我一生吗？”

　　“出来！”

　　“给我出来！”

　　楚墨仰天怒吼，悲愤欲狂，心碎成渣，感觉整个世界都崩塌了。

　　接着，眼前一黑，软倒在那里。

　　一道黑影，自无比遥远的天际，如同一道黑色流光，几乎是眨眼之间，就到了楚墨身前。看着昏迷不醒的楚墨，撇了撇嘴，幽幽一叹：“真没出息啊！”

　　说着，将楚墨拽起来，背在身上，想了想，朝着远方那片大夏与草原交界的群山飞去。

　　楚墨醒来的时候，发现自己躺在一张略微有些硬的大床上，身上盖着软绵绵的被子。他睁开眼，有些茫然的看着这个房间，只觉得很眼熟，随后才想起，这不就是他的家么！

　　炎黄城的樊府！

　　“我是在做梦吗？”楚墨忍不住咕哝了一句，接着，弑天出现在他手中，凄然一笑：“不是在做梦，这一切，都是真的，谁把我带回来的？她已经死了……为了救我而死，我还活着做什么？爷爷，对不起……”

　　说着，楚墨将弑天往自己脖子上一横。

　　“混蛋！”


第57章 日子没法过了

　　一声怒喝传来，楚墨感觉到自己手一轻，弑天竟然离开了他的手，出现在另一个人手中。

　　“师父？”楚墨看清来人，忍不住大吃一惊。

　　终于明白，自己出现在家里，竟然是师父给他送回来的。

　　弑天在魔君手中，拼命挣扎，最终化作一道光芒，飞回到楚墨的玉中。

　　“咦？你小子……在草原上真的得到大机缘了啊！”魔君一脸惊讶，饶有兴致的盯着楚墨打量了一会，但却完全没有追问的意思。

　　楚墨忍不住落泪：“师父，对不起……我……”

　　“你终于想起跟我说对不起了？”魔君一脸愤怒，冷冷地说道：“哭哭啼啼，你是小姑娘吗？还学人家自杀殉情……我教你本事是让你自杀的？我怎么会有你这么丢人的徒弟！”

　　“我……我难受，师父！”楚墨失声痛哭：“她是因为我才死的，我对不起她！”

　　“呸！看你那点出息！”魔君冷冷说道：“她还没死呢，你哭个屁！”

　　“没……没死？”楚墨顿时止住泪水，一脸震惊的看着魔君，然后大怒：“连您也骗我，都消失了，怎么会没死？”

　　“你懂个屁！她在这世间的只是一道分身，动了不该动用的力量，自然要承受这片天地的镇压。受点罪是真的，但肯定没死！”魔君看着楚墨，一脸的恼怒：“本尊怎么这么倒霉，教出你这么一个白痴徒弟？你是猪吗？怎么会这么笨？”

　　“师父，您说她还活着？真的？您不是骗我的？”楚墨对魔君的态度视而不见，直接从床上爬起来，一脸急切的看着魔君，问出一连串问题。

　　“真是丢人啊！”魔君抬头望天，然后硬邦邦说道：“本尊稀罕骗你么？要不是她在消失之前，传音给我，你当我能那么快找到你？”

　　魔君冷冷说着，心中却在想：真想不到，那个种族的小公主，竟然看上了我的徒弟，不是说她们是世间最高傲的种族么？啧，也不过如此嘛！倒是独具慧眼，知道这小子不一般！不过……这小子被她看上，真不知这是幸运呢……还是不幸。

　　“哥哥，你会记得我的样子，不会忘了我，对吗？”

　　这句话，依然回荡在楚墨的脑海中，那声音如有魔性一般。

　　“你的样子，已经刻在我的心上，满满的都是你，怎么可能忘掉？”楚墨微微闭上眼，感觉心中如同有一块大石在压着，让他有种喘不过气的感觉。

　　“她……她传音给您？都……都说了什么？”楚墨一脸期待看着魔君。

　　看着楚墨这样子，魔君一瞪眼，真的想狠狠揍他一顿，不过想到一些往事，心中叹息一声。淡淡说道：“说你醒来看不见她，一定会着急，要我照顾好你。”

　　“就这些？”楚墨有些失望的看着魔君。

　　“你以为传音是什么？像这样说话一样简单？她能传音给我，已经相当不易！”魔君冷冷的看了一眼楚墨：“你根本就什么都不懂！”

　　“你又没教我……”楚墨有些委屈。

　　“这些事情……”魔君看了一眼楚墨：“不知道对你有好处。”

　　“但我想知道。”楚墨看着魔君：“我一定要去找她！”

　　魔君冷笑道：“找她？你知道她在哪？你知道要如何离开这个世界？你知道找她的代价是什么？”

　　“我不知道，但我还是要找到她。”楚墨跟魔君对视着，轻声说道：“她能直接给师父传音……显然是知道师父存在的。师父应该……也不是这个世界的人吧？不然以师父这种实力，又怎么可能默默无闻？”

　　魔君沉默着，过了一会，漠然地说道：“我也不知道。”

　　楚墨有些倔强的跟魔君对视着，心中却在想：玉，给我看师父的情况！

　　轰！

　　楚墨感觉到紧贴在胸口的玉突然间爆发出一股极强的热量，虽然只有一瞬间，但却让他忍不住叫出声来。

　　“啊！”

　　魔君微微皱眉，看了一眼楚墨，冷冷道：“大惊小怪什么？”

　　楚墨却是目光有些呆滞，被脑子里一大串的信息给惊呆了。

　　“境界未知，体质未知，其它未知。中毒严重，毒性成分为……”

　　前面所有的一切，全都是未知，但那毒性成分，竟然有五十多种剧毒之物构成！

　　其中绝大多数，楚墨甚至连听都没有听说过。

　　最重要的是，玉给出的关于解毒的信息！

　　“解毒所需的药材为……”洋洋洒洒，足有三十多种。

　　构成七煞之毒的那些剧毒之物中，楚墨好歹还听说过五六种，可这解毒之物……楚墨竟然一个都没听说过！

　　但在后面，还有一段信息：“这个世界，并没有解毒之药，然……这世间的任何药材，不出几种属性，只是有药性强弱之区分。因此，可以用大量的低级药材来替代。”

　　接着，又是大量的药材名称，一个个的出现在楚墨的脑海当中。

　　这些药材，绝大多数，楚墨都是听说过的。但所需的量，每一种，几乎都是楚墨连想都不敢去想的数字。

　　简单可以归结为一句话：魔君中的七煞之毒，想要在这个世界解开，可以！是有办法的！但需要的药材种类，首先就是一个很惊人的数字，楚墨粗略估算，足有三百多种！

　　然后就是每一种药材所需要的剂量，更是让人感到无语，楚墨甚至有种想撞墙的冲动。

　　比如说一种名为七星草的药材，竟然需要十万斤！

　　这是一个什么概念？估计就算把整个炎黄城的七星草全都翻出来，也没有一万斤！

　　想要将这数百种药材全部集齐，估计差不多要把整个大夏现有的储量，给收刮一空！

　　别看楚墨现在存放在玉空间中大量元石，但这些元石，估计最多就只能完成百分之一。甚至有可能，百分之一都达不到。

　　这让楚墨心中感觉到无比的苦涩，明明是看见了希望，但却仿佛走进了真正的绝境。

　　不过，若是这样就放弃掉，那他就不是楚墨了！

　　“师父，我发过誓，一定要救你的！放心好了，徒儿一定会说到做到！”楚墨下定决心，不管多难，也要把这件事办成。

　　魔君看着两眼无神的楚墨，皱了皱眉，说道：“算了，你先好好休息一下，你身上的伤好了大半，但还需要静养一段时间，这段时间，我会在这里。指导你一段日子。”

　　“真的么？那太好了！”楚墨的脸上，终于露出一丝开心的笑意。

　　这会他爷爷肯定是在边疆，整个樊府，也就剩下独臂叔叔和那些老兵在看护，有师父能在这里陪他，自然最好不过。

　　“我先出去一下，明天回来。”说着，魔君一闪身，消失在房间。

　　楚墨对着空气挥挥手，然后整个人快速的冷静下来。他强逼着自己，不要去想綦筱雨，虽然这很难。

　　因为无论是睁开眼还是闭着眼，只要醒来，就会想到那张精致绝艳的脸，还有她的声音。那么久的朝夕相处，让楚墨早已经习惯了有綦筱雨陪在身边的那种感觉。

　　不管做什么事情，都会下意识的想到那是两个人的事情。

　　直到发现只剩下自己一个人的时候，那种痛彻心扉的悲伤和难过，简直无法用言语来表达。

　　所以，楚墨必须要强迫自己，适应没有了綦筱雨的日子。

　　“师父不是说过，她没死么？她自己也说过，她来自另一个世界！看她最后的样子，那么强大……那么，她那个世界，应该就是仙的世界了吧？所以，我一定要努力修炼！我要去找她！”

　　“放心吧筱雨，我一定会振作起来的！我会让你知道，你喜欢的人，不会是一个废物！”

　　“哼，师父不告诉我，但总有一天，我自己会知道的！”

　　“筱雨，你就是我的媳妇……谁也改变不了这个事实！”

　　楚墨嘴里咕哝着，然后深吸一口气，缓缓闭上双眼，当他的双眼再次张开的时候。可以感觉到，这个即将十四岁少年的眼中，多出了许多沧桑之色。

　　这沧桑，叫阅历。

　　大半年的时间，经历了如此多的事情，就算是一个普通少年，也会成熟，更别说，楚墨本来就天资聪颖。

　　“师父需要的药材，一共加起来，大约有三百多种！其中两百九十多种，都是这个世上常见的药材，虽然价格不菲，但却都能找到。”

　　“只是这么大的量，一时半会，估计很难凑齐，但只要有心，总会弄到的！”

　　“真正有困难的，是排在最前面的那十几种药材，那些，才是真正的极品元药，随便一株，恐怕都能买下炎黄城中心的一套住宅。而且很多，根本就是有价无市。这种顶级的药材，除非万不得已，不然一般人绝不会将其出售。”

　　“好消息则是，这些药材需要的量，并没有那么大，每一种，只需要几十株而已……咳咳……”

　　楚墨抽搐着嘴角，自己咕哝道：“只是跟其他药材比起来显得少，但实际上……我现在连一株都没有！看来，想要给师父解毒，还真是一件任重而有道远的事情啊！”

　　“努力吧楚墨！你一定行的！这世上，没有什么事情能够难倒你！”

　　楚墨嘴里嘀咕着，然后自言自语道：“我身上的这些元石，能买多少药材呢？还好我现在还算富有，嘿嘿。”说着，楚墨的精神，进入了玉的空间当中，接着……他便发出了一声凄厉的惨叫：“啊！”

　　这一次，没有魔君为他屏蔽声音了。

　　外面很快传来一阵急促的脚步声，门被直接推开，一个独臂中年人一脸焦急的冲进来。看见坐在那里发呆的楚墨，中年人一脸关切：“小墨，你怎么了？你没事吧？不要吓唬叔叔，你师父说你受伤了，需要静养，怎么起来了？快躺下！”

　　楚墨的眼睛一眨不眨，嘴角剧烈的抽搐着，咣当一声，倒在床上，两眼无神的喃喃道：“我的元石……我的元石呢……他娘的，这日子还有法过吗？”


第58章 我想静静

　　“我的少爷，你这是怎么了？想要元石你就开口，咱们家其实还是有几块的！就是过去你还小，没告诉你这件事。可别吓唬你独臂叔叔……”中年人长得浓眉大眼，一身血气旺盛，若不是少了一只胳膊，也是战场上的一员猛将。他这一生未娶，基本上已将楚墨当成是自己子侄一样看待。

　　“独臂叔叔，我没事，就是有点心痛……我想静静。”楚墨有气无力地说道。

　　“静静？你有心上人了？”中年人顿时一脸好奇的看着楚墨，哈哈大笑道：“咱们家少爷终于开窍了吗？哈哈哈哈，真不容易，光想怎么行，上啊！去追啊！你是将军的孙子啊！怕什么？”

　　“……”楚墨满头黑线，瞪着面前兴奋的独臂叔叔，已经连话都不想说了，直接将手指上那枚储物戒指撸下来，扔给他：“这里面，有不少的元兽身上的材料，有筋、骨、皮。能卖不少钱，我也不懂行情，你看着卖了吧，把咱们将军府好好修一修，不求富丽堂皇，但也不能漏雨啊，现在太破了！剩下的钱……你看着安排吧，爷爷不是一直为那些受伤退役的老兵发愁么？这些钱，可以解决很大问题了。”

　　独臂中年人傻傻接过来，无比震惊的看着这枚戒指，嘴角剧烈抽搐着，几乎说不出话来！

　　“传说中的储物戒指？”独臂中年人看着楚墨的眼神，就像在看着一个怪物。

　　“嗯。”楚墨回了一句：“别管它了，先看看戒指里的东西吧。”

　　楚墨知道独臂叔叔当年也是突破了元关的武者，开启这枚戒指自然不费力。

　　果然，独臂中年人只用精神力扫了一下，接着便目光呆滞的看着楚墨：“这……这些都是从哪来的？”

　　“打的。”楚墨说道。

　　“你……打的？”独臂中年人一眼看见了那张完整的赤目寒冰蟒蛇皮，以及完整的蛇骨、蛇头……顿时感觉浑身一寒。哪怕那件事已经过去很多年，但每次回想起来，依然会感到十分恐惧。

　　“是啊，我现在很厉害了呢。”楚墨说着，心中却在自嘲：是啊，很厉害，连自己喜欢的女孩子都保护不了，还让她为你牺牲，真是厉害！

　　“太好了！真是太好了！这些东西，价值连城！随便一种，都足以成为拍卖行的压轴拍品！”独臂中年人脸上露出兴奋之色：“房子是该修一修了，不然你喜欢的静静来了一看，定会失望！”

　　“……”楚墨无力的看着这个战场上的猛将、生活中也算精明的汉子，抽着嘴角点点头：“嗯，没错，您说的太有道理了独臂叔叔，我现在发现，您比过去更加睿智了！”

　　“哈哈哈，叔叔是谁？不是跟你吹，当年叔叔也有女人喜欢的，那女人胸大，屁股也大，白嫩白嫩的……一把都能掐出水来，走起路来……咳咳。”独臂中年人一脸兴奋，不过突然发现楚墨一脸怪异的看着他，顿时脸红起来：“嘿嘿……嘿……”

　　楚墨忽然感觉自己心情好了不少，这才是他的家！这里的每一个人，都是他的家人。虽然没有血缘关系，但却跟真正的亲人没两样。独臂叔叔当然没有那么傻，绝不会连“想要静静”都不明白。只是他看着自己不开心，想逗逗自己罢了。

　　“独臂叔叔，我觉得吧，咱们现在也算是有钱了……”提到有钱这两个字，楚墨就觉得自己心很痛，原本……可以更有钱的。

　　“你个人的问题，也该解决一下了吧？”楚墨看着独臂中年人，笑着说道：“喜欢胸大的，就去找个呗？别给我找个独臂婶婶就行了，我相信你的眼光没有那么烂，是吧？”

　　“臭小子，连叔叔你都调侃！”独臂中年人见楚墨脸上露出笑容，顿时也开心起来，看着楚墨，有些感慨地说道：“小墨，你长大了！”

　　“是啊，长大了呢，就是这成长的代价，充满忧伤。”楚墨撇撇嘴。

　　“哈哈哈哈，你小子懂什么忧伤？”独臂中年人笑骂了一句，然后问道：“这些元兽身上的材料，可是一笔巨大财富，你有没有什么具体的想法？”

　　楚墨想起从前跟许二浮的那些梦想，笑了笑，说道：“太过具体的，倒是没有，不过叔叔，咱们能不能用这笔钱，组建起一个组织？”

　　独臂中年人微微一挑眉梢：“组织？什么组织？你想要做什么？”

　　楚墨说道：“我想拥有一个不被外界所知的势力！这个势力，我希望它能够遍布整个大夏……不，最好是能够遍及整个青龙大陆！然后，我希望青龙大陆上发生的每一件事，都能在第一时间，被我得知。”

　　“那就是情报组织了？”独臂中年人并没有嘲笑楚墨异想天开，而是很认真地问道：“然后呢？”

　　“然后，我想通过这个势力，来实现一些我想做的事情。比如……在战争中，它能发挥作用；比如，在商业上，它也能发挥作用……”楚墨看着独臂中年人：“叔叔，我的想法，是不是有点幼稚？”

　　独臂中年人认真思考了一会，说道：“想法并不幼稚，但这需要大量的财力来支撑，虽然叔叔不知道你究竟想做什么，但叔叔肯定会支持你！”

　　“嘿，就知道独臂叔叔的心还没有老。”楚墨开心的笑起来。

　　一个三十来岁，就能修炼到元关境界的武者，又怎么可能是那种胸无大志的人？断掉一臂，几乎断了修行之路。憋屈在这将军府中，对独臂叔叔来说，简直是致命的打击。

　　“你独臂叔叔，还年轻着呢。”独臂中年人笑了笑，说道：“其实，每年都会有大量的精锐士兵，因为各种原因，从军中离开。越是精锐的那种，回到家之后，可能就越是过得不如意。因为他们已经习惯了军中的生活，除了军中那一套，他们不知道自己还能做什么。”

　　楚墨的眼睛一亮：“所以？”

　　“所以要是将这些人召集起来，肯定会形成一股相当可观的力量，比那些什么世俗中的帮会，不知强了几百倍！”独臂中年人说着，看着楚墨认真说道：“不过，想要做成这件事，必须要保密！一旦被外界得知，将军家族的子弟，竟然在做这种事情……”

　　楚墨点点头，轻声道：“是啊，会怀疑我们想要造反。”

　　“不错！所以，我并不适合来做这件事，但我可以将这些人联络起来。你独臂叔叔，当年在军中，也是有一群生死袍泽的。”独臂中年人说着，身上露出一股霸气，似乎又回到了当年在战场上叱咤风云的年代。

　　“行，具体来做这件事情的人，我来寻找！叔叔只需要负责帮我联络，然后，帮我把这个家看好，我一定帮叔叔找个胸大屁股大皮肤白嫩的婶婶！”楚墨一脸认真地说道。

　　“去你的！”独臂中年人被楚墨气乐了。

　　随后，独臂中年人看着楚墨说道：“还有一件事……”

　　楚墨看了他一眼：“夏杰吗？”

　　回到炎黄城，这个名字，就是楚墨绕不开的一道坎，身为大夏亲王的独子，硬是被他一脚踹烂了下体，导致不能人道。相信亲王夏京，是绝不会轻易放过他的。

　　不过如今的楚墨，也不是半年多之前那个黯然离开炎黄城的少年了！

　　别说是夏杰，就算是夏京亲自出手对付他，他也不怕！

　　“小爷可是草原上的大侠林白，将大齐国苦心布置二十年的手段破坏殆尽，亲手扶植起一名草原女王！会怕你一个亲王？想战就来！”

　　谁知独臂中年人看着楚墨，忍不住笑起来，说道：“你小子，也不知道运气怎么那么好，就在你走之后，你猜怎么着？皇帝不知为何突然间龙颜大怒，罢免了夏京亲王内阁首辅的职位，随便给了一个闲职，现在已经失去实权了！”

　　“什么？”楚墨当即一惊，说道：“怎么可能？他儿子当时当街强抢民女，有错在先。但被我废掉之后，夏京却直接下令对我展开追捕，想要杀我的时候，皇上不是也没说什么，又是为什么，突然罢了他的官？”

　　“你是有所不知，这件事，具体的情况，我也不是特别清楚。不过坊间倒是有个传闻，说夏杰当时强抢的那个民女，根本就不是什么普通民女，而是当今皇上最年幼也是最得宠的一位小公主！”独臂中年人一脸神秘地说道：“当时皇上并没有动他，那是因为不想这件事闹得太大！但事后又怎么能够轻易放过他？”

　　“你这才是胡扯了，独臂叔叔。”楚墨一脸无语的看着独臂中年人：“且不说皇上那几位公主，在各种宴会中，我早就见过无数次。那个小丫头，柔柔弱弱，身上没有半点跟皇家沾边的气场，怎么可能是什么最年幼最得宠的小公主？只说一件事，您莫非忘了？夏京是亲王啊！他可是皇上的亲弟弟！他儿子难道会连自己的妹妹都不认识了？”

　　独臂中年人摇摇头，说道：“这些我自然也都想到了，不过传闻倒是传的有鼻子有眼。据说那位小公主，从小就被送到大门派，而且也是皇上一直可以保密，不想让外人知道她的身份。因此你没见过，夏杰那小畜生也不认识，也在情理之中。”

　　“从小就被送进大门派的人，会手无缚鸡之力？”楚墨忍不住翻了个白眼：“别闹了……估计夏京亲王，还是做出了什么天怒人怨的事情，惹得皇上发火了。”

　　“呃……或许吧，反正只是传闻而已。”独臂中年人挠挠头：“但这对咱们来说，总是一个好消息。”

　　“那倒是没错。”楚墨说道。

　　“好了，你先好好休息一下，我出去一趟，看看如何处理这些宝贝。”独臂中年人美滋滋的说着，又看了一眼楚墨：“对了，少爷倒是找了一个好师父，一看就是个隐世强者，来无影去无踪，就是脾气有点怪。”

　　“我师父脾气臭，告诉府里面的人，别招惹他。”楚墨交代了一句。

　　独臂中年人点点头，一脸开心的走了。

　　楚墨坐在那里，忽然嘿嘿冷笑起来：“夏杰……你爹的内阁首辅被罢免了，你是不是还那么想找我麻烦呢？小爷现在心情很差，希望你招子能够放亮点，别来惹我！”

　　说着，楚墨又一脸心疼的表情，欲哭无泪的咕哝道：“我的元石啊……够我修炼好几年的元石啊……竟然全都被吞了！难道……只是因为看我师父那一眼吗？除了他中的毒……其他什么都没看到！各种未知……该死的，我还以为我很富，没想到瞬间变成穷光蛋。”


第59章 许十公子

　　“楚小黑……楚小黑……哈哈哈哈哈，你竟然还敢回来，难道就不怕太监大魔王找你麻烦吗？出来出来出来，赶紧滚出来，你许家大爷来看你啦！”

　　就在楚墨坐在那里心疼自己的元石全都没了之际，外面远远的，传来一阵大呼小叫的声音。只听这声音，不知道的还以为是来寻仇的。楚墨脸上，却是露出一个会心的笑容。

　　站起身，伸出左手，推开门走出去。右臂碎裂的骨头虽然已经接好，但现在还没完全恢复，还需要养一段时间。

　　“许二浮，你个二货，再敢大呼小叫的，我就把你七岁那年偷看……”楚墨大声喊道。

　　话没说完，外面就传来一个痛苦的声音：“楚小黑，你特么有完没完了？那么多年的事情了，你还不断的拿出来说，你不觉得你很无耻吗？”

　　楚墨冷笑道：“那好啊，那不说你七岁时候那件事，说近一点的，就说去年秋天，你去户部尚书家勾搭人家小女儿然后被郭尚书发现，追到你家要求你娶了他女儿那件事好了。”

　　“我说……你能不能有点良心？专门揭人家伤疤好吗？”一个有气无力的声音，在门外响起，接着，一道身影，从外面走进来，一脸哀怨的看着楚墨：“你许家大爷好心好意来看你，你就是这么欢迎兄弟的？”

　　“谁让你恶心我的！”楚墨笑着，伸出左臂，跟走过来的许二浮抱了一下。

　　“你的右臂怎么了？受伤了？”许二浮皱眉看着楚墨，又上下打量了几眼：“楚小黑，我怎么发现你跟之前有点不一样了？”

　　“哪儿不一样？”楚墨笑眯眯的看着眼前这个比自己稍微矮那么一点点的俊秀少年：“不缺胳膊不少腿的，还是那样。”

　　“不对，不对，你变化很大！”许二浮皱着眉头，来回打量着：“首先，你半年前比我矮不少，现在……居然看上去跟我一样高了！”

　　“比你高一点。”楚墨淡淡说道。

　　“一样高！”长得十分清秀的许二浮有些恼了：“一样！”

　　“好吧……”楚墨翻了个白眼，懒得跟这个二货一般见识。

　　“走走走，你终于回来了，我也就不用担心你了，兄弟给你接风去！”许二浮拉着楚墨就走。

　　樊府那些老兵侍卫，对许二浮也是视而不见，对这一幕，早就见惯不怪了。

　　许二浮，就像楚小黑一样，是两人从小叫到大的外号。许二浮本名许浮浮，因为是叠字，加上楚墨觉得这家伙有点二，于是就给他改名叫许二浮。许二浮自然也不甘示弱，把墨字下面的土给扔掉，说反正墨也是黑的，你还不如叫楚小黑好听。

　　于是，这两个名字，就这样出现了。但能这么叫他们的，整个炎黄城，也没几个人！

　　许浮浮家里面背景相当强大，简直就是一个典型的官宦家庭。而且还是高官！

　　他的爷爷许忠良，为内阁次辅。这一次夏京亲王的内阁首辅被罢免之后，也不知道许家老爷子有没有顺势上位。想来是有这个可能的，因为许家的老爷子，今年也不过六十多岁，在大夏的朝堂之上，算是老当益壮那一种。并一直深受皇上的信任。

　　许浮浮的父亲许山，在大夏南方最重要的一座大城担任城主，那虽是一座城，但在行政级别上，却相当于一个州！

　　大夏的区域划分，为州、府、郡、县……一州的最高行政长官，为州牧。在大夏，州牧已经是真正的封疆大吏了。

　　而许浮浮的父亲，今年也不过四十出头，就到了这个位置。很多人都说，再过五年，很有可能出现那种父子同内阁的场面！说的就是许家。

　　除了许二浮的爷爷跟父亲，他的一群叔叔伯伯姑姑婶婶，也全都很了不得，几乎全都是官场中人，并且大多身居要职。

　　因此，许家被很多人称为是大夏第一官家！

　　势力之大，可想而知。

　　到了许二浮这一代，他的不少兄长其实也早已经进入了大夏各层级的官场，借着家中的大势，开始不断的磨砺打拼。

　　或许是因为从小父亲不在身边，爷爷又最疼这个小孙子的缘故，造成了许二浮从小就无法无天的那种性子。这样一个顶级的官宦子弟，若是被家人宠坏，其实是挺可怕的一件事情。

　　成一个欺男霸女的纨绔子弟什么的，简直就是小儿科了，甚至还会变得更恶劣。

　　但许二浮却并没有成为这种纨绔子弟，相反，在学术上，他是难得一见的天才。不但学识渊博，而且小小年纪，就将大夏从古至今几乎所有圣贤的典籍，一本不落的看了个遍。

　　看完之后，还能说出自己独到的见解！

　　按说这样一个天才，又出身在这种家族，日后前途肯定不可限量。毫不夸张的说，他如果想去参加科考，一个状元是稳稳的！

　　如果只看这些的话，许二浮简直就是一个浑身发光的真正明日之星！

　　出身豪门大族，一家子高官，自身优秀，学识渊博，长相英俊。恐怕就算是皇上，都会有把女儿嫁给他的冲动。

　　还别说，皇上真知道许二浮的优秀，也真的动过把某个公主嫁给他的心思。

　　不过……在听说过许二浮的那些事迹之后，皇上悄悄的熄灭了自己这个念头，并且很庆幸，没跟许忠良提过这件事。

　　因为这个小家伙……太花了！

　　什么七岁偷看自己侍女洗澡，八岁偷偷溜进青楼喝酒，九岁直接包了一个大他七岁……炎黄城最大青楼的最红清倌人，并为她赎身……诸如此类的事迹，简直多不胜数。

　　尤其是当年最红清倌人那件事，在当时闹得沸沸扬扬。

　　最红的清倌人要被带走，换做谁当老板都不会乐意。结果许二浮差点把那个青楼给拆了！

　　就连许二浮的父亲许山都因为这件事，特地从南方赶回来，狠狠抽了这个二货一顿。

　　最后的结果是……依然没能改变许二浮！

　　那个当年曾经的最红清倌人，据说连夏京亲王都动心过的极品美少女，至今还在许府！至于跟许二浮之间有没有发生过什么，那就不得而知了。

　　这些其实还只是这个家伙的冰山一角，什么王公大臣家的女儿啊，什么巨贾大商家的姨太太啊……反正只要他想，就几乎没有不成功的。

　　许二浮曾经很同情的对楚墨说过：“咱两同年，你还大我一月，但我却是花中圣手，而你……连个花骨朵都没摸过，真是可怜！”

　　这家伙如此的花心，偏偏所有女人，不管年龄大的还是年龄小的，全都心甘情愿的跟着他。而一众王公大臣弹劾许二浮的奏章，估计都能堆满一个大屋子。这家伙却依然逍遥自在，我行我素。

　　这个家伙有一个最大的好处，就是从不用强。而且向来最鄙视的就是那种用强的人，用许二浮的话说就是：用强禽兽不如！最烦的就是那种不懂怜香惜玉的人！

　　但在炎黄城，依然流传着一句话：防火防盗防许十。许浮浮在许家这一代，排行老十，人称许十公子。

　　如果说许二浮就只有这点本事，那就又错了。他还是整个炎黄城，最大连锁酒楼的幕后老板！

　　而知道这件事情的，除了那座酒楼名义上的大老板之外，只有一个人！

　　那就是楚墨。

　　因为严格说来，这份产业，还有楚墨的一份！

　　开这酒楼的原因，也令人啼笑皆非，因为许二浮嫌其他家酒楼的菜实在太难吃，就想自己鼓捣一个，也没跟家里人说。结果谁知道生意太火了，玩大了……一不小心玩成了炎黄城第一。

　　现在也不敢跟家里人说了，不然传出去，肯定有无数眼红的人弹劾。

　　许家对许二浮这生意，多多少少，可能知道那么一点点，不过也懒得去管他。估计也想不到许二浮能折腾得这么大。

　　许二浮扯着楚墨，来到了炎黄城最大的酒楼——饕餮楼！

　　这家酒楼，正是许二浮的产业，也是他在十岁那年，创立的第一家酒楼。

　　这酒楼的名字，却是楚墨起的。许二浮虽然知识渊博，但他更擅长的是那些诸子百家的学问，以及一些诗词之类的知识。

　　诸子百家的学问，是用来应付家里人的；诗词那些，则是用来骗姑娘的。

　　对于杂学这方面，却是不如楚墨的。

　　当时许二浮跑来找楚墨，要他帮忙起个名字，楚墨随口说道：“真正的吃客都如饕餮一般，什么都敢吃，就叫饕餮楼好了。”

　　楚墨只是随口那么一说，谁知道许二浮竟然就当了真，直接起了这个名字。酒楼最初营业的时候，不知被多少人笑话过这个名字。但到后来，当饕餮楼的名声越来越响之后，无数人都欲求饕餮楼一个位置而不得。

　　“小黑哥，咱们这酒楼，可是有你一半，这些年的收益，我都给你记在账本上了。这两年开分店花了不少，不过……属于你的那一份，还有很多。”站在酒楼门口，许二浮一脸得意的对楚墨说道：“兄弟够意思不？”

　　“你别瞎胡闹，这件事是你自己鼓捣出来的，我半点忙都没帮过你，我知道你把我当成是最好的兄弟，但你要是再这样，我真生气了！”楚墨一脸认真的看着许二浮，有些严肃地说道。

　　“你还是那么无趣，刚才白夸你了！你怎么那么矫情？酒楼的名字不是你起的？很多经营理念和创意不是你出的？一些关于人事上的管理和任用的意见……不是你给的？”许二浮翻着白眼：“你别说你没出钱，你知不知道，你的那些点子，对任何一名巨贾大商来说，都是无价之宝！他们要是能得到你一句指点，事业能够立即更进一步。你说那又值多少钱？”

　　“我一直都觉得，只给你一半，是我贪心了。没想到你居然一点都不想要，楚小黑，你要还当我是兄弟的话，就给我接着！不然以后大家兄弟没得做！”许二浮怒道。

　　楚墨撇撇嘴：“少拿这个来威胁我，懒得跟你说，本公子最近心情不好，小心惹恼了我揍你！”

　　“靠，就你有元力是吧？不服来试试，跟你说，你许家大爷已经不是半年前的许家大爷了！”许二浮立即撸胳膊挽袖子，咕哝道：“来啊，别说我欺负一个只剩一只胳膊的小残废……啊！”

　　“啊……啊啊啊啊啊！”

　　砰！


第60章 妙一娘

　　“你楚墨哥哥却还是那个你永远打不过的楚墨哥哥！”

　　许二浮架势还没摆好，直接被楚墨一个闪身，绕到后面，一脚踹在屁股上，直接踢飞。

　　狠狠的摔了一个大腚墩，一脸愤怒的爬起来，要找楚墨拼命：“楚小黑，你特么下黑手、偷袭！……我跟你拼了！”

　　而此时，饕餮楼门口也已经围了一大圈看热闹的，有认出这两位身份的，尤其是楚墨，很多人全都一脸震惊的看着他。

　　没想到，半年多之前将亲王夏京独子一脚踹成太监的楚墨……竟然回来了！

　　尤其是夏京在楚墨离开不久之后，被免了内阁首辅职位，更是为这件事凭添了无数神秘色彩。

　　这时候，酒楼里面，突然间传来一个柔柔的声音：“两位爷，都是有身份的人，就这样当街打架……也不怕被人笑话吗？”

　　那声音又软又甜又腻，简直让人酥到骨子里。

　　许二浮脸上的愤怒表情飞快消失，屁颠屁颠的拍了拍屁股上的灰，一脸笑容的跑向酒楼门口：“嘿嘿嘿嘿，老婆，你怎么出来了？”

　　“滚滚滚，你个毛都没长齐的小屁孩，少来占老娘便宜！”那声音一变，一个体态妖娆容颜绝美的少妇，从酒楼中轻移莲步，走了出来。

　　外面很多围观的人，全都看得呆住。

　　“这就是饕餮楼的老板娘妙一娘吗？天呐……太美了！我婆娘要是这么美，我一天弄她八次……”

　　“就你？还八次……每次三个数么？”

　　“哈哈哈，兄台，俗话说骂人不揭短啊……”

　　“听说饕餮楼的老板娘向来很神秘，几乎很少露面，看来，还是许十公子面子够大啊！”

　　“我倒是觉得，楚公子的面子更大些！”

　　“是啊，许十公子经常来这里吃饭，也没见妙一娘出来，楚公子一回来，妙一娘就出来了，还是楚公子面子更大！”

　　围观的人议论纷纷，其中有几个人，在看见楚墨之后，脸色微微一变，然后不动声色的转身挤出人群。

　　这边楚墨看见妙一娘，脸上顿时露出一丝笑容：“姐姐，又见面了！”

　　妙一娘看见楚墨，脸上也露出那种发自心底的笑容：“你回来了，真好！”

　　“哎我说你们两个，能不能不要当着我眉来眼去的，你可是我的老婆！想要红杏出墙么？”许二浮虎视眈眈的看着两人，然后怒视着楚墨：“你踢我屁股的事情等会跟你算账，不过现在我可得说明白，朋友妻不能欺啊！”

　　“红杏你个头！许二浮，你要是再敢胡说八道，当心老娘撕了你！”妙一娘一双美眸中射出危险的光芒，许二浮顿时一哆嗦，嘴里小声咕哝道：“对老板都这么凶，以后谁敢娶你？”

　　“嫁不出去关你屁事？”妙一娘翻了个白眼，随后带着两人，往酒楼的最高处走去。

　　饕餮楼一共五层，在炎黄城中，已经算得上是比较高的建筑了，五楼自然也是视野最为开阔的一层楼。

　　平日里，除非是那种身份地位极高的大人物，不然的话，根本没有资格进入五楼来用餐。

　　之前不是没有人因为这件事闹过，觉得一家小小的酒楼，竟敢如此嚣张，给我们官老爷定规矩？简直不知死活！

　　结果，任何一个在这里闹事的，到最后，全都被吓得屁滚尿流，乖乖的赔礼道歉。到后来，渐渐的也就没有人敢在这里闹事。

　　饕餮楼的规矩，也在这个过程中，一点点形成了。什么身份的人，有什么身份的位置。这一点，如今已经成为了共识。而这种规矩，整个炎黄城，也只有饕餮楼才有。

　　其他有些想要效仿的，结果没过几天，老板就直接换人了……给官老爷定规矩，想死么？

　　对于饕餮楼的背景，无数人猜疑过，到最后，传出一点消息，说饕餮楼，有大门派背景！尤其是那个老板妙一娘，据说就是门派中出来的。

　　这下，彻底没人再敢随便调查饕餮楼了。

　　门派！

　　这两个字，就已经足够了。

　　饕餮楼的五层，有一个房间，平日里就算是亲王来了，都不会开放！

　　这个房间，外表看起来并不大，也不太起眼，很少有人知道，这个房间，是专门留给楚墨和许浮浮的。

　　外面不大，但里面却是别有洞天，这里面随便一个摆件，都是真品古董，价值连城！墙上随便一幅画，都是历代大师的名作。若是被懂行的人看到，一定会吓得发抖，也气得要死，会认为这里的主人疯了，将这些宝物随便摆放在这种地方。

　　妙一娘将两人引到最里面，在一张古朴的桌子前，将两人迎进来，看着灰头土脸的许二浮，忍不住噗嗤一笑：“怎么，钱又没送出去？”

　　许二浮翻了个白眼，鼻孔里哼了一声：“明知故问！”

　　“要我说，你们两位爷都够倔强的……一个呢，拼了命的想要送钱出去；一个呢，死活不收。其实呀，在我看来，你们就是闲的！”妙一娘将两人让到靠窗的位置坐下之后，也款款坐下，坐在楚墨身边，认真仔细的打量了楚墨几眼，妙目中露出一丝惊讶：“半年多不见，楚少好像变化很大呢！”

　　“他有个屁的变化！你先说说，我们怎么就是闲的了？”许二浮正在气头上，翻着白眼，他才不会承认他刚刚也认为楚墨变了。

　　妙一娘淡淡说道：“你们两个是兄弟不？”

　　许二浮撇撇嘴，却还是说道：“废话，当然是兄弟！”

　　楚墨笑道：“他虽然二了点，不过却是我在炎黄城唯一的兄弟！”

　　许二浮眼中闪过一抹感动，高官子弟，交朋友容易，有兄弟很难。

　　“那，你们两个任何一个人需要帮助，你们会坐视不理吗？”妙一娘又问道。

　　“当然不会！”两人异口同声。

　　许二浮有些气闷的道：“楚小黑出事的时候，我正好在南方听我父亲训斥，等我听说这件事的时候，楚小黑已经被迫离开了炎黄城。夏杰那个王八蛋，被楚小黑一脚踢成了太监，整天躲在家里装缩头乌龟，好几次我想再狠狠收拾他一顿，都没找到机会。后来被我爷爷骂了一顿，说不让我没事找事，但我心里面……还是不痛快！”

　　说着，许二浮的眼圈都有些发红，这件事，他一直认为自己有些愧对兄弟。不然的话，也不能一听说楚墨回来，就立即找上门来送钱。

　　没想到还是被楚墨给拒绝掉，让许二浮有些受伤。

　　“咱们之间，用得着这样解释吗？”楚墨看了一眼许二浮，也有些动情地说道：“是你不知道我，还是我不了解你？”

　　妙一娘坐在一旁，饶有兴致的看着这两个炎黄城中的天才少年，笑着说道：“你看看，你们两个大少爷什么道理都懂，还在那闹，让人看笑话，难道不是闲的？看来我这和事佬也是有些多余，算了，你们聊着，妾身却给你们两位大爷准备酒菜！”

　　“一会过来陪我喝一杯，老婆！”许二浮不知死活地喊道。

　　嗖！

　　已经走到门口的妙一娘随手抄起一只花瓶扔向许二浮。

　　“我靠！”许二浮一把将这花瓶接住，汗都快吓出来了，惊魂未定地说道：“这可是三百年前的宫廷瓷器，摔了把你卖了都不够赔的！”

　　“哼！”妙一娘哼了一声，懒得搭理他，扭着腰肢，直接出去了。

　　“这女人……真是个带刺的妖精！”许二浮有些痴迷的望着门口的方向。

　　“你就是贱。”楚墨总结的非常到位。

　　“不贱我还能干什么？”许二浮翻着白眼说道：“像我爷爷父亲一群叔叔伯伯们那样去混官场吗？那还不得郁闷死我？整天跟一群无聊的人斗来斗去，他们还斗得兴致勃勃，真是一群白痴。”

　　“……”楚墨满头黑线，这家伙一句话把自己家所有亲人都给骂进去了。

　　“对了，你爷爷现在已经是首辅了吗？”楚墨看着许二浮问道。

　　“嗯，夏京那老王八蛋终于把位置让出来了，自然是我爷爷顶上去。”虽然许二浮嘴上说着不喜欢家人做官，但对爷爷能够成为当朝首辅，还是感到很骄傲的。

　　那个位置，就是传说中的权倾朝野、位极人臣！

　　真正的一人之下，万人之上！

　　在整个大夏，拥有至高无上的权力，很多时候，就算是皇上，都得听从首辅提出的一些建议。

　　“这是好事。”楚墨点点头，也为自己这位兄弟感到开心。

　　他跟许家的关系，自然很熟，两人从小就一直泡在一起，不在军营的时候，楚墨经常留在许家住。许家的老爷子，如今的当朝首辅许忠良非常喜欢楚墨，而且觉得楚墨是个可造之材。每次教训孙子，也都是拿楚墨当例子。

　　许二浮能精通诸子百家的那些经文典籍，跟楚墨也不无关系，不然的话，这家伙肯定会把更多的时间，全都用在女人身上。

　　“哎，也难说好事还是坏事，爷爷没当这个首辅的时候，每天还差不多能够准时回家，自从当了这个首辅……啧，经常是三五天不见人影。头发也白了很多，压力很大，真不知是图的什么，政治抱负……真那么重要？”

　　楚墨笑着摇摇头：“我也不是很懂，不过，对他们来说，这或许就是他们毕生的追求吧。”

　　“说说那件事吧，你考虑的怎么样了？”许二浮看着楚墨：“经历夏杰这件事，我想……你应该能想通了。”

　　“是啊，权力真的很重要！但你也好，我也好，我们都不想去像你父亲和一群兄弟那样混官场，整天勾心斗角太累了。所以，我们只能建立属于我们自己的地下势力了！”楚墨轻声说道：“但愿，不要让皇上猜忌才好。”

　　“屁！他要是知道，会不猜忌？”许二浮翻了个白眼：“当朝首辅的孙子和一名位高权重、在军中有很大话语权的将军孙子，在一起建立了一个地下组织，换做你是皇帝，你不怕？”

　　“那就不让他知道。”楚墨也像是下了某种决心，看着许二浮：“还是妙一娘？”

　　许二浮嘴角微微抽搐了几下：“要说你去说，我可不敢，我要跟她去说……她得把我撕成碎片儿。”

　　外人不会想到，这两个家世显赫的贵族少爷，看上去除了聪明有才年少英俊之外，似乎也没什么特殊。

　　但实际上，这两个人的力量，加在一起，会让整个炎黄城……都感到颤抖！


第61章 那一年

　　很快，妙一娘亲自端着一个很大的托盘，再次过来，将几碟精致的小菜，摆在桌上。又拿出一壶温好的酒，放在两人中间，说道：“两位爷慢用，妾身还有事情要忙……”

　　“等下。”许二浮飞快地说道。

　　“嗯？”妙一娘眸光森冷的瞄了一眼许二浮，淡淡说道：“又想调戏我？”

　　许二浮一缩脖，看了一眼刚才被他顺手放在窗台上的那件三百年前的瓷器，嘴角抽搐着说道：“楚小黑有事要跟你说。”

　　“哦？”妙一娘看了一眼楚墨：“你终于想通了？答应收我为侍女了？”

　　“……”楚墨满头黑线，用手捂脸，无奈的道：“你想到哪去了？”

　　许二浮在一旁一脸嫉妒的表情：“我说……妙姐姐，你要不要这样啊？当年救你的人……也有我！也有我一个啊！可为什么你一直以来，只想着要报答楚小黑？这是什么道理？简直没天理啊！”

　　妙一娘扫了一眼许二浮，然后在楚墨身边款款坐下，一阵香风随即飘来。楚墨不动声色的往窗边挪了挪。

　　妙一娘一脸伤心：“你看，现在你知道为什么了？”

　　“这不是贱么……”许二浮忍不住大翻白眼：“感情就因为他一直躲你，你才如此感激？那好，那明天你许家大爷也离你远远的！”

　　“求之不得，感激不尽！”妙一娘说道。

　　“……”许二浮气得七窍生烟，拿起酒壶，给自己倒了一杯，一口喝了，然后说道：“我算看出来了，你就是不喜欢我。哎，放着我这种玉树临风的大帅哥不要，偏要找楚小黑那么难看的，真是伤心啊！”

　　妙一娘娇笑一声，不去理他，把头转向楚墨，一双妙目，落在楚墨脸上：“是不是这件事嘛？”

　　楚墨摇摇头：“姐姐，你本是身份高贵的门派传人，又何苦这样作践自己？当年我就说过，救你……真的是适逢其会，也从来没有想过要你报答什么。这么多年，你帮我们的，其实已经够多了！没有你的话，饕餮楼也没有今天；没有你，当时我也逃不出炎黄城，毕竟那时候，许二浮不在，我爷爷也没在，就只有你。”

　　“所以，严格的说，我救过你一次，你也救了我一次，我们之间，早已经扯平。就算姐姐现在说要离开，我跟二浮，其实都没话可说。”

　　妙一娘看着楚墨，嫣然一笑：“姐就喜欢你这一本正经的样子。”

　　噗！

　　许二浮在一旁刚刚吃了一口菜，差点直接喷出去。怒视着妙一娘：“我算看出来了，你们两个，根本就是一对奸夫淫妇！”说着，又把目光转向楚墨：“楚小黑，许家大爷算看错你了，什么花骨朵也没摸过的可怜虫？你特么分明就是个花丛老手！这一手欲擒故纵玩的真漂亮。”

　　楚墨淡淡看了一眼许二浮：“说正事。”

　　“呃……”许二浮被楚墨这三个字直接打败了，垂头丧气、一脸哀怨的道：“算了，哎，少一个老婆，就少一个吧，落花有意，流水无情，我还能说什么？”

　　妙一娘这会，认真的看着楚墨：“有什么事情需要我做的，你直说就行，反正，就算你不承认我是你的侍女，在我心目中，你也是我的少爷！”

　　“我呢？”许二浮一脸期待的看着妙一娘。

　　“你是我少爷的兄弟，还是我的老板。”妙一娘笑眯眯的看着许二浮。

　　“给我桶，我要吐血！”许二浮翻着白眼咕哝道。

　　楚墨懒得搭理这个二货，看着妙一娘说道：“我想建立一个属于自己的势力！”

　　“嗯？”妙一娘眸中光芒闪动，看着楚墨。

　　楚墨接着说道：“当这个势力发展起来之后，我希望它能为我做很多事情！但现阶段，我只需要他能给我提供各种情报。”

　　妙一娘有些意外的看了一眼楚墨：“怎么突然想通了？不怕给你爷爷添麻烦了？哎呀哎呀，我的大少爷，还真不容易，这件事你都想通了，那么收我当侍女的事……”

　　“咱能不提那件事吗？”楚墨一脸无奈。

　　“行，您是少爷，您说了算！”妙一娘似乎很开心，一脸的笑容：“说吧，想让我做什么？”

　　“我想……让你来负责这件事。”楚墨说道：“毕竟，我跟二浮的身份……都不适合抛头露面，公开来做这件事情。”

　　妙一娘想了想，点点头：“行，这个没问题，不过，我也有一个问题。”

　　楚墨可怜巴巴的看着妙一娘：“只要不是给我当侍女那件事就行……”

　　妙一娘噗嗤一笑，白了一眼楚墨，嗔道：“当然不是那件事！我的问题是，你想把这个势力……发展到什么程度？直接说吧，你的野心是什么？颠覆王权？还是要做那暗夜君王？”

　　“颠覆王权？不，我没想过这件事。但是，建立一个强大的势力，成为暗夜君王……这个，可以有！”楚墨声音平缓，一字一句地说道。一股难言的气质，自他的身上散发出来。

　　就连对面一直没正行的许二浮，都忍不住看得一呆，喃喃道：“这家伙……真变了啊！”

　　妙一娘的一双美眸中，更是异彩连连，微笑道：“看来，这大半年的时间，你肯定经历了很多事情啊！心态居然产生了如此重大的转变，不过，我喜欢！”

　　楚墨面上平静，心中却在苦笑：姐姐，你又何尝能够知道，这半年来，我都经历了什么？

　　筱雨是因为我才消失在这个世上的，虽然导致她离开的那个人已经死了，可根源却在大齐！

　　大齐是什么？大齐是青龙大陆上的霸主之一！

　　综合实力，完全不逊色大夏的一个强大帝国！

　　他虽然没跟大齐产生过正面交锋，但双方的仇……却是死仇！

　　楚墨也没觉得他的身份能够一直隐瞒下去，总有一天，大齐会知道，破坏了他们二十年布置……百年大计的人，是大夏一名将军的孙子。

　　到那时候，他们会放过自己么？

　　楚墨从来就不是坐等挨打的性子，骨子里的那种血性和骄傲，是常人根本无法理解的。

　　“我觉得，这件事可行！”妙一娘看着楚墨，然后又看了一眼许二浮：“有你们两位大少爷坐镇，我相信……不难做到！”

　　“具体的事情，回头我让独臂叔叔来找你，他手上，有大量从军中退下来的精锐战士。那些战士，忠诚度没的说，身手也都不凡，可以作为我们这个势力初期的基础核心。”

　　妙一娘点点头：“甚好！”

　　许二浮忽然说道：“若是这样，那我觉得，我们的饕餮楼，应该开始大范围扩张了！它不但能给我们赚钱，还能提供最佳的庇护！”

　　“不错，只是……钱够吗？”楚墨想起自己那些元石，心就觉得很痛。

　　“目前账上的钱，开十几家分店绰绰有余。”妙一娘笑着说道：“你们两位大少爷，就是两个甩手掌柜，把这生意扔给我，连问都不问一句，我若是有心，现在恐怕已经成了大夏最富的女人之一了！”

　　“嘿嘿，咱们都是一家人，干嘛要那么生分？”许二浮就是那种死也要占便宜的性子。

　　妙一娘瞪了一眼许二浮，说道：“你把嘴给我乖乖闭上！不然老娘不介意把你从窗户扔出去。”

　　“那么凶干嘛，我又不是那意思……”许二浮弱弱的解释道。

　　妙一娘拿起酒壶，给楚墨先倒上，然后给许二浮倒上，最后给自己倒满一杯。将酒杯端起来，看着两人，有些动情地说道：“说实话，妾身年龄虽然比两位少爷大不少，但这条命，却是你们给的！所以，你们的事情，就是我妙一娘的事情，二位少爷放心，这件事，一娘必将全力以赴！”

　　说着，妙一娘将手中这杯酒，一饮而尽。

　　楚墨和许二浮相互对视一眼，也将手中的酒喝掉。

　　许二浮说道：“小黑哥说的对，当年那件事，我们哥两只是适逢其会。遇上了，自然就没有不管的道理。”

　　楚墨点点头。

　　许二浮又说道：“何况姐姐还这么美！”

　　“……”楚墨和妙一娘全都满头黑线，无语的看着许二浮。

　　“咳咳……我的意思是，就算别人遇到这种事情，也不会坐视不理的。”许二浮心虚的解释。

　　楚墨看着眼圈微红的妙一娘，回忆起当年发生的那些事情。

　　说起妙一娘，还要从四年前说起。

　　那一年，楚墨和许二浮，还都只有九岁。

　　放在普通家庭，也不过是两个鼻涕娃。但这两人，在九岁的时候，却已经做出了很多连成年人都望尘莫及的事情。

　　没错，那一年，就是许二浮为炎黄城最大青楼中的最红清倌人赎身那年。

　　因为这件事，许二浮当时也承受了相当大的压力，不但有来自家庭的压力，还有来自各界的压力。那家青楼，能成为炎黄城最大的青楼，后台自然也很硬，甚至有传说，那家青楼的幕后老板，就是亲王夏京。

　　但不管是楚墨还是许二浮，其实都知道，那不是传说。

　　一家青楼，培养一个清倌人，至少要用七八年、甚至十几年的时间，这个过程中，需要消耗大量的财力和心血，才能培养出来一个优秀的清倌人。

　　最红的那个……要消耗多少心血和财力，就更不用说了。

　　尽管如此，但对于一家顶级青楼来说，倒也不是赔不起一个最红的清倌人。

　　所谓最红，也是捧出来的。走了一个，再捧一个也就是了。但这口子一开，那么日后，再有像许二浮这种顶级官宦子弟来要人，那这青楼可就惨了。

　　估计用不了几年，就得直接倒闭。

　　所以那家青楼也是死扛着，并且软硬兼施，找了很多关系，求许二浮放过那个清倌人。

　　但那一次，最支持许二浮带走那个清倌人的……却是楚墨！

　　因为当时，许二浮若不把那个姑娘给带走，她的下场……会极为凄惨！

　　青楼的清倌人，理论上来说，是只卖艺不卖身的。她们每一个都有着相当不凡的才艺，琴棋书画针织女红，样样精通。

　　最红的那个，自然也是才艺最佳的那个。

　　但这不卖身……其实也仅仅是停留在理论上，若真的被有权势的大人物看上，只卖艺……便成了一层薄薄的纸，一捅就破！

　　当时看中那个清倌人的，不是别人，正是大夏国当朝内阁首辅，除了皇上之外，最有权势的那个男人——夏京！


第62章 那些往事

　　按说这件事，似乎也没什么大不了，文人逛青楼，那是风雅的事情。

　　夏京虽然年近六十，但保养的却是极好，一身儒雅的气息，加上位高权重的那种上位者的气质。足够吸引无数的女子，向他扑来。

　　人家一个王爷、内阁首辅，想要宠幸一个青楼的清倌人，说起来，等于是那清倌人天大的幸运。

　　这种事，也完全轮不到许二浮和楚墨来多管闲事。

　　但在大夏的上流圈子中，却流传着一则秘闻，夏京虽然位极人臣，又是亲王，但却有一个相当变态的嗜好！那就是，喜欢虐杀年轻貌美的小姑娘！

　　这秘闻，甚至已经不是秘闻，而是一桩事实……血淋淋的事实！

　　因为这些年来，炎黄城中的高级青楼中，几乎每年都会有那么几个当红的清倌人，突然间销声匿迹，音讯皆无，就像从来没出现过一样。

　　一开始，很多人还觉得可能是被大人物赎身，成为外室或是妾室了。

　　但这世上，没有不透风的墙，渐渐的，还是流传出一个令人震惊的传闻：亲王夏京，年轻的时候因为纵欲过度，在生下儿子夏杰之后没多久，就已经不能人道了。

　　如此权势滔天的一个大人物，想要什么样的女人没有？不说外面，王府中的绝色佳丽就不下数百。不能人道……简直是上天对他最大的惩罚！

　　作为男人，这种事情简直就是最大的耻辱！更别说还是一个亲王。

　　所以一开始，夏京遍寻名医，家中各种极品的药材，顶级的元药，不知积累了多少。但这一切……都没有任何用处。

　　浑身上下，除了那地儿之外……哪儿都能硬，就那儿不行。

　　这种事情，对一个男人来说，简直是巨大的折磨和耻辱，时间短还无所谓，可时间一长，谁都受不了。

　　于是，这位大夏国身份地位无比尊崇的男人，心理开始变态。

　　从一开始，先是折磨自己府上的那些女人，折磨疯了、死了不少之后，这件事情才传扬出来。

　　于是，夏京将目标，瞄准了炎黄城那些顶级青楼中的当红清倌人！

　　那些女人，无一不是人间绝色，才貌双全，又没有什么地位。就算死了，也不会有什么人敢跑到他夏京面前来伸张正义。

　　更可怕的是，夏京的变态程度，随着他年龄的增长，愈发严重！

　　最开始，那些女人在他手上，偶尔还有能够活下来的，但到后来，但凡被他带走的女人，没有一个能够活着再出现在世人面前。

　　整个大夏，除了皇上，有谁敢跟这位亲王叫板？又有几个人，敢跑到皇上面前去告御状？

　　所以夏京一直以来，都是那么无法无天，肆无忌惮。

　　在第一次见到那名清倌人之后，夏京就惊为天人，觉得这简直就是天上的仙女，当时就动了心思。但他很清楚自己的毛病，这女孩一旦到了他手上，肯定是活不成了。

　　于是，他一直控制着，忍耐着，毕竟这样一个清倌人，能为自家的青楼带来巨大的收益。而且他要是动了自家青楼的人，也等于是坏了规矩。

　　以后还有谁……敢当这青楼的清倌人？甚至连青楼的老板都会因此而对他产生怨恨。

　　他位高权重谁也不怕不假，但他同样也需要有人为他做事赚钱。总不能把下面的人，都给得罪了。

　　可到后来，他终于有些忍不住了，在一次酒醉之后，无意中看向那名清倌人的眼神，充满了欲望。

　　别人没有注意到，但那清倌人自己……却是看得清楚，想到那些自己平日里听到的传说，顿时吓得魂飞魄散。

　　去找老板哭诉，老板却说她多心，因为亲王大人，正是自家的真正大老板，又怎么会动自家的摇钱树？

　　巧的是，当时许二浮正好悄悄溜出家门，第一次跑去青楼喝酒，到了这家青楼之后，指名点姓，要最红的清倌人过来陪他。

　　结果一看这人间绝色宛若仙女一般的美女姐姐眼圈通红，像是刚刚哭过，许二浮自然要问个清楚。是不是看不起小爷？鄙视小爷年龄小，都郁闷得哭了？

　　于是，内心正充满惶恐和苦闷的清倌人，在得知许二浮的真正身份之后，也不顾许二浮是个屁大的小孩子，将这件事原原本本的，跟许二浮说了一遍。然后哭得稀里哗啦的，说宁可自尽，也不愿被折磨死。

　　许二浮一眼就喜欢上人间绝色，哪能眼睁睁看着她香消玉殒，当场拍着胸脯，说肯定能把她给救出去。

　　然后，才有了后面名震炎黄城的九岁公子哥为十六岁当红清倌人赎身的故事。

　　那件事，其实楚墨也有参与，不过都是在暗中出谋划策，集齐两大公子的势力和手段，总算将这件事给办成了。

　　那家青楼的老板闹了很久，夏京暗地里也是勃然大怒，据说摔了不少值钱的古董。但最后也只能不了了之，还能怎么着？他一个堂堂亲王，当朝首辅，难道要去跟次辅的孙子一般计较么？

　　就算去跟许忠良说，估计老爷子十有八九，也会当面来一句：小孩子胡闹，心软见不得女孩子沦落风尘……

　　这样的话，夏京还能有什么可说的？

　　所以，为什么许山怒气冲冲的从南方赶回来，狠狠抽了许二浮一顿之后，就默许了这件事情？得知事情真相之后，他也同样看不惯夏京亲王的这种变态嗜好！

　　虽然表面上狠狠惩罚了儿子一顿，但在内心深处，却暗暗的为儿子这次行为叫好！

　　能让夏京那老王八蛋吃一个哑巴亏，还从他名下青楼抢走了一个最红的清倌人……这简直是值得浮一大白的事情！

　　当然，当爹的，自然不会那么教育自己的儿子，所以，许二浮还是被抽了一顿。

　　然后，心情郁闷的许二浮，离家出走了！

　　跟着楚墨一起，前往军营去散心。

　　结果在路上，遇到重伤的妙一娘！

　　当时妙一娘正在被人追杀，身受重伤，眼看着就不治了，远远的看见楚墨和许浮浮，还以为遇到了救星。结果到近前一看，竟然是两个小屁孩，重伤加上失望，人直接昏过去。

　　那时候的妙一娘可没有现在这种风韵，披头散发灰头土脸，浑身是血的倒在那里。要是寻常人家的孩子，估计就吓呆了，十有八九会掉头就跑。

　　不过楚墨和许浮浮却只相互看了一眼，直接将妙一娘抬起来就跑。两人虽然年幼，但也都是修炼出元力的武者，抬着一个人自然不在话下。

　　然后，找了一个非常隐秘的地方，将妙一娘给藏起来，然后楚墨让许浮浮照看妙一娘。他自己，则是在一番布置之下，带着妙一娘衣服上的一块布，又回到了之前那个地方，等在那里。

　　过了小半天，有七八个人直接追过来，一脸凶神恶煞，见到楚墨，用刀指着他，问有没有看见一个受伤的女人。

　　楚墨装作被吓呆了的样子，带着这群人七拐八拐，走出去二三十里路，来到一条大河边，说就在这里看见那个女人，跳进河里，被河水冲走了。

　　那群人仔细的搜寻了一圈，终于在一处草丛中，发现了一块带血的布，经过辨认，正是妙一娘身上所穿衣服的布料。于是对此深信不疑，没有为难楚墨，就往下游追过去了。

　　妙一娘，因此躲过一劫！

　　许二浮的军营之旅，并没有成行，因为他带着妙一娘，回到炎黄城，找了一处十分隐秘的别院养伤。妙一娘伤好之后，也就留在了炎黄城。

　　楚墨和许浮浮两人，从没问过她的来历，妙一娘自己也没说过。但从她的身手上来看，妙一娘应该是在门派中修炼过的。这一点，她也没否认过。

　　饕餮楼刚开业的时候，一些人过来找麻烦，也基本上全都是妙一娘自己解决掉的。

　　房间变得安静起来，三人似乎都陷入到回忆当中。

　　四年前的那件事，对在座的三人，都产生了相当深远的影响。别的不说，楚墨后来一脚将夏杰给踹成太监，跟当年那件事，不无关系。觉得这对父子，都是畜生，简直死有余辜。

　　“都过去了，听说夏京终于失宠了，呵呵，这件事，值得我们干一杯。”楚墨拿起酒壶，将三人酒杯斟满，然后端起酒杯，笑着说道：“我相信，我们的未来，一定会更好！”

　　妙一娘一双美眸中光彩闪动，看着楚墨道：“不错，妾身也相信，未来会更好！”

　　许浮浮端起酒杯叹了口气：“哎，少了一个老婆，真伤心！我失恋了，我要买醉，你们谁都别理我！”

　　“切！”楚墨和妙一娘一同鄙视许浮浮。

　　“二货！”楚墨说道。

　　“是挺二的。”妙一娘点点头：“也不知道柳梅儿是怎么忍受你的，对你那么死心塌地的。”

　　柳梅儿，就是当年那个最红的清倌人。

　　在赎身之后，直接住进了许浮浮在炎黄城的一处别院当中，饕餮楼开分店的时候，被许浮浮拉出来当老板娘去了。跟妙一娘之间，有很多交集，两人之间情同姐妹。妙一娘自然十分了解柳梅儿的现状。

　　“哈哈哈，那是，我的梅儿……当然对我死心塌地！”许浮浮得意的笑起来。

　　“梅姐还好吧？”楚墨问道。

　　“她说她一直很想感谢一下你呢。”妙一娘在一旁笑眯眯地说道。

　　许浮浮顿时一脸悲愤，看着楚墨怒道：“楚小黑……！”

　　楚墨一脸无辜：“这不关我什么事儿吧？”

　　“怎么就不关你的事儿？梅儿到现在都不让我碰，说我当年骗了她，真正救她的其实是你……”许浮浮一脸吐血的表情：“大爷多冤枉啊！出钱出力出人又挨抽，到最后一点功劳都没了……”

　　“哈哈哈……”楚墨差点笑背过气去，看着这个二货，说道：“那改天，我见到梅姐给你好好解释一下？”

　　“算了算了，还是别解释了，我算看透了，楚小黑，都说我是炎黄城第一大花花公子，那是没跟你在一起！只要跟你在一起，所有的美女看的都是你！我觉得她们都有眼疾！”许浮浮翻着白眼咕哝道。

　　这时候，楼下忽然传来一阵吵闹的声音，让在座的三人，都忍不住微微一皱眉。


第63章 州牧公子

　　楚墨看了一眼妙一娘：“现在还有人在这里闹事？”

　　妙一娘的脸上，也是带着几分疑惑之色，说道：“已经很久没人在咱们这里闹事了。”

　　许浮浮看着楚墨嘿嘿笑道：“说不定是冲你来的！”

　　楚墨撇撇嘴，冷笑道：“要说起来，炎黄城中恨你的人，肯定比恨我的人多！”

　　“行了，你们两个就别掐了，我下去看看。”妙一娘说着，站起身来，就要往外走。

　　许浮浮说道：“既然遇上了，就一起去看看，谁这么不开眼，敢跑到我的地盘上闹事？”

　　妙一娘说道：“得了吧，满炎黄城，有谁知道这是你的产业？”

　　许浮浮嘿嘿一笑：“那就当路见不平，拔刀相助好了！”说着，有些不怀好意的看了一眼妙一娘鼓鼓的胸：“我的刀很好，你要不要试试？”

　　“你给老娘滚！”妙一娘一脚踹在许浮浮的屁股上，直接把他踢出房间。

　　门一打开，下面吵闹的声音变得更加清晰起来。只听一个年轻人不满地骂道：“真没见过还有你们这么开酒楼的，居然还有不让上去的地方？妈的，大爷有的是钱！你知不知道我爹是谁？你们这破酒楼还想不想开下去了？”

　　“呵呵，公子的令尊是哪个，这个得问公子的母亲去，我们外人哪知道？我这小酒楼，生意还不错，还是想开下去的，怎么，公子有不同的意见？”妙一娘给楚墨和许浮浮递了个眼色，直接一边说话，一边从楼上走下来。

　　吵闹的这群人，是在第三层。

　　实际上，整个饕餮楼，装修最奢华的，就是这三楼了！

　　这一层由大大小小的独立房间构成，每一个房间的装修，都用料考究，很有格调。既能显示出极高的档次和品位，又没有那种浮夸的爆发气息。

　　炎黄城中的那些顶级富人，最喜欢的就是这一层。甚至有很多有资格登上第四层的大人物，也宁愿在三楼用餐。

　　四楼的装修，则要更加大气内敛，没有点内涵的人，真感觉不到这里的好。另外四楼的整体氛围，也太过高端，除非宴请重要人物，不然一般不会轻易前往四楼的，会觉得太过正式。

　　还是三楼那种既有格调又有档次的地方，更适合亲友相聚。

　　妙一娘这番话说得很隐晦，要是水准差一点的，甚至听不出她是在骂人。那个年轻人就没能听出来，看见从楼上轻移莲步，走下来一个绝色美女，一双眼当即睛就直了。

　　妙一娘一皱眉，心中不喜，她最讨厌的就是男人这种充满欲望的贪婪眼神，恨不能把她给吃了。许浮浮虽然看似有些轻浮，经常调戏她，但实际上，对她却是很尊重的。

　　“你是这里的老板娘？”妙一娘明显不喜的眼神，被那年轻人看到，顿时收起色迷迷的样子，冷冷看着妙一娘说道。

　　来者不善啊！

　　紧随其后下来的楚墨和许浮浮相互对视一眼，都明白了对方的想法。

　　“不错，公子一看也是个有身份之人，在这里吵闹，不嫌跌了身份？”妙一娘淡淡说道。

　　“嘿……一个小小的酒楼老板娘，说起话来，都是很会挤兑人啊。”那年轻人身边，站着一个三十来岁的青年，一脸精悍，穿着一身劲装，看上去身手不凡。对着妙一娘冷冷说道：“是不是觉得背后有后台，就不把任何人放在眼里了？”

　　妙一娘淡淡一笑：“您言重了，我这里，只是一座酒楼而已，敞开门来做生意，欢迎任何朋友来这里用餐。但若是闹事的……还是省省吧。”

　　“哈哈哈哈，本公子第一次看见有人比我还嚣张，还是一个酒楼的老板娘，有意思……真有意思！”说着，这年轻人脸色一冷：“张默，告诉她，我是谁！”

　　那一脸精悍的青年冷冷说道：“青州牧，张崇的公子，张青玉！”

　　楚墨和许浮浮听到青州牧这三个字，顿时微微一怔，然后对视了一眼，许浮浮嘴巴微张，无声地说道：“夏京！”

　　青州，是距离炎黄城最近的一个州，同时，也是大夏九州中最大的一个州。身为青州牧的张崇，自然位高权重，是真正的封疆大吏。而这位张崇，正是夏京的铁杆心腹。

　　许浮浮说着，冲着楚墨挤眉弄眼：看，果然是冲着你来的吧？

　　楚墨也有几分无奈，虽然他知道，夏京、夏杰父子的报复，早晚都会来，但却没想到，居然来的这么快。他这边刚刚回到炎黄城，那边就已经开始了。不过，用这种方式，不嫌有些低级么？

　　同时楚墨心中也有几分疑惑，身为大夏亲王，夏京就算再没脑子，也不应该用这种方式来找他麻烦。对夏京这种身份的人来说，要报复一个人，最好的办法，就是让他直接消失在这世上！

　　就算是夏杰，虽说恨极了楚墨，恨不能将他碎尸万段，但也不太可能用这种无脑方式来找麻烦。

　　“这件事，莫非这位州牧公子自己搞出来的？”楚墨心中暗道。

　　张青玉的父亲，是夏京亲王的铁杆心腹，这在大夏，不是秘密。

　　夏京亲王失势，对张崇来说，是个巨大的打击，背后的靠山，直接倒了。他这个州牧，能不能坐得住……真的不好说。

　　所以张青玉自然也就恨上了楚墨，认为是楚墨的原因，才导致夏京的失势，毕竟，传闻就是这样。

　　楚墨觉得，应该是张青玉听说自己在饕餮楼用餐之后，便直接冲过来找麻烦。

　　大概让张青玉没想到的是，他连楚墨的面都没见到呢，竟然就被酒楼的人给拦下来，不让他上楼了！

　　按说以张青玉的身份地位，就想到五楼用餐的话，倒也勉强够资格。问题是饕餮楼的人根本不认识这位州牧公子啊。

　　张青玉自然是勃然大怒，要不是自持身份，等会还想找楚墨的麻烦，早就动手把这里给砸了。

　　妙一娘聪明绝顶，见状怎么还能不清楚是怎么回事？当下回头示意楚墨跟许浮浮先回去，这里她来解决。

　　她不示意还好，她这一示意，顿时让张青玉更加愤怒，冷冷说道：“怎么？州牧都不在你这酒楼老板娘眼里么？”

　　妙一娘刚要说话，许浮浮从楼梯上走下来，站在最后一个台阶上，因为站在这，要比张青玉高一些。居高临下的看着张青玉，嗤笑一声：“州牧的确了不起，封疆大吏！”

　　张青玉来找麻烦，自然事先做足了功课，知道这位清秀的少年是谁，听他这么说，脸上露出一丝笑容。连对方故意站在台阶上，比他高一头，都装作没看见。

　　不过接着，许浮浮就又说道：“不过州牧的公子……是什么东西？”

　　张青玉顿时脸色大变。

　　许浮浮掏了掏耳朵，淡淡说道：“这是炎黄城！不是青州！想在这里闹事，还是省省吧。你的主子都夹着尾巴作人，在家里面当缩头乌龟不敢出来，你出来得瑟个什么劲儿？”

　　“你……你凭什么这么说我？”张青玉很想一巴掌把站在台阶上这个少年抽下来，但在心里衡量了一下，没敢。

　　这个少年的身份，可比他这位州牧公子厉害太多了。他要是真的那么做，别说他爹，就算夏京恐怕都保不住他，也不会保他。

　　“送你三个字。”许浮浮眸光森冷的看着张青玉：“滚！”

　　“你这才一个字。”楚墨提醒道。

　　“哦，还有两个字啊？”许浮浮嘴角抽了抽：“我算术不太好，见谅啊，那就把那两个字补上好了。”

　　“出去！”

　　一声厉喝。

　　竟然让张青玉的身体微微一哆嗦。

　　许浮浮不由有些失望的摇摇头，转头对楚墨说道：“真没意思……你看见了？就这种怂货，也跑来学人家找麻烦，哎……真不够给你老子丢人的。”

　　张青玉一张脸涨得通红，热血上涌，冲着楚墨怒道：“姓楚的杂种……有本事就别躲在女人和你兄弟身后，老子今天就是来找你麻烦的！”

　　这一声杂种，直接说得妙一娘和许浮浮脸色大变，勃然大怒。

　　至于楚墨——

　　啪！

　　一道响亮的耳光声音骤然响起。

　　再看这位张青玉张公子，直接被打的原地转了十几圈。

　　哇的一声，喷出一口鲜血，那鲜血中，还带着十几颗牙齿。接着扑通一声，一屁股瘫坐在地上。整个人一脸茫然，目光呆滞，竟是被楚墨这一巴掌给打傻了。

　　“没有教养的东西，再敢这么说我一次，要你的命！”楚墨站在妙一娘的身旁，冷冷看着坐在地上的张青玉，他从小到大，最恨的就是别人这么骂他。

　　谁都知道，樊无敌老将军收养了一个孩子，名叫楚墨，是个孤儿。

　　因此，任何关于爹娘的话题，在楚墨这里，都是禁忌。如果有人敢骂楚墨爹娘，不管是谁，楚墨都会直接发疯。

　　这张青玉不知死活，觉得一个将军的孙子，还不是亲生的，骂就骂了，打就打了，能怎么的？

　　传闻中夏京亲王虽是因为楚墨的事情失去了实权，但那却是因为传说中那个少女是公主！不然的话，为什么楚墨一开始被追杀的时候，皇上都无动于衷呢？

　　所以从心底，张青玉就从来没把楚墨放在眼里过。没想到的是，人家根本就没跟他讲什么道理，更没有开口骂他。而是干脆利落，直接就是一巴掌，将他抽了个七荤八素，魂儿都快被抽散了！

　　“大胆，竟敢公然袭击州牧公子！”

　　“拿下他！”

　　“快快束手就擒！”

　　之前在张青玉身边的那个青年，却是低声吩咐了一句：“格杀勿论！”

　　几个人微微犹豫了一下，依然冲向楚墨！

　　嘡啷！

　　锵！

　　各自将武器抽出，一身杀气散发出来。

　　“要杀我？”楚墨眸子里光芒一寒，一伸手，将勃然大怒的妙一娘和许浮浮拦在后面，低声道：“你们别动！”

　　说着，一个箭步直接冲上去，身形闪动，如同鬼魅一般，将这几个人一个接着一个，顺着窗户就给扔了出去。


第64章 黄雀在后

　　大街上顿时一阵鸡飞狗跳，传来阵阵惊呼。

　　很多人好端端的走在大街上，没想到从天而降五六个人，狠狠的摔在坚硬的青石地面上，当场就昏死过去三个。还有两个浑身上下不知摔断了多少根骨头，躺在那里哀嚎。

　　楚墨几步走到张青玉面前，拎着他的脖领，直接将他拎起来，走到窗边，将他的身子完全悬在空中，冷冷问道：“张公子，你要杀我？”

　　饕餮楼的四楼虽然不算特别高，但也不矮，这高度，角度合适的话，足够摔死人的。

　　一阵凉风吹过，张青玉的身子猛然间哆嗦起来，接着……屎尿齐出。竟被直接吓得失禁了！

　　“楚公子……楚公子，我错了，我没想要杀你啊！呜呜……我就想教训教训你，给……给夏杰出口气，真的没想过要杀你啊……别杀我，别杀我，求你了，千万别杀我！”张青玉的身子悬在外面，屎尿顺着那身华丽的衣衫滴滴答答往下流，臭气熏天。

　　下面的人轰的一下，远远散开，当真是丢人丢到了极致。

　　“你没想杀我？你的这群手下，为什么要杀我？”楚墨冷冷看着张青玉那张吓得没了一丝血色的脸，一脸厌恶。

　　“他们……他们不是我的人……”张青玉哀嚎道：“他们是夏杰的手下……都是亲王府的人啊！跟我没关系啊！”

　　楚墨身后原本还有些担心事情搞得有点大的妙一娘，听了这话，彻底松了口气，不屑的一笑，轻声道：“真是个不长脑子的玩意儿啊。”

　　许浮浮也忍不住笑道：“是啊，就说自己手下擅自决定不就完了？真是个蠢货！”

　　啪！

　　楚墨用还没有完全恢复的右臂，抽了张青山一巴掌，试了试，觉得自己右臂还有点隐隐作痛。冷笑道：“你说我就信你？不错，我是跟夏杰有恩怨，但你这明摆着是往他身上泼脏水。我楚墨恩怨分明，就算我跟夏杰有仇，但也见不得你这种无耻的行为！”

　　下面的围观众人，忍不住轰然叫好。

　　“楚公子好样的！不愧是将军大老爷的孙子，恩怨分明！”

　　“楚公子是非分明，果然是将门之后！”

　　“替自己仇家分辨，这份心胸……令人佩服！”

　　“我靠……小黑哥什么时候变得这么不要脸了？”许浮浮一脸震惊的看着站在窗边的楚墨。

　　“是啊，原来他虽然有这份智商，但却不会这样当众用出来，啧啧，我那个单纯善良的少爷哪去了？”妙一娘一脸感慨。

　　张青玉说出这番话之后，心里也立即后悔了，不过此刻小命都攥在人家的手里，魂儿都快吓飞了，哪敢说谎？更是失去了思考的能力，当下哀嚎着叫道：“我没骗人，我身上还有夏杰给我的书信，你一看便知！”

　　“妈蛋，还有证据？”许浮浮直接惊了。

　　“猪啊！”妙一娘则是直接无语了。

　　张青玉挣扎着，从上衣口袋里掏出一封书信，哆哆嗦嗦的打开：“你看，你看，这里还有夏杰的印章，这笔迹……也是他的！”

　　楚墨眯着眼，扫了一眼，冷冷一笑，刚要说什么。

　　就在这时，空气中，忽然间传来一道凄厉的破空声。

　　嗖！

　　一支羽箭，直接射向张青玉的后心！

　　不好！

　　对方要杀人灭口！

　　楚墨当即大怒，危急关头，也顾不得那么多，直接将张青玉扔向楼下的一个水果摊。

　　哚！

　　那支箭狠狠的钉在饕餮楼的墙体之上，几乎完全没入，只留下一段嵌着羽毛的尾巴，兀自在墙上剧烈的颤抖着。

　　这一箭，就是要杀人来的！

　　那边张青玉被扔在水果摊上，虽然不会被摔死，但这么高的距离，却也让他摔得哇哇大叫，身上不知产生了多少处骨折。

　　就在楚墨将张青玉扔下去的一瞬间，妙一娘的身子，已经化作一道影子，从四楼的窗户直接飞了出去，冲向那支羽箭射来的方向。

　　许浮浮则面色冰冷的叫过几个人，低声吩咐了几句什么，走到楚墨身边，咬牙道：“夏杰……他找死！”

　　街上的人则四散逃开，刚刚这一幕，实在是太惊人了。热闹虽然好看，但也要有命才能看。

　　“去把那封信拿回来，顺便，给人家水果摊十倍的赔偿。”楚墨站在窗边，脸色也不太好看。如果没有这飞来的一箭，还可以说是张青玉脑子有病，想要讨好主子，来找他麻烦。

　　但是这封书信，加上这一箭，却是让楚墨有种浑身冰冷的感觉，无比的震怒！

　　因为他被算计了！

　　张青玉今天一旦死在这里，那么，这件事跟楚墨必然脱不开关系。

　　到那时，别人可不会管那支箭是从哪飞出来的，一定会算在他楚墨头上。

　　至于那封信？楚墨敢断定……就算张青玉一口咬定那封信是夏杰写的，也绝对不是真的！

　　州牧的公子，对楚墨来说，打就打了，只要不打死，都没什么大问题。但若是死了，那性质就完全不一样了！

　　相信就连刚刚升任内阁首辅的许忠良，都会受到牵连！

　　因为他的小孙子许浮浮，也在这里。

　　包括饕餮楼，包括妙一娘，谁都脱不了干系！

　　“看来，之前一直还是有些小看他们了呢。”楚墨冷冷说道：“你跟饕餮楼的关系，估计也隐瞒不了多久了。”

　　许浮浮正派人下去收拾残局，包括捡回那封信，听了楚墨的话，无所谓的笑了笑：“隐瞒不了就不隐瞒了，这座酒楼，是我自己亲手建立起来的，没用家里一分钱！所有的一切资金来源，都清清楚楚！谁想要通过这个攻讦我许家，那真是打错了算盘。”

　　“不过今天这件事，倒是真的有些出乎预料，看来，应该不仅仅是夏杰那个蠢货策划的，他老子夏京，恐怕也难逃其咎！妈蛋，这一手玩的真狠。表面上看，就是一群公子哥之间的冲突，实际上却是剑指高层，一石数鸟，真的是好计谋。”

　　许浮浮也好，楚墨也好，全都是聪明绝顶的人，虽然年少，但对这些事情，完全不陌生。想要骗过他们，几乎不可能。

　　这时候，有许浮浮的手下将那封信捡回来，交到许浮浮手中，看了几眼之后，许浮浮便皱起眉头。

　　楚墨淡淡说道：“假的吧？”

　　许浮浮点点头：“夏杰就算那玩意儿没了，脑子也不太可能跟着一起坏掉，他再白痴，也不至于留这种把柄在人家手上。”说着，许浮浮就要将这封信给撕了。

　　“别。”楚墨阻止。

　　“干嘛？假的难道还能拿来当证据不成？到时候，就算告到皇上那，到最后肯定也是不了了之，弄不好，咱哥两儿还要背一个诬告的名头。”许浮浮有些奇怪的看着楚墨：“你该不会真想用这封信告他们吧？小黑哥……我记得你没那么傻呀？”

　　“告他们？我才没那么傻。”楚墨冷冷一笑：“不过，这么好的一封信，就这么撕了多可惜？之前我对我喊打喊杀，令我狼狈的逃出炎黄城，孤身一人，走那片冰雪之原，几乎是九死一生……今天我回来了，还没找他们算账，他们却主动找到我头上来，还以为我是半年前那个可以随便欺负的人呢？”

　　许浮浮眼睛一眯，看着楚墨：“你想要……”

　　“嘿，这边后续的事情，就交给你了，记得把所有残局给我收拾利索了！”楚墨拍了拍许浮浮的肩膀：“那几个被我扔出去的人，肯定不是亲王府的！不过没死的话，就给我关起来，他们有用！还有，张青玉那个白痴，你记得派人保护着点他，别让他死了，然后通知他父亲，过来领人！这可是一个大人情！咱们救了他儿子！”

　　“我靠，小黑哥，你果然不是那个单纯少年了，真够狠的，也够无耻啊！不过我喜欢！”许浮浮眉开眼笑，打了人家的儿子，给摔成重伤，到最后，还要让人家感恩戴德。这种事，换做从前的楚墨，还真是做不出。最多也就在背后给许浮浮出这种主意罢了。

　　“嗯，这里交给你了。”楚墨撇撇嘴，心道：这算什么？让你经历一遍我经历的事情，你只会比我更狠！

　　跟长生天七长老和皓月部族的皓月长老那些人比起来，我这算什么无耻？跟他们比起来，我依然单纯得像是一朵小白花！

　　“你要做什么去？”许浮浮看着楚墨，又看看他手中那封信，失声道：“你不会想去亲王府找麻烦吧？”

　　楚墨一呲牙：“听消息吧！”说着，楚墨身形一闪，直接从四楼的窗户跳出去，在空中滑行出二十几丈，然后落在对面一栋民宅上，接着，脚尖轻点，身形几个纵跃，便消失在视线当中。

　　许浮浮站在四楼的窗边干着急，他元力只有二层，让他从这跳下去他敢，但想要像楚墨那样，却是根本不可能。

　　“不就是去亲王府闹事么？把兄弟撇下算怎么回事？”许浮浮骂骂咧咧的，去处理这边事件的收尾去了。其实他的心里，是很感动的，因为他的身份，实在不适合出现在亲王府那里。名不正言不顺，会给他爷爷带来很大的麻烦。

　　片刻之后，妙一娘也回来了，脸色有些难看。

　　许浮浮问道：“没找到人？”

　　妙一娘摇摇头：“死了！”

　　“死了？”许浮浮一愣。

　　“自杀了。”妙一娘咬牙道：“就差一步！”

　　许浮浮皱起眉头，喃喃道：“看来……这下有些好玩了啊！”

　　“少爷呢？”妙一娘有些奇怪的问道。

　　“攻打亲王府去了。”许浮浮笑得有些幸灾乐祸，还有几分遗憾。


第65章 怒砸亲王府

　　妙一娘吃了一惊，眼中露出担忧之色：“你怎么不拦住他？”

　　许浮浮苦笑道：“我拦得住他吗？他现在的实力，比我高出太多，我已经完全看不透他了！再说，让他去闹一闹也好，不然夏京那老王八蛋，还真以为整个大夏谁都怕他。”

　　“你……你倒是劝他啊！”妙一娘一跺脚，说道：“你当亲王府是寻常百姓家吗？那么好闯？”

　　“你呀，你这是关心则乱。”许浮浮看了一眼妙一娘，咕哝了一句：“话说老牛吃嫩草这种事情好吗？我也是嫩草啊！”

　　“许二浮！”妙一娘的眸子里，露出冰冷的光芒，她是真的有些生气了。

　　“哎哎哎，别发火啊，我可没招惹你。”许浮浮弱弱地说道：“你真的不用担心，你那位少爷虽然血性十足，但他不是个没脑子的蠢货，他心里面有数着呢。这一次，你就放心吧，准保叫夏京、夏杰那对王八蛋父子吃一个哑巴亏。”

　　“你怎么知道？就凭那封信？你当夏杰真是傻子么？会傻乎乎的亲笔写一封信给人家当做把柄？”妙一娘目光不善，气呼呼地说道。

　　“嘿嘿，放心吧，楚小黑没那么笨，他肯定有办法的！”许浮浮一脸淡定地说道。

　　“你怎么知道？”妙一娘问道。

　　“我相信他！”许浮浮淡淡说道：“姐姐，我跟他，那可是从穿开裆裤就在一起玩到大的，他要真的是那种冲动的人，当初就不会离开炎黄城！”

　　“居然仅仅是因为信任？”妙一娘有些不可思议的看着许浮浮：“你连他的计划都不知道……”

　　“嘿嘿，姐，敢不敢跟我打个赌？”许浮浮脸上露出不怀好意的笑容。

　　“占老娘便宜的赌注就免了吧。”妙一娘冷笑道。

　　“不不不，我对姐那么尊重，怎么会占您便宜？”许浮浮一脸正色。

　　妙一娘一脸不信的看着许浮浮：“你说。”

　　“我就赌，小黑哥这次，肯定会把亲王府闹个鸡飞狗跳，还能全身而退！”许浮浮说着，脑海中想起刚刚楚墨走的时候，那一脸笃定的笑容：“如果你赢了，我保证，以后再跟姐姐口花花一次，我在饕餮楼所有的股份，都是姐姐的！”

　　“当我稀罕么？”妙一娘冷笑几声，不过还是问道：“我要是输了呢？”

　　“你要是输了，就当众亲小黑哥一下，不许亲脸！记住哦，是当众！”许浮浮似乎已经想到了那种场面，忍不住得意的笑起来。

　　“你……”妙一娘脸色一红，轻咬贝齿，哼了一声：“亲就亲，有什么了不起？我跟你赌了！虽然我也希望他能全身而退，不过我没你那么乐观！我现在要去亲王府，亲眼看着！”

　　许浮浮嘿嘿笑道：“行，等我处理一下这边的事情，咱们一起去！”

　　……

　　饕餮楼本身就位于炎黄城中心地带，距离亲王府也没有多远的距离。

　　因此，没过多一会，楚墨便直接出现在亲王府门前。

　　身为大夏亲王，夏京的府邸，也是相当奢华的。

　　占地面积极广，除了重重叠叠的院落之外，还有巨大的花园、湖泊、假山、石桥……亭台水榭，一应俱全。

　　简直就是翻版的皇家园林！甚至有些珍奇的花草树木，是皇家园林都没有的！

　　亲王府的正门，庄严巍峨，门口竖着两座高大的麒麟石像。也唯有皇家血脉，方可使用这种级别的石像。

　　朱红色的大门，高大而又厚重。门口还站着两个身材壮硕的侍卫，表情严肃，身姿挺拔。

　　门楼之上，巨大的牌匾上书三个苍劲的大字“亲王府”！

　　楚墨还没到门前，那两名侍卫中的一个，便直接厉声喝道：“王府重地，闲杂人等离开！”

　　楚墨呵呵一笑，根本不为所动，直接走向亲王府的正门。

　　“站住！”那名侍卫立即抽刀出鞘，向楚墨走来：“你要做什么？”

　　“闹事！”楚墨回应了一句之后，运行步法，一个闪身，便来到这名侍卫面前，抬手就是一拳。

　　砰！

　　这名侍卫直接被楚墨一拳打飞。

　　若不是楚墨控制着力量，这一拳……能直接将他打死！

　　饶是如此，这名侍卫还是飞出好几丈，重重摔在地上，发出凄惨的叫声。

　　另一名侍卫见状，立即拉动门房边的一个铃铛，大声喝道：“敌袭！”

　　“滚开！”楚墨直接冲过去，拎着这名侍卫的脖领子，将他扔向远处。

　　随后抬起腿，一脚踹向亲王府那朱红色的正门！

　　王府的正门，平日里几乎是不开的，就连亲王夏京，都很少会从这正门走。都是走旁边的偏门，除非有重大的庆典或是节日，才会开启。

　　因此，这道门从里面上了数道门栓！

　　门是足有一尺多厚的实木大门，外面还包着铜皮，刷上朱漆，加上里面的纯铜门栓，除非是用攻城锤，一下轰出几万斤的力量。凭借人力……几乎是不太可能被撞开。

　　但在楚墨这里，却只用了一脚！

　　轰！

　　里面那那根纯铜实心门栓，直接弯曲变形，不知飞出多远。

　　强大的力量，连带着门柱和两旁的墙体，都跟着碎裂。

　　轰然倒塌！

　　上面那厚重的门楼，顿时失去支撑，轰的一下坍塌下来，那块刻着“亲王府”三个大字的牌匾，直接被压在下面，砸得粉碎！

　　亲王府这一带，住的全都是大夏的顶级豪门贵族，虽然很安静，但街上也不是一个人都没有。

　　见到这一幕，全都被惊得几乎失去了思考的能力，目瞪口呆的傻傻看着，亲王府大门口，烟尘四起，一片狼藉！

　　然后这些人回过神来之后，疯狂的往各自的家中跑去，要将这惊人的消息传递回去。

　　很快，接上便热闹起来。

　　“天呐，居然有人敢到亲王府闹事，这是疯了吗？”

　　“我怎么看那个少年有点眼熟？”

　　“好像是樊老将军的那个孙子啊……”

　　“半年多前……把夏杰踹成太监那个？怎么回来了？不是被夏京亲王下了必杀令么？”

　　“居然有胆子打回来？真是勇猛啊！哈哈哈，有意思！”

　　能住在这里的人，无一不是位高权重，都是这大夏的顶级贵族。此刻一个个都站得远远的，在那看热闹，倒像是一群市井百姓，脸上全都露出兴奋之色。

　　今天这个热闹……真的是太大了！

　　楚墨一脚将亲王府整个大门给踹得稀巴烂，心中那股恶气，多少出来了一点点。对于一个即将突破到第四层境界的元关武者来说，一脚踹烂这样一个大门，没有丝毫挑战性。

　　亲王府的外围，住的基本上全都是那些护卫和下人，因此，一阵鸡飞狗跳之后，大量的护卫直接冲出来。冲向楚墨。

　　楚墨大声怒喝道：“夏杰，你这个王八蛋，给我滚出来！枉我之前还帮你分辨，没想到竟然真的是你，指使人去暗杀我！”

　　“夏京！夏京……你这老贼，你也给我出来！今天的事情，要是不给我一个交代，我就砸烂你的亲王府！”

　　外面那群看热闹的人听得清清楚楚，一个个忍不住咋舌。

　　这少年……也太猛了吧？竟然敢称呼夏京亲王为老贼！

　　楚墨说着，直接朝着这群围过来的侍卫冲了过去。

　　这群侍卫，最强的，也不过是黄级二层的武者，哪里是楚墨的对手？几乎是眨眼之间，就被楚墨放倒了一片。楚墨虽然没有下重手，但这群侍卫也全都失去了战力，爬起来都很困难。

　　“夏杰……你给我滚出来！”

　　“你有胆子利用青州牧的儿子来杀我，没有胆子滚出来跟我当面对质吗？”

　　“夏京，你身为大夏亲王，就是这么教育儿子的是吗？难怪你的内阁首辅被皇上给罢免了，陛下还真是英明神武啊！你连儿子都教育不好，有什么能力管理全天下的人？”

　　“都给我滚出来！今天咱们好好说道说道！半年前的事情还没完呢，你们今天又想杀我？真当你家楚墨大爷好欺负吗？”

　　楚墨一边往亲王府的里面闯，一边大声怒吼着，同时疯狂的破坏着亲王府的一切。

　　“这棵花不错，玉你要不要？嫌不好？不要？好，我也不想要，看着碍眼，踩了吧！”

　　“这棵树不错，玉你要不要？什么？还是没反应？那它长这么高做什么？傻大个么？砍了！”

　　“这座假山放在这太碍眼了，一堆破石头，不如填湖了！”

　　轰隆隆！

　　扑通扑通！

　　整个亲王府眨眼之间，就是一片狼藉。

　　楚墨的声音，传遍这方圆几里，外面的人，也都听得清清楚楚。

　　一个个全都咋舌不已，心道樊老将军这位孙子疯了吗？竟敢这样大闹亲王府，他真的不怕死？

　　有进过亲王府的人知道，那花园中的花草树木……就没有一株是凡品！

　　全都是极为珍稀的名贵品种。有些甚至是快要绝种的！

　　不过如同小皇宫一般的亲王府，能被人如此折腾，也让很多闻讯赶过来看热闹的人心中大乐。

　　夏京在朝中自然有一系人马，但也不是没有对手，这些年因为太过霸道，也结下了不少仇家。这些人，对楚墨的举动，全都在心中表示大力支持。巴不得他闹得更凶一点，把整个亲王府都给拆了才好。

　　楚墨也正是这么干的！

　　他现在已经冲到亲王府那占地面积极广的园林中间，在那里，竟然豢养着一群狮子老虎等猛兽，楚墨一脚把笼子踹开，哈哈大笑道：“你们本是大山中草原上的王者，哪能像个猫一样被关在这里？出去玩吧！”

　　吼！

　　这群狮子老虎顿时一涌而出，顺着楚墨身边向外跑去。

　　楚墨身上的气息，让这群猛兽连攻击的勇气都没有。但这并不代表它们不敢攻击别人！

　　很快，亲王府中又是一阵怒吼和尖叫传来。

　　“夏京……身为亲王，你纵子行凶，还想要杀人灭口，你不觉得惭愧吗？”

　　“夏杰，你个无耻的东西，胆小如鼠……敢做不敢当吗？”

　　轰隆隆！

　　两座精致的楼阁轰然倒塌，烟尘四起。

　　这时候，已经有大量的侍卫，开始朝着这边围拢过来。但他们也都学乖了，并没有第一时间攻打过来，都知道不是楚墨的对手。

　　虚空中，传来一道略带几分恼怒的声音：“小东西，你这样无法无天，是不是想死？”

　　楚墨哈哈大笑：“终于出来一个像样点的了？别废话，赶紧滚过来，打完了你，小爷还要继续拆呢！”

　　轰！

　　又有一座阁楼倒塌。

　　对方顿时大怒：“你找死！”

　　锵！

　　剑光一闪，那边有人，一剑刺向楚墨。


第66章 孤胆少年

　　“滚远点！”楚墨一声怒喝：“仗势欺人的狗东西！当初追杀我的人最凶的就有你！”

　　锵！

　　一声巨响。

　　对方的长剑应声而断，楚墨的刀……已经架在那人脖子上。

　　来人直接被吓呆了，手中剩下的那半截剑，当啷一声，掉在地上，脸色苍白，恐惧的望着楚墨。

　　他当然认识这少年是谁，半年多之前，他的确亲自追杀过这少年。

　　虽然最后因为一个神秘女子的阻拦，被这少年给跑了，但他敢肯定，这少年当时完全不是他对手。别说一个……就算十个，也不够他杀的。

　　怎么刚刚过去大半年，就变成了这样？一招不到……自己就败了？

　　出现幻觉了吗？

　　“怎么不说话了？当初追杀我，不是追杀的挺爽的？”楚墨看着这个三十七八岁的男子，将手中的弑天往他脖子上压了一压。

　　一道血痕，顿时出现，鲜血流淌出来！

　　“啊……别……别杀我，我，我也是奉命行事。”这人顿时发出一声惊恐的求饶声。

　　“小畜生，去死！”一个苍老的声音，自楚墨身后响起，一道凄厉的破空声，瞬间响起。

　　楚墨连头都没回，横在这三十七八岁男子脖子上的弑天反手就是一刀。

　　锵！

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　一声巨响过后，一声凄厉的惨叫传出。

　　一名老者，骇然的用手捂着肩膀上喷涌而出的鲜血，口中发出难以置信的惨叫。

　　一条手臂，连带着一把明晃晃的断刀，掉在地上。

　　楚墨这一刀，先是斩断了这老者的刀，然后自下而上，连他的手臂一同斩去。接着，刀又横在那三十七八岁的男子颈上。

　　这一切，快到不可思议！

　　而他持刀的手……居然还是左手！

　　楚墨一侧身，冷冷看着身后断了一臂的老者：“老东西，之前追杀我最凶的那几个人当中，你的实力是最强的。黄级三层的元关武者，一手杀人刀法，十分纯熟。你还记得当时你在追杀我的时候说过的话吗？”

　　老者骇然望着楚墨：“是你！你……你怎么……怎么突然间……变得这么厉害？”

　　“当时你说，若是抓到了我，要将我一刀一刀给剐了，你说你最擅长的，就是凌迟。你还说你的刀法很精妙，可以凌迟三千六百刀而不死。你说你很享受那个过程，最喜欢听的，就是对方发出的惨叫。到最后，惨叫都叫不出的时候，你就把对方的舌头给割了。然后看对方的眼神从仇恨到绝望再到最后木然……心情会变得无比愉悦。”楚墨望着这老者，森然说道：“你还说……一定会这么侍候我的，会让我满意的……是不是啊？”

　　这老者已经被楚墨吓傻了，站在那里，眼中充满震惊：“不可能的，不可能的，才半年的时间，就算是门派中的天才，也不可能有这么大的进步……绝不可能的！”

　　“我没有你这么变态，所以，我不会一刀一刀的凌迟你。当时你在我身上，一共留下了三道刀伤，不算深。因为我朋友拼死救我，我才得幸逃出炎黄城。”楚墨不去理会这老者说的话，淡淡说道：“但你在我心中留下的刀伤……却是很深！我刚刚，还了你一刀，还有三刀，你……准备好了吗？”

　　“啊！”这老者猛然间发出一声惊叫，拔腿就跑！

　　元关武者，纵然被斩断一臂，也并非就真的完全失去战力。但这心中的恐惧，却已经彻底蔓延开来，完全没有办法控制。

　　“想跑？”楚墨冷笑一声，手中弑天突然间飞出去，噗的一声，顺着那老者的后背刺进去，顺着胸前穿出。

　　老者的身体因为惯性，还往前跑了十几丈，最后扑通一声，跪倒在地，扭回头，似乎想看楚墨这边，但却无力的将头垂下，软倒在地。

　　当场毙命！

　　“你还欠我两刀！”楚墨说道。

　　“啊！”这边这个三十七八岁的男子，见楚墨手中没了武器，突然间发出一声怒吼，从腰间抽出一把短剑，狠狠刺向楚墨肋下。

　　那个位置刺进去，就是心脏！

　　这一剑……够刁钻！够狠！够绝！够快！

　　楚墨脚踩步法，身形一闪，然后抬手就是一拳，轰在这男子的胸口。

　　咔嚓！

　　骨裂声响起。

　　这三十七八岁的男子喷出一口鲜血，身子直接被打飞出去，狠狠撞击在一颗大树上，又反弹回来一丈多远，摔在地上，当场被打死。

　　楚墨缓缓走向那老者，一伸手，将弑天拔出，亮银色的刀身上，没有沾染一滴鲜血。

　　“夏京，还不出来吗？别想着调集军队了，他们抓不住我！”楚墨拎着弑天，一步步朝着亲王府的后院走去。

　　后院中居住的，可就是夏京一家了！他的那些后宫佳丽，也全都居住在后院。

　　楚墨不相信这么半天，夏京父子还没得到消息。

　　“楚墨！”一声厉喝，从后院的方向传来。

　　接着，就是大量的侍卫跑动的声音传来。很快，亲王夏京，在数百名侍卫的保护之下，从后院那边走出。夏京的儿子夏杰，跟在父亲身边，正一脸怨毒的看着楚墨。

　　楚墨一见到夏杰，顿时乐了：“呦，夏杰妹妹，许久不见，你变得愈发漂亮了呢？”

　　“楚墨，你找死！”仇人相见，分外眼红，如果目光能杀人，楚墨恐怕已经死了几百次。

　　夏京一眼看见那边少了一条手臂，已经死在那里的老者，还有那个三十七八岁的男子尸体，眼睛顿时都气红了。这可是他花大价钱请来的两名护卫，全都出身门派，在亲王府已经很多年了，一直很受夏京的信任。

　　没想到如今竟然双双陨落在这个少年手上，这让夏京心中又惊又怒，对楚墨的痛恨，也到了极致。

　　“楚墨你个小畜生，竟然还敢回来？本王还没找你算账，你居然直接打到本王府上大开杀戒？真当大夏律法是摆设吗？真当整个大夏没人能治得了你吗？不要以为你有个当将军的爷爷，就能够无法无天！这大夏的江山……”夏京怒发冲冠，呵斥楚墨。

　　但楚墨却没让他把话说完，冷笑打断他的话：“这大夏的江山，不是你夏京亲王的！是当今皇上的！”

　　说着，楚墨不屑的看了一眼夏京身边的夏杰：“你们父子两个，不是刚刚利用了一下青州牧的那个傻儿子，想要杀了他嫁祸到我身上么？这还不算找我算账？”

　　“你胡说！简直一派胡言！”夏京怒道。

　　“是不是胡说，老贼你心里有数。大夏的律法，自然不是摆设，但我想问一句，亲王大人，你儿子当街强抢民女的时候，大夏的律法哪去了？”楚墨看着夏京，冷冷说道：“当您派出刚刚被我干掉这两位来追杀我的时候，大夏的律法……又在哪里？”

　　“你这都是血口喷人！”夏杰声音尖锐的喝道，那声音，活像个少女一样。

　　楚墨忍不住乐了：“呵呵，夏姑娘……我怎么血口喷人了？您是要认证还是要物证？”

　　“楚墨……我要杀了你！”夏杰脸上的表情无比狰狞，身为一个男人，命根子被踢烂，硬生生成了太监，现在还要被他嘲笑，夏杰简直快要被气疯了。大声吩咐道：“乱箭射杀！杀了他！”

　　一群侍卫，当然不会听他的，全都看向夏京。夏京此刻，心中也是恨极了楚墨，后悔当初怎么就没有再多派点人，将这个小畜生给碎尸万段。

　　楚墨看着夏京，淡淡说道：“夏京老贼，你有胆子跟我单独谈谈吗？”

　　“大胆，竟敢直呼亲王大人名讳！”夏京身边的侍卫怒斥楚墨。

　　楚墨忍不住乐了：“你也知道他是老贼？”

　　“父王，不要听小畜生的，直接乱箭射杀！”夏杰咬牙切齿。

　　夏京看了一眼楚墨，冷冷道：“小畜生，你今天，是别想活着离开这亲王府！我不但要杀了你，连你爷爷我也不会放过！还有那个什么饕餮楼？真当本王不知道那是你跟许家那小混蛋搞出来的生意？本王会亲手毁了你的一切！”

　　“老贼，你这才叫血口喷人呢，饕餮楼的生意的确是好，能入你这老贼的法眼，也实属正常。所以呢，想要抢夺人家的产业，明说就是，反正这大夏，也没人敢忤逆你不是？别把它跟我扯在一起，没有证据就不要乱说话。”楚墨淡淡说道：“不过看来，亲王大人是真的不想留后了。”

　　“你！楚墨！本王要将你千刀万剐！”夏京一听这话，顿时整个人都疯了。他现在最恨的是什么？就是这句话！

　　他夏京，堂堂大夏的亲王，除了他皇兄之外，是整个大夏最有权势的男人！

　　纵然内阁首辅被罢免，也依然没人能够改变这个事实！

　　但他唯一的儿子，却硬是被眼前这少年，给踹碎了命根子。成了一个不用入宫的太监。若是他还有生育能力，那也没什么大不了，身边美女如云，再生个三男五女的就是。

　　可他生不了了！

　　他夏京……已经没有那个能力了！

　　造成他夏京绝后的罪魁祸首，就在眼前！

　　怎能不恨？

　　楚墨微微一笑，看着正准备下令，将自己射成刺猬的夏京，淡淡说道：“你就不奇怪，短短半年多的时间，我楚墨……为什么就能从一个只能被你追杀，狼狈逃离炎黄城的少年。成长为今天，敢孤身一人，打上你亲王府，杀你两名强大护卫的强者？你……不感到好奇么？”

　　“本王没什么好奇的，反正你就要死了。”夏京整个人，已是被楚墨气得快要吐血了，甚至连跟他说话的兴趣都没有。

　　夏杰在一旁尖声叫道：“快……杀死他！杀死他！”

　　楚墨瞪了一眼夏杰：“大人说话，小姑娘滚一边去，别插嘴！”

　　“楚墨……”夏杰的声音，确实非常尖锐，尤其是在暴怒之下，更像个女人了。

　　楚墨也不理他，一双眼，淡定的看着夏京：“你应当知道，在炎黄城的时候，我就是个天才，论杂学，我堪称宗师！到了门派之后，我的杂学，也没放下，我曾在师门藏经阁中，找到过一部古老的典籍，那上面，有一种药方……”


第67章 那个药方

　　楚墨说到这，笑眯眯的闭上了嘴巴，因为他发现，夏京的眼睛，随着自己说这句话的时候，骤然亮了！

　　虽然那一抹光芒，一闪而逝，继而被隐藏的很好。但楚墨却是知道，他赢了。

　　来这里闹事之前，楚墨就已经想到，夏京之所以如此愤怒，想要将他碎尸万段，根本原因，就是因为楚墨将他唯一的儿子给废掉了！

　　纵然你权倾朝野，纵然你身为亲王，纵然你富可敌国……可以享尽人世间所有的荣华富贵！

　　但，若是绝后，那就等于没有了任何的希望！

　　倘若……要是有希望，再生出个一男半女的呢？

　　楚墨可以肯定，夏京的心态，会彻底发生转变！

　　大夏也好，大齐也好，历来注重子孙传承，这点跟草原上的风俗，完全不同。草原上可以出现女王，但在大夏或是大齐，却从未有过这样的先例，也几乎不可能会有。

　　所以，他才敢这样肆无忌惮的大闹亲王府，因为楚墨相信，夏京不是夏杰那个白痴。尤其是对这群身居高位的人来说，仇恨这东西，有些时候，其实是可有可无的。

　　“现在，能谈谈了吗？”楚墨心中愈发平静，整个人的身上，也散发出那种飘逸出尘的气质。

　　就算夏京依然对这少年痛恨无比，心中也不得不承认，樊无敌那个老匹夫，当真捡了一个好孙子！

　　“若是我的儿子……能像他这样，那该多好？”夏京心中忍不住发出一声叹息。

　　这时候，夏杰在一旁尖叫道：“父王，杀了他……给孩儿报仇啊，杀了他啊！为什么还不下令？”说着，夏杰竟然上旁边的护卫那里，去抢弓箭：“你们不敢杀……我不怕他……”

　　啪！

　　一声脆响，夏京狠狠抽了夏杰一个大耳光：“给我滚回去！”

　　“啊……父王……您……您竟然打我……您竟然打我？”夏杰用手捂着脸，留了委屈的泪水。

　　夏京的心，不由一软，但想到楚墨刚刚那番话，还是硬起心肠，说道：“把这不成器的东西，给我关起来，看着他！别让他闹事！”

　　“是！”两名护卫，架起夏杰就走。

　　“您竟然打我……不杀仇人，竟然打我……呜呜呜……”被拖走的夏杰，伤心的哭起来，被拖出老远，那哭声还依然清晰可闻。

　　夏京的脸色，一片阴沉，一摆手：“你们都退下！”

　　一群侍卫迟疑着，他们很怕这时候楚墨突然暴起伤害夏京。死了两个供奉……这事儿跟他们没什么关系，可若是夏京亲王死了……那他们这群人恐怕整个九族都会受到牵连。

　　夏京冷冷说道：“退下吧，他要是想伤我，你们拦不住！”那两名供奉的实力，夏京清清楚楚，但他们却在眨眼之间，都死在了楚墨手上。

　　就凭自己身边这几百护卫，根本不是对手。

　　亲王府上，还有一个真正的大能坐镇，这位大能性格古怪，只答应保护夏京一人，除此之外，什么事情都不管。夏京当年也见过一次这位大能的手段，对他无比的信任。因此，内心深处，也并不怕楚墨真的对他出手。

　　这群侍卫最终还是退下了。

　　这里就只剩下夏京和楚墨两人，夏京看着楚墨：“你要是敢骗我……”

　　“我没必要骗你。”楚墨淡淡说道：“我跟你之间的仇恨，你自己心知肚明，是因为夏杰。”

　　“他做错事，你教训他，我不反对，但你太狠了，竟然一脚踹碎了他的命根子……楚墨，你自己扪心自问一句，你这件事做得……还不够过分么？我因此追杀你，有错么？”夏京脸色阴沉，缓缓说道。

　　楚墨呵呵一笑，说道：“这话要是在别人嘴里说出来，我还真的会感到惭愧和自责。不过，亲王大人，您和您儿子都是什么德性，您自己最清楚，还用我把你们父子做过的那些见不得光的事情……一一说出来么？所以，就别说这些没用的话了。”

　　“你……”夏京脸色气得铁青，怒视着楚墨：“你就是想要跟我说这些么？楚墨，这就是你的态度？你是不是觉得……本王真的拿你没办法？”

　　“别生气啊……气大伤身。”楚墨呲牙笑道：“就是看你这一脸道貌岸然的样子不爽而已，明明就是一只变态老狐狸，装什么仁厚长者呢？好好当你的阴险无耻小人多好。”

　　看着夏京脸都气白了，楚墨嘿嘿笑道：“别发火啊，我胆子小，知道你这亲王府上还有一个真正的大能，那位要是出手，我跑都跑不了。所以呢，咱也别玩虚的。”

　　夏京不由沉默起来，眯着眼，认认真真仔仔细细的打量起楚墨。说起来，这还是夏京第一次，如此认真的观察这个少年。

　　“你比我想象中要难缠很多。”夏京淡淡说道。

　　楚墨笑了笑，走到一旁的凉亭中，坐在长条椅子上，拍了拍椅子说道：“亲王大人站着说话不腰疼吗？过来坐着说，别客气！”

　　夏京狠狠瞪了一眼楚墨，走过来，坐在椅子的另一端，说道：“楚墨，如果早知道你是这样一个难缠的小混蛋，当初说什么我都不会让你活着逃出去！”

　　“当初你也没想让我活着逃出去，只是我命大！还有，你看，现在这么说话多好，大家坦诚点，沟通起来是不是愉快了很多？”楚墨坐在那里，深吸了一口气：“王府就是不一样，空气都这么新鲜。”

　　“本王不愉快！王府被你这混蛋弄得一团糟！我的那些名贵花草，把你卖了都不够赔！”夏京余怒未消，瞪着楚墨。

　　“多大点事儿，对富可敌国的亲王大人来说，这点小损失，完全不在话下。”楚墨淡淡笑道。

　　“死了两名供奉，他们可都是从门派中出来的！”夏京冷冷的看着楚墨：“这件事，我是说什么都不会给你担着的！”

　　“哈哈，我也从没指望亲王大人那么好心啊。”楚墨笑了笑，淡淡说道：“你只需要把你该给的那份抚恤给了，他们想要寻仇，自然回来找我。”

　　夏京眸光闪烁的看着楚墨，心中愈发疑惑，短短半年多的时间，这个少年到底经历了什么？居然能够发生这么大的变化。不但实力提升到如此境界，就连这胆识……也令人如此震惊。

　　夏京身为亲王，又身居高位多年，那一身气场可不是说着玩的，一般人在他面前，别说说话，连大气都不敢喘一下。就连一些门派中出来的人，见到他，那也得客客气气的。

　　这个少年，却在他面前，如此放肆，明知道他府上有一个真正的大能，依然面不改色，谈笑风生。就凭这份胆识，已经足以令夏京动容了。

　　“而他……才仅仅十三四岁而已……要是让此子长大成人，那得长成一个怎样的怪物？”夏京眯着眼，若不是心中惦记着楚墨那番话，他真想花大价钱，请府上大能出手，把这小东西给除掉！

　　别看现在两人能坐在这里看似平和的说话，但别忘了，就在刚刚，这个家伙杀了他两名供奉，将整个亲王府闹得鸡飞狗跳。损失的那些财物，楚墨倒是说得风轻云淡，但实际上，绝对是一笔巨大的数字！

　　就算是夏京，也会感到肉疼。更别说，双方的仇恨，其实一点都没化解。深着呢！他是真的不太敢相信，楚墨会安什么好心。

　　“你刚刚跟我说的那番话，究竟是什么意思？”夏京终于忍不住，主动问了出来。不是他城府不够深，而是这小东西太无耻也太狡猾，东拉西扯的，就是不往那说。

　　“那番话？什么话？”楚墨微微一怔，一脸惊讶，随即，看着脸色开始变黑的夏京，嘿嘿一笑：“哦，您说那个药方啊……行，我就跟你说说，这药方的事情。”

　　“哼。”夏京刚刚差一点就没忍住，招呼那位大能把楚墨给弄死，这小子实在是太气人了。

　　“刚刚我说过，咱们之间，仇恨的根源，是因为夏杰。你这么恨我，是因为夏杰是你唯一的儿子。我说的对吧？”楚墨看着夏京，淡淡问道。

　　“没错。”夏京硬邦邦的回了一句。

　　“很好。”楚墨点点头：“你儿子是个什么玩意儿，咱就不去多说了，如果把他的那些无耻行径公之于众，我敢保证，就算皇上都保不住、也不会保他这个侄子！那些事情，够他死一百次的！我说的，有错吗？”

　　夏京脸色难看，胸口剧烈起伏着，任谁的儿子被人这样评价，恐怕都不会比夏京的反应强多少。

　　但夏京终究是个身居高位的大人物，尽管心中无比愤怒，但依然点点头：“算是。”

　　楚墨也不去跟夏京计较字眼上的那些问题，淡淡说道：“那么，我一脚踹烂他的下体，第一，等于为民除害；第二，等于是救他一命！因为就算没有遇到我，早晚他也会遇到别人！就算没有路见不平的……大夏终究还是有律法的！我不相信，以当今皇上的圣明，知道夏杰所作所为之后，还会继续纵容。我说的，对也不对？”

　　夏京想到他被罢免内阁首席前的那个晚上。从来没对他发过火的皇兄，雷霆震怒。

　　皇兄当时脸上的那种愤怒和失望，和破口大骂夏杰是畜生的场景……历历在目。夏京忍不住浑身哆嗦了一下。点点头：“没错。”

　　“所以，你们把我当成仇人的态度，从根本上就不对！你们这是恩将仇报！”楚墨一脸平静地说道：“我救了你儿子一命！你们却派人追杀我，害我背井离乡，黯然离开炎黄城，在外面经历九死一生。”

　　夏京低垂眼敛，气得实在不知道该说什么，明明是废了自己的儿子，现在却说得像是自己儿子最大的恩人一般。

　　“我这人大人大量，心胸广阔！”楚墨说道。

　　“那你还来亲王府闹？”夏京冷冷问道。

　　“心胸宽广不代表你们做的事情我会开心！我心里面不痛快！自然是要发泄的！原本我没想来闹，你们虽然一错再错，但我这人很善良，不愿跟你们一般见识。是你们没完没了！一而再再而三挑衅我的底限！”楚墨一拍身边的椅子，发出砰的一声巨响，看着夏京怒道：“老贼！你敢说今天的事情，跟你没关系？”

　　夏京哼了一声，没有说话，眸中凶光闪烁。这小畜生一口一个老贼，的确把他给叫恼了。他夏京……何曾被人如此羞辱过？

　　楚墨冷笑道：“你们始终不想放过我，想要杀我，我来你王府闹一番，算过分么？”

　　“那个药方……”夏京黑着脸，森然注视着楚墨：“可以说说了么？”


第68章 不简单

　　“药方啊……”楚墨拉了个长音，看着即将暴走的夏京，淡淡说道：“很简单，他能治好你的毛病！不但能让亲王你重振雄风，而且，再给这亲王府，添几个小王子小郡主什么的……也都不是问题。但若生的全都是郡主，你可不能找我麻烦，那是你自己的问题。”

　　夏京腾的一下站起来，一双眼睛都红了，死死盯着楚墨：“你没骗我？”

　　“我有必要骗你么？”楚墨淡淡的看了一眼夏京：“骗你，我能得到什么好处？”

　　“你想要什么？”夏京依然死死盯着楚墨，沉声问道。

　　这个问题，是他最大的心病！若是能解决，那么，别说跟楚墨解了眼下的恩怨，就算让他跪地上给楚墨磕几个响头他都毫不犹豫！

　　“我要的，很简单。”楚墨看着夏京：“第一，从今天起，你我之间的恩怨，一笔勾销！你不许再找人暗杀我，更不许坑我，一旦被我发现，那咱们之间的合作，就此作废。因为这种药……你需要长期服用！所以，少把你那点阴暗的心思打到小爷头上。另外，把你的败类儿子夏杰看好了，别让他像你一样，出去祸害人。”

　　夏京满头黑线，怒道：“那些都是谣传！”

　　“是不是谣传，你自己心里有数。”楚墨冷笑看着他：“第二，你以后恢复了正常，就像个正常的男人那样，你这王府中美女如云，别再出去祸害人了！”

　　“能恢复正常，谁会那么做？”夏京脸色漆黑，咬牙切齿地说道，也不说那些是谣传了。

　　“第三，亲王大人，我知道，你虽然已经不是内个首辅了，但手中的力量，依然很强大，关键时刻，在我需要帮助的时候，你得帮我。”楚墨淡淡说道。

　　夏京的眸子里，骤然闪过一抹冷光，一脸凝重的看着楚墨：“少年，你想做什么？”

　　“别误会，放心吧，我不会去造反的。我还没那么傻，还想多活几年呢。”楚墨说道。

　　“好，只要不是想要造反，关键时刻，我可以动用手中的力量来帮你！”夏京答应得十分干脆。到此时，他那一身上位者的气息，才终于露出来一点。

　　之前几乎被楚墨这个少年给完全压制住，这其实是很不可思议的一件事。也足以说明一件事，那方面不行……对一个男人来说，是多大的打击。

　　“还有吗？”夏京看着楚墨，沉声问道。

　　“没什么了，夏京亲王，我楚墨虽然年少，但也不是那种贪得无厌之辈。我这人，向来恩怨分明！有仇必报，有恩必偿！”楚墨说着，站起身，看着夏京淡淡说道：“为了证明我没有骗你，我现在，就可以给你炼药，不过……因为你这毛病，已经是沉珂了，所以，需要的药材数量和种类，肯定会很多。这一点，我希望你能有一个心理准备。到时候，炼药就在你亲王府，给我准备一个单独的大房间，不要打扰我就好。”

　　夏京点点头，说道：“不必那么麻烦，需要什么药材，你直接告诉我就行了！我派人去准备！另外，不瞒你说，这些年，为了治好我这个毛病，王府中现在药材已经堆满了几大库！甚至暗中求助过很多门派，但……却一直没有希望。”

　　在夏京看来，就算需要大量的药材，又能需要多少？以自己的身份地位，只要这世间有的……肯定就能弄来。

　　楚墨看了一眼夏京：“行，今天我也累了，明天早上，我会亲自登门，把所需的药材，列一份单子交给你。”心中暗道：到时候希望你不要被吓到才好。

　　夏京点点头，沉声道：“那，恕不远送了，你应该知道怎么走出去。”

　　楚墨嘿嘿一笑，站起身，摆摆手，转身离去。他刚刚一路打进来，只要顺着那一片狼藉走回去就好了，自然不会迷路。

　　夏京眸光闪烁的看着楚墨的背影消失在视线当中，眼里充满复杂，良久，才轻声道：“尉迟先生，您觉得……这小子的话，靠谱吗？”

　　空气中，传来一个平淡的声音：“不简单。”然后就没了动静。

　　答非所问，还就只有三个字，但夏京的眸子，去是猛然间一亮，那张一直黑着的脸上，像是干涸多年的河床，猛然间被注入大量活水一样，焕发出了无尽的生机。

　　不简单！

　　尉迟先生说这少年不简单！

　　那不就是意味着，这少年并没有骗他吗？

　　夏京现在都很难说清楚，对楚墨是一种怎样的心态了。

　　说恨吧……的确是恨，毕竟这小子将他唯一的儿子给废掉了，而且今天又无比嚣张的打上门来，不但将王府闹得鸡飞狗跳一片狼藉，而且言辞尖刻，让人很想把他碎尸万段。

　　可自从听说他有那种药方之后，夏京自己都感觉到，他竟然……突然间没那么恨楚墨了！

　　“要是……本王真的能够恢复，以本王的这种年纪，就算再生他几十个孩子都没问题！”夏京的眸子里，闪过一抹希冀的光芒，喃喃道：“希望……是真的！如果你敢骗我，那就算倾尽家财，用尽手段，拼死也不会放过你！”

　　绝望并不可怕，因为已经路到尽头，没什么可以期待的了。可怕的是绝处逢生之后，发现又进入到另一个绝境！

　　那，才是真正令人崩溃的事情。

　　楚墨溜溜达达，如同散步一般，从一片狼藉的王府走出来。沿途的那些侍卫，已经得到命令，但一个个看向楚墨的眼神，依然如临大敌。

　　他们想破头皮，也不明白为什么王爷会放过这个小子。

　　王爷唯一的儿子，被他给废了，跑了半年多之后，大摇大摆的回来不说，还明目张胆的打上门来。两名王府的大供奉都死在他的手中，整个王府差点被他给拆了……连王府的大门都被砸得稀巴烂。

　　这一巴掌简直打的结结实实！

　　可王爷居然还是把他给放了……

　　王爷什么时候这么有涵养了？都被人家打上门来了，居然还能忍？

　　别说他们想不通，就连外面那群看热闹的朝中大臣家属们……在看见楚墨晃晃悠悠的从断壁残垣的王府大门走出来之后，同样目光呆滞，完全想不通！

　　楚墨一出门，就看见外面围了一大群人，许浮浮和妙一娘，也同样在那群人当中。

　　见到楚墨，许浮浮呲牙一笑，得意的看了一眼妙一娘：“嘿嘿嘿嘿。”

　　妙一娘则是彻底呆住了，她其实已经来了半天了，刚刚差一点就直接冲进去。别看她出身门派，但毕竟在炎黄城呆了这么多年，又怎么会不明白，一个亲王的府邸，意味着什么？

　　那是真正的龙潭虎穴啊！

　　楚墨就这样一个人闯进去，连王府的大门都给砸个稀巴烂，身为此地主人的夏京，新仇旧怨之下，怎么可能放过他？她被许浮浮死死拉住，说楚墨肯定不会有事。

　　结果，没等多一会，楚墨居然真的就出来了！

　　浑身上下，连点灰尘都没沾，两手空空，一脸平静。就像是刚吃完饭，出去散步回来一样。

　　所有人对这个结果，全都充满震惊，几乎都看傻了。

　　“这怎么可能？难道夏京亲王没在家？”

　　“最近这段时间，夏京亲王根本就没出去过！”

　　“大门都被人家砸得稀巴烂，脸都被人抽肿了吧？结果肇事者就这样信步闲庭的走出来了？”

　　“听说里面还死人了呢……真不敢相信，樊老将军这个孙子还能活着出来。”

　　“难以置信……难道说楚墨公子身上带着皇上的圣旨？”

　　“别说，还真有这个可能，你们记得那个传言吗？说不准，这一次楚墨公子，就是奉旨来闹事的呢！”

　　“皇家的事情，别胡乱猜测，以后回去告诉家里面那些小混蛋，别去招惹这个楚墨了，这小子不简单！”

　　围观的这群人，身份地位没有一个简单的，在那窃窃私语，望向楚墨的目光中，全都带着几分恐惧。

　　可不是谁都有胆子冲进亲王府闹事，完了还能全身而退的。整个大夏，敢这么做的，之前恐怕也只有皇上一个。现在……却多出来了一个。

　　随后，亲王府中的那些人，在那里默默的收拾残局，连看都不看外面一眼，更是令这件事凭添了许多神秘色彩。一直到很多年之后，楚墨怒砸亲王府这件事，都在炎黄城中流传。

　　“你，你没事？”妙一娘快步走到楚墨身边，一脸关切，她虽然带着面纱，遮住那张精致绝美的脸，但那裙裾中若隐若现的光洁修长美腿，盈盈一握的纤腰，还是让许多男人看得心头一热。

　　在场这些人当中，绝大多数都去过饕餮楼吃饭，虽然见到老板娘的机会不多，但也有不少认识妙一娘的，对她出现在这里，都感到几分惊讶。

　　“怎么连妙一娘也来凑热闹？”

　　“你们还不知道吗？刚刚就在饕餮楼，青州牧的公子张青玉，在那里闹事，被楚墨公子教训了一顿。然后那位州牧公子就把夏杰给供出来了，不然的话，楚公子也不太可能怒气冲冲的来亲王府闹事。”

　　“原来如此，不过这件事，跟妙一娘有关系吗？”

　　“那就不知道了。”

　　人们议论的声音，妙一娘充耳不闻，只是一脸关切的看着楚墨。

　　楚墨笑了笑：“没事，你怎么过来了？二浮没跟你说我没事么？”

　　“我……我哪知道你楚大少爷如此神通广大，大闹亲王府之后还能这样潇洒的离开？”妙一娘忍不住嗔道。

　　许浮浮在一旁笑道：“姐，说话可要算话，愿赌服输啊！”


第69章 一个吻

　　在场众人当中，绝大多数都认识许浮浮，见状有人好奇问道：“许公子，什么愿赌服输啊？”

　　“嘿嘿……我跟妙一娘老板娘打赌，我说我兄弟楚墨会平安从亲王府出来，她不信，结果你们看到啦，她输了。”许浮浮一脸得意地说道。

　　妙一娘在一旁俏脸绯红，娇羞不已，纵然有轻纱覆面，但外人依然能感觉到她身上感觉到那种羞涩。

　　“哈哈，还有这种事？快说说，赌注是什么？”问话那人，也是一个朝中大臣的儿子，年纪不大，跟许浮浮算是认识，关系尚可。听了许浮浮的话，忍不住大笑起来。

　　其他那些人，也全都一脸好奇的看着许浮浮。上流圈子的这些豪门贵族，其实一天到晚都无聊的很，哪有热闹往哪钻。当然，热闹本身也得足够档次才行。市井之间的恩怨情仇，他们才没兴趣看。

　　许浮浮一脸得意的道：“赌注嘛……就是妙姐姐输了的话，要亲我这兄弟一口，而且……不许亲脸哦！”

　　轰！

　　围观这群人顿时发出一阵哄笑，沸腾起来。几个混在当中的纨绔子弟，甚至吹起口哨，大声叫好。

　　有人忍不住笑道：“许大公子转性了？居然不是为自己谋福利？”

　　许浮浮脸一垮：“大爷还想多活几年。”说着，看着妙一娘道：“认赌服输，快亲！”

　　围观这群人看热闹不怕事儿大，起哄道：“快亲快亲！”

　　“亲一个！”

　　“不要亲脸！”

　　“对对对，不要亲脸，不许糊弄！”

　　“亲！”

　　“不许蜻蜓点水！”

　　楚墨嘴角抽搐着，目瞪口呆的看着这群一脸兴奋的人。不过随后，楚墨便狠狠瞪着许浮浮，怒道：“许二浮！”

　　许浮浮把身子往后缩了缩，翻着白眼说道：“兄弟，如此艳福，我让给你了，不用谢我！”

　　楚墨怒道：“你给我等着！”

　　那边有跟楚墨比较熟的人大声喊道：“楚贤弟，你就从了吧！”

　　“哈哈哈，是啊，楚老弟，你就从了吧，你看人家老板娘那么漂亮，你忍心拒绝吗？”

　　“真是艳福啊，兄弟想求还求不来那！”

　　随着人群的起哄声音，妙一娘一双美眸，落在楚墨的脸上，然后微微一笑，落落大方的走上前来，在楚墨呆滞的目光中，照着楚墨的额头——

　　吧唧一声，重重的亲了一口。

　　四周的人，全傻了。

　　楚墨也傻了，虽然亲的是他的额头，但妙一娘那柔软冰凉的嘴唇，依然让他有种难以描述的感觉，浑身酥酥麻麻的……说不出的滋味。

　　不过周围这群看热闹的，却是不干了。

　　“作弊啊！”

　　“这是耍赖啊！”

　　“太过分了，我们要看的是亲嘴！是嘴！”

　　妙一娘冷笑环视了一圈，然后盯着躲在人群中怕挨揍的许浮浮身上：“当初咱们的赌注，是不许亲脸，对吧？”

　　许浮浮嘴角剧烈的抽搐着，满头黑线，他许大公子身为花中圣手，向来只有他这么戏弄别人，还从来没栽过跟头。结果今天却栽在妙一娘这聪明的女人手上。

　　面对妙一娘的质问，许浮浮也只能硬着头皮道：“你这的确是耍赖……”

　　“我怎么耍赖了？”妙一娘冷笑：“规定只是不许亲脸，却没说必须亲嘴，是你自己设定的赌注有漏洞，你自己智商不足……”

　　说着，看着楚墨，嫣然一笑：“大少，咱们走吧！”

　　楚墨冲着许浮浮露出一个危险的冷笑，说道：“好，咱们走吧！”

　　许浮浮一哆嗦，知道自己这次有些玩大了，不但没算计到妙一娘，还把楚墨给招惹了，他真想抽自己两巴掌，这不吃饱了撑的么……得，道歉还是趁早吧！

　　“喂，姐姐，小黑哥……你们等等我！”许浮浮大声喊着，朝着楚墨和妙一娘追去。

　　亲王府门口聚拢的这群人，这时候才依依不舍的散去，并且都在心里想着：今天这热闹真是精彩，要是天天都能看到这么精彩的热闹……那该有多好？

　　远处，三人已经走出很远。

　　许浮浮一脸谄媚的在后面跟着，楚墨和妙一娘冷着脸不理他。

　　“哎呀，小黑哥，我错了还不行么？你快给我讲讲，你在王府中就竟都干了什么事儿？那老王八蛋为什么放过了你？”许浮浮一边说，一边向一旁的妙一娘用眼神求助。

　　妙一娘虽然心中同样好奇，但同样懒得理会许浮浮，冷着脸不搭理他。

　　“我说妙姐姐，你这样就真不对了。我这兄弟生我气，实属正常，可你为什么要生我气？你跟我打赌的时候，可是心甘情愿的啊！”许浮浮说着，又嘿嘿笑道：“是不是女人脸嫩，脸上看起来不要不要，心中却千肯万肯呢？”

　　砰！

　　妙一娘一脚踢在许浮浮的屁股上：“滚！”

　　“该踢！”楚墨在一旁说道。

　　“哎哎哎，你们两个……啧，我不说话，不说话了还不行么？”许浮浮一脸委屈，像个受气包一样，跟在两人的身后。

　　妙一娘忍不住心里的好奇，看着楚墨问道：“到底是怎么回事？”

　　楚墨说道：“回去再说，好好一顿饭，硬是被搅和了，现在肚子饿得很。”

　　妙一娘嫣然一笑：“行，回去我让大厨重新给你做！”

　　“我要吃深海帝王蟹……我还要吃……”许浮浮一听见吃，顿时来了兴趣。

　　“你一边去。”妙一娘冷笑道。

　　“太过分了，你们不能这么对我！”许浮浮一脸哀怨的冲上来：“我错了还不行吗？我这都招谁惹谁了？自己什么便宜都没占到，惹了一身骚……许家大爷这花中圣手的一世英名啊……”

　　楚墨黑着的脸，缓了一缓，看着许浮浮语重心长地说道：“二浮，咱们是兄弟，一娘是咱们的姐姐，咱们自己很清楚，咱们之间，是一种怎样的关系。但外人也知道么？”

　　许浮浮当即愣住，说实话，他最怕见到楚墨这种严肃的表情。因为每当这时候，都说明，楚墨是真的生气了。

　　面对楚墨这个问题，许浮浮只能低下头，轻声道：“是我错了。”

　　妙一娘的眸子里，有水光闪动，一双美眸隔着面纱，柔柔的看着楚墨。

　　楚墨接着说道：“咱们是炎黄城中的贵族子弟，在那些同为贵族的眼中，也就那么回事了，纨绔子弟嘛……没什么名声可言。就像今天我砸了亲王府的大门，他们也只会站在那里看热闹，心中喊两声砸的好。但一娘姐姐不一样！她是个女子，抛头露面给你管理酒楼……”

　　“咱们的……”许浮浮弱弱的补充。

　　“这已经很不容易了。”楚墨懒得搭理他，继续说道：“你今天这种举动，若是只有我们几个，自然无伤大雅。就像你平日怎么开一娘姐的玩笑，她都不会真的恼你，但这次，你做过了！你知道那些人回头都会怎么说？会不会说饕餮楼的老板娘看似神秘沉稳，实际上却……这样对她的名声，你觉得有好处吗？姐她以后还要嫁人的呢！”

　　许浮浮的脸色有些苍白，沉默了一会，点点头，看着妙一娘道：“姐，我错了，真错了，我给你赔礼道歉。今天是我想的太少了……”

　　妙一娘眸子里，有水雾凝聚，面纱后面的脸上，却是笑靥如花，说道：“行了，我的少爷，知道你担心妾身，没事的，妾身这辈子也没想过要嫁人呢！你看你把浮浮给逼的？好了浮浮……姐姐没生你气，真的，你这个赌注，圆了姐姐好几年的心愿。要不是大庭广众，姐姐亲的就不是他的额头了……”

　　“……”楚墨满头黑线的看着妙一娘。

　　许浮浮挠挠头，说道：“其实我知道，姐姐没生气，但这件事，的确是我欠考虑了，该罚，一会……就罚我自己一个人吃掉那只深海帝王蟹吧！我豁出去了！”

　　“滚蛋！”楚墨和妙一娘同时骂道。

　　许浮浮最终也没能吃成那只深海帝王蟹，甚至还没来得及听楚墨说在亲王府的经过，就被他爷爷派来的人给抓回去了。

　　亲王府这里发生这么大的动静，身为当朝首辅的许忠良怎么可能得不到消息？来带走许浮浮的人，还告诉楚墨，说老爷子想他了，让他有空去府上坐坐。

　　楚墨自然满口答应，说这两天有空就过去。许府……的确是很长时间都没去了。

　　最后，楚墨跟妙一娘两人，回到了饕餮楼。

　　还是那个房间，还是刚刚的位置，妙一娘坐在楚墨对面，听楚墨说了一下事情经过，有些惊讶地问道：“就是这样？”

　　“是啊，就是这样。”楚墨放下酒杯，说道：“这是夏京那老贼唯一的弱点，不然的话，我长了几个胆子，敢冲进亲王府大闹？”

　　“你啊，还是太冒险了些。”妙一娘柔声说着，然后问道：“你真的打算给那老贼……治好那毛病？真是便宜了他！”

　　“咱们要建立一个势力，关键时刻，没有大人物帮忙，肯定是不行。我家也好，二浮家也好，那些力量，都不能轻易动用。而且，我选择夏京……其实还有一个更重要的原因！”楚墨沉吟着说道。

　　“什么原因？”妙一娘一双美眸，凝视着楚墨，这个小男人，身上的那种气质，真是愈发的迷人了！说真的，许浮浮那个赌注，她真的没有生气。

　　回想起刚刚那一吻，虽是吻在了额头，但却让妙一娘当时心跳加快，整个人都羞得不行。我该不会……真的有点喜欢上这个小男人了吧？怎么可能？我大他那么多！哎呀……我真是太不要脸了！

　　楚墨听不到妙一娘此刻心中的各种声音，也没仔细观察她的脸色，因为他也在犹豫，要不要把自己师父中毒这件事说出来。

　　不过这件事，以后早晚还是要让妙一娘知道的。因为他建立这个势力，有很大一部分原因，是为了给魔君寻找那些药材！


第70章 妙一娘的来历

　　楚墨之前也曾想过，告诉师父这件事，然后师徒二人一起努力，不过最后还是放弃了。

　　且不说魔君信不信他的话，就算信了，也不需要他解释什么。但那些药材的数量，绝非一个人两个人就能集齐的！难道要让魔君这个绝世强者到处去抢掠？

　　除此之外，让他怎么去弄？去山上一株一株的挖？绝世强者并不意味着对药材也那么精通！

　　楚墨如今已经知道，师父不是这个世界的人，那么，说句不夸张的话，在这大夏，想要寻找点什么东西的话，魔君肯定是不如他楚墨的！

　　当徒弟的，就应该为师父分忧。

　　所以楚墨决定，药材的事情，暂时不跟师父说，反正师父也说了，这段时间，不会离开。不过明天见到师父，倒是要问问他，现在状况如何？

　　记得他赶走自己的时候，状态似乎很不好。但这次见到，却比那时候好太多，这里面，应该有楚墨不知道的原因。

　　如果不是玉十分精准的分析出了魔君目前的状态，楚墨甚至会认为师父的毒已经解了。

　　“这件事，说来话长。我当初逃离了炎黄城，想要穿过冰雪之原，拜师长生天……”楚墨回忆起那段日子，心中依然有种苦涩难当的感觉。十几岁的少年，一个人行走在那片孤独茫然的冰雪之原上，那种滋味，没有经历过的人，永远不会明白。

　　“长生天？你居然想进那种地方？”妙一娘的眸子里面，似乎闪过一抹不屑，不过还是说道：“不过以你的资质，进入长生天……应该完全没压力。”

　　“呵呵，我失败了！”楚墨苦笑着，将自己遇到魔君，然后在长生天受辱的过程，跟妙一娘讲了一遍。

　　妙一娘听得目瞪口呆，然后一脸心疼的看着楚墨：“少爷，我知道这半年多的时间，你肯定没少吃苦，但却没想到，你竟然经历了这么多的事情。”

　　说着，又喃喃说道：“魔君……我从来没听过这个名字。”妙一娘一双漂亮的眸子忽闪着：“他说他不是这个世界的人，难道是灵界？”

　　“灵界？那是什么地方？”楚墨还是第一次听到有这样一个地方，同时心中冒出一个念头：筱雨会不会就在那个地方？于是有些急切的看着妙一娘：“姐姐快给我讲讲！”

　　“灵界呀……我也只是听说，我所在的门派，其实并不强大，至少，到了我这一代……没那么强大了。不然的话，当年也不至于被人追杀的那么凄惨。”妙一娘轻轻一笑，那笑容中，带着几分苦涩：“不过我的师门在几百年前，还是朱雀大陆上一个顶级大派。”

　　“姐姐竟然是来自朱雀大陆的？”楚墨顿时瞪大眼睛，一脸震惊。对他来说，青龙大陆就已经很大了，从没想过，跟自己认识了四年的妙一娘，居然是另一个大陆的人。

　　“是啊，那是一段伤心的往事，我一直不愿去回忆。”妙一娘轻轻叹了口气，眉宇间，露出几分沉重。

　　“不愿回忆，就不要说了。”楚墨也有不愿回忆的事情，他知道那种痛苦。

　　“呵呵，其实也没什么，都过去这么多年了。”妙一娘柔声说道：“我的门派，叫飘渺宫，是曾经名震朱雀大陆的顶级大派，跟青龙大陆的长生天，算是齐名的。”

　　“四百多年前，飘渺宫达到了鼎盛阶段，宫中的一名老祖，成功突破先天，破碎虚空而去，据说，老祖去的地方，就是灵界！”妙一娘看着楚墨：“传说中，那是一个充满灵气的地方，跟咱们这个只有元气的世界完全不同！”

　　“那……咱们这个世界，武者共有几级呢？”楚墨见过最强大的武者，就是他的爷爷，黄级四层巅峰，即将突破到第五层。

　　他听说过的最强者，就是大夏当今的兵马大元帅方明通了。但方元帅具体已经到了什么境界，楚墨却是不知。

　　妙一娘看着楚墨：“如今你也算是踏入了这条修炼的道路，跟你说说也好。”

　　妙一娘轻声道：“这世间的境界，共分九层，一级二级只等闲，三级四级步元关，五级可为千人斩，六级纵横人世间，七级方知登山难，八级证心见玄关，九级先天路漫漫，方知世外有青天！”

　　“九级先天路漫漫……方知世外有青天。”楚墨嘴里喃喃咕哝着，然后有些苦涩的道：“原来……我现在的境界，竟然是如此的弱，想要达到第九层……那得用多少年的时间？”

　　妙一娘看着楚墨，有些无语的道：“你这么说，是想让姐姐无地自容吗？”

　　楚墨抬起头，看着妙一娘。

　　妙一娘说道：“你可知道，姐姐今年已经二十三岁了，整整大你十岁！现在的境界，也不过是黄级三层。就这样，姐姐当年在门派中，也被称之为难得一见的天才。你今年……才十三岁，你的境界，已经超越了姐姐！还嫌自己修炼的慢吗？半年前，你才不过是黄级二层，你知道突破元关有多难吗？”

　　楚墨抽了抽嘴角，竟有些无言以对。

　　妙一娘接着说道：“一二三级，被称为炼体期，分别对应牛马之力、虎豹之力、龙象之力，也就是说，到了黄级三层，一身实力就已经很强大了！突破了元关，达到了炼体期的巅峰；四五六级，被称为炼骨期，分别对应铁骨境、铁血境、金石之境，到了金石之境，已经差不多算是这世间最强大的武者了！大夏的兵马大元帅，最多也就黄级六层！”

　　楚墨说道：“六级纵横人世间……”

　　妙一娘点点头：“对，到了这个级别，真的可以纵横人世间了。亲王府那个老鬼，应该就是一个六层巅峰的武者！”

　　嘶！

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，同时也为自己今天的行为捏了一把汗，苦笑道：“我还真是无知者无畏啊。”

　　“那你以为？不然我为什么那么担心你？”妙一娘白了一眼楚墨，接着道：“七八九级，被称为炼心期，分别对应的是明心境、悟心境和天心境。到了天心境，就是黄级九层的高手，已经是大宗师级别了！这种级别的高手，全天下也没有几个！”

　　楚墨长长的叹息了一声，说道：“今天方知自己原来是井底之蛙。”

　　“你也不用气馁，你有一个来自灵界的师父，修炼的功法肯定要比这个世界好无数倍！因此，你的境界提升速度，也肯定是我们无法想象的快。”妙一娘有些羡慕地说道。

　　楚墨想起当时师父交给他天意我意时候说过的话——

　　“这部天意我意，堪称这世上，最强大的心法！”

　　“没有之一！”

　　“虽然只有两卷半，但你若是能将这两卷半彻底悟透，足以保证你，在这世上，纵横无敌！”

　　“这四象大陆上，最顶级的心法，修炼起来，速度也不及它十分之一！”

　　楚墨终于明白师父当时为什么那么说了，原来，天意我意，根本就不属于这个世界！

　　“难怪我修炼起来……速度会那么快。”楚墨心中暗道，然后看着妙一娘问道：“那姐姐的师门，又是出了什么变故？”

　　“飘渺宫，当年也曾辉煌过，只可惜……老祖飞升之后，飘渺宫没有了大能坐镇。一两百年之内还好，老祖威名尚在。但时间久了，到了我这代，几百年过去，飘渺宫一些老辈突破无望，相继死去，造成后继无人，愈发式微。”

　　妙一娘的脸上，露出苦涩的表情：“偏偏飘渺宫中，还存有大量这个世界的顶级心法、功法，这些东西，引起了太多人的觊觎……”

　　楚墨看着妙一娘，不知说什么安慰她，只能安静的听着。

　　“飘渺宫被十几个门派联合起来，攻破了护山大阵，同门的那些长辈，全都出去迎战，没有一个逃走的。那一天……喊杀声震天！”

　　“师父把我们十几个门派中算是优秀的师姐妹召集在一起，说守不住了……她们可以战死，但飘渺宫的血脉不能断绝！于是，那些师祖、太师祖级别的老辈人物，将他们身上的储物戒指，都给了我们，十二个师姐妹，一人一枚。将整个飘渺宫所有的心法和功法，分成十二份……”

　　“我，被几名师祖，送进了一个传送阵，直接送到了青龙大陆。其他那些师姐妹，也全都被传送出去。”

　　“师父当时告诉我们十二个姐妹，谁都不要想着复仇，除非有朝一日真的达到先天境界。但师父知道，那种可能性，微乎其微，几乎是不可能的。让我们有机会，将飘渺宫这些心法和功法，传递下去，不要让飘渺宫的传承断绝，我就算是飘渺宫的功臣了。”

　　妙一娘的泪水，终于忍不住流下来，轻声道：“姐姐很无能，这么多年了，都不敢露出半点风声，更别说传出心法和功法……因为朱雀大陆的人，一直在寻找我和那群师姐妹的下落，他们在朱雀大陆上找不到我们，一定会来其他大陆寻找。姐姐实力太弱了，一直不敢……”

　　楚墨看着满脸泪痕的妙一娘，轻声安慰道：“放心吧姐姐，咱们以后一定会越来越好的！这个势力建立起来，不是我一个人的，是咱们三个人的！”

　　“嗯，姐姐看你回来，真的是太高兴了！”妙一娘抬起头，看着楚墨：“尤其是当我看不透你的那刻，你都不知道我有多开心！比我自己突破都开心！”

　　“对了，你当年遇到的追杀又是怎么回事？那些人也是朱雀大陆的？”楚墨问道。

　　“不是，当年我被传送到青龙大陆，整个人一片茫然，不知何去何从，结果，被几个从门派中出来的历练弟子盯上。他们的实力，比我稍微差了那么一点，但也没差很多。我一个人不是他们的对手，杀了他们两个人之后，就一路逃亡。直到遇见了你跟浮浮。”妙一娘说道：“所以，你们的恩情，姐姐要用这辈子来还！”


第71章 异想天开？

　　楚墨看着妙一娘，摇头说道：“你看，怎么又扯到这件事上来了？”

　　妙一娘一脸歉意的冲着楚墨笑了笑：“好，以后不提这件事。你刚刚说，建立这个势力，跟你师父多少有点关系，结果话题被扯远了。”

　　楚墨笑道：“没扯远，至少我知道了姐姐的那些经历，至少……我知道了，我现在还很弱，还有很长的路要走！”

　　楚墨轻叹一声，眸子里露出坚毅之色：“我师父身中剧毒，想要解毒，就需要大量的药材，这数量太过庞大，你若知道，一定会被吓到。所以，必须要有一个强大的势力，来帮助我们，做这件事情。”

　　“原来是这样，放心好了，你的事情，就是我的事情。”妙一娘凝视着楚墨那双黑白分明的眸子，认真说道。

　　“姐姐的事情，也是我的事情，等有朝一日，我踏入先天，就去朱雀大陆，把姐姐的那些仇家，全都横扫一遍！”楚墨笑道。

　　妙一娘拭去自己眼角的泪水，甜甜的一笑：“姐姐相信，你肯定能够做到，姐姐也一定会看到那一天！”

　　“那是，我是谁啊！”楚墨说着，忽然间心中一痛，因为……这原本不是他的口头禅。

　　妙一娘笑靥如花：“你是这世上最优秀的……小男人！”

　　楚墨忍着内心深处的那股伤痛，看着妙一娘想到：男人就男人，为什么还要加上一个小字？我已经十三岁啦！不小了！

　　妙一娘看着楚墨：“说起来，你真的要给夏京把他那毛病治好？”

　　楚墨笑了笑：“如果他真的能够乖乖听话的话，治好他……倒也没什么。”

　　妙一娘说道：“这些年，他做的那些事情，简直死有余辜，帮他治病……真是太便宜他了。不过说起来，那些个大人物，也没有谁是干净的！”

　　楚墨点点头：“是啊，我说给他治病，其实更多的，是想从他那里得到大量的药材，我也不是什么好人……”

　　“那怎么能一样？”妙一娘瞪了一眼楚墨：“别把自己跟那些肮脏的人比，在我心中，你是这世上最好的人！”

　　楚墨轻声道：“我倒是觉得，自己就是这世间最普通的那种人，有善心，也有私心，甚至有点不分善恶，只分立场。”

　　“这世上，又有谁敢说自己没有私心？”妙一娘看着楚墨：“是姐姐不好，姐姐不该问你这个问题的，只是觉得有点便宜了那个老贼。”

　　“这件事，其实也要看他自己。”楚墨说道：“我既然能帮他治病，自然也能要他的命！”

　　妙一娘眸子一亮，笑道：“就应该这样！”说到底，她还是担心楚墨会吃亏，被那老贼骗。只要楚墨没事，其他的事情，妙一娘也根本懒得去管。

　　就像楚墨说的，有些时候，大家都是不分善恶，只分立场！活在这世上，都吃五谷杂粮，都有七情六欲，又有谁没点私心呢？

　　饭后，楚墨独自一人，回到将军府。

　　没有见到独臂叔叔，估计去忙活元兽材料的事情去了。

　　楚墨回到房间之后，开始回想起今天发生的这些事情，总结得失成败。

　　这是楚墨这半年来，养成的一个习惯。因为只有这样，才能让自己得到更好、更快的进步。

　　“我之前就知道，亲王府有一个恐怖的大能坐镇，但却没想到，那人竟然这么强大。一娘姐说他应该达到六层巅峰……岂不是一巴掌就能轻易拍死我？”楚墨喃喃自语，心中多少感到有些后怕。

　　“看来以后做什么事情，应该在心中想的更加周全一些……比如说，我算到有那样一个大人物坐镇，还必须得去，这种情况下，我要用什么手段，来阻止那位大人物出手？”

　　楚墨眯着眼睛，嘴里嘀咕道：“丹药！”

　　“夏京被我那么骂，都一直强忍着，是因为他想要治好自己的病！”

　　“那么……一身实力已经达到了黄级六层巅峰，可以纵横人世间的金石之境强者，又为什么要藏身于世俗一座王府当中？为了资源！”

　　如今的楚墨，已经不是半年多前狼狈逃离炎黄城那个无助少年了，经历了那么多事情之后，楚墨远比身边的那些同龄人，更加清楚资源的重要性。

　　越是高级的武者，修炼所需的资源就越是一个惊人的数字。他们本身还需要每天不断修炼，哪有那么多时间去寻找那些资源？

　　所以，栖身王府，是一个最好的选择！

　　“我今天在王府那么闹，他都没有出手，就说明，这人跟夏京之间的约定，应该是只保护夏京一人！”楚墨眯着眼，心中分析道：不然的话，当初夏京只需要让他出手，我又哪能活到今天？

　　“一定是这样！”楚墨的眸子里，闪烁着亮晶晶的光芒，喃喃道：“也就是说，就算是这种级别的强者，只要知道了他想要什么，一样可以为我所用！”

　　想通了这些事情之后，楚墨的心，终于安宁下来，开始了一天的修炼。

　　如今他距离黄级四层，就只差了那么一点点，按照楚墨的估计，再过十几天，到新年前后，应该就可以突破到第四层了！

　　虽然还在元关层次，但黄级四层，却等于是从炼体期，进入到了炼骨期。进入到一个全新的领域，身体各方面的综合能力，肯定会提升一大截。

　　“若是爷爷知道我用半年的时间，就突破到第四层，会不会惊讶到不敢相信？”

　　楚墨心中想着，运行起天意我意。

　　夜色如水，炎黄城中，大量的元气，开始朝着将军府这边，疯狂的汇聚过来。

　　一时间，亲王府、皇宫、大帅府……同时有几个人，睁开了双眼，脸上都露出惊讶之色。

　　“炎黄城……什么时候又来了一个这种境界的强者？”几个身处不同区域的人，几乎同时在心中升起了这样的念头。

　　因为天意我意吸收元气的速度太过于恐怖，直接将炎黄城一直以来保持的平衡给打破，所以那几个人，全都在第一时间感应到。但他们却没办法知道这个人是谁，他们还没到那种境界！

　　楚墨还不知道，他一修炼，竟然就直接惊动了炎黄城中最强大的那些人物。

　　此刻的他，已经进入到入定当中。整个人就像睡着了一样，大量的元气，顺着他全身各处经脉，疯狂的涌入。楚墨的丹田中，元气的积累，也在不断的增多、凝实。

　　修炼是一个漫长的过程，哪怕是绝世天才，也一样需要勤奋。

　　第二天一早，楚墨从入定中醒来，整个人神清气爽，发现自己的实力，又有了些许的提升。

　　“这种元气的积累，达到一定程度之后，就会发生变异。就像一滴水，柔柔弱弱，似乎什么都做不成，但是无数滴水融合在一起，就可以冲垮江堤，可以冲塌大山，可以无视任何阻挡，一路横推！”魔君坐在楚墨的房间椅子上，看着刚刚张开眼，脸上带着几分喜悦的楚墨：“而这种变异，被我们称之为……突破！”

　　“师父，您回来了！”楚墨脸上露出开心的笑容。

　　“是，你最近，表现还不错。不过，昨天你做的事情，稍显鲁莽。”魔君淡淡说道：“那座王府里面，有一个实力足够碾压你的人存在。”

　　“您知道我做的事情？”楚墨目光有些呆滞的看着魔君。

　　魔君看了一眼楚墨：“我昨天没在炎黄城，但神识却一直在你身上。”

　　“那岂不是我说了什么，你都知道？”楚墨瞪大眼睛，看着魔君。

　　“不知道。”魔君淡淡说道：“等以后你修炼出神识，就明白了。留一道神识在你身上，是怕你出什么意外，你在那座王府动武的时候，我感觉到了，同时也感觉到，有另一道神识，在观察你。”

　　“六层就有神识了？”楚墨问道。

　　“有，但很弱。”魔君点点头。

　　“那他发现师父了吗？”楚墨看着魔君，心中充满好奇，自己的师父，到底是什么境界？

　　“就凭他？下辈子吧！”魔君淡淡说道。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气：“那就好！”同时心中暗道：师父这一次归来，好像跟过去有点不太一样了？似乎……变得没那么冷冰冰了？楚墨跟魔君朝夕相处那么久，对魔君还是很了解的。魔君性情上发生的变化，楚墨感受得非常清楚。

　　“师父？”

　　“嗯。”

　　“您的身体……暂时无碍了？”

　　“几年之内，无碍。”

　　“您怎么做到的？”

　　“你问这个做什么？”

　　楚墨看着魔君，认真说道：“我想给您寻找解药！”

　　魔君摇摇头：“别想了，这个世上不会有的！”

　　“您知道解药的药材？”楚墨问道。

　　“这世上没有。”魔君摇摇头，淡淡说道。

　　“那您……短时间不会走吧？”楚墨问道。

　　“我会在这停留一段时间。”魔君说道。

　　“那就好！”楚墨心里松了口气，然后看着魔君说道：“师父，这世上的药材，药理和药性，总有相通之处，就算解七煞之毒的药材，这个世界没有，但也肯定有跟它药性相通的！”

　　魔君对楚墨这番话，心里面很是赞同，脸上却露出冷笑：“你以为我不懂？就算你找到了又能怎么样？你能把几万斤甚至几十万斤的药材炼化成一颗丹？这种手段莫说是你，就算是我那世界的顶级炼丹大师，也都很难做到！所以，别异想天开了！老老实实修炼你的吧。”

　　楚墨被训了，心里面却很开心，心道：师父，我虽然不能，不过玉能啊！等到炼化出第一颗解毒丹药，不知道您会是什么表情？

　　一想到那个场景，楚墨就觉得很开心。


第72章 元兽血浴

　　随后，魔君开始给楚墨讲解起一些修炼中的常识，魔君的眼界，要远高于楚墨身处的这个世界。

　　楚墨发现，在魔君口中，很多问题的解答方式，竟然要比綦筱雨当初给自己讲解的那些，还要高级！

　　楚墨心中对魔君的过往，非常好奇，但却不敢在这时候问。不然一顿打……肯定是免不了的。

　　讲解了一个时辰之后，魔君又取出一个大桶，放在屋子中间。一股浓浓的血腥气，顿时传出，同时伴随着的，还有一股十分恐怖的威压。

　　这威压竟然让楚墨有种喘不过气来的感觉，看着那一大桶鲜血，楚墨抽搐着嘴角，看着魔君道：“师父……您这是？”

　　“给你洗澡！”魔君言简意赅。

　　“洗澡……”楚墨满头黑线，嘴角抽搐着，心中一万个不愿意。

　　“你马上就要进入到炼骨境了，你的体质，还是太弱，才五级左右，还需要提升。什么时候，你要是能达到九级体质，那才勉强合格。”魔君面无表情地说道。

　　“九级体质？”楚墨咕哝了一句，心中却是一惊，想起高大傻……咳咳，高英俊来，那个大家伙，不就是九级体质吗？

　　“进去！”魔君吩咐到。

　　楚墨也不敢反抗，尽管心中很不情愿，却也明白师父是为他好。

　　强忍着心中那种不适，楚墨脱得就剩下一个底裤之后，直接跳进去，不过随即就发出嗷的一声，抓住桶沿就要往外跳。

　　魔君一把按住他的脑袋，将楚墨整个人给按了回去。

　　楚墨呲牙咧嘴地叫道：“烫死了……这血……怎么会这么烫？这不是血……是地心的岩浆吧？嘶……我感觉自己全身上下都要被融化了……师父……快让我出去……就一下！”

　　魔君不为所动，也不理他，一只手，按着楚墨的脑袋，任他拼命挣扎，也不能从这桶里面出去。

　　“烫死了……我已经死了……”楚墨耷拉着眼皮，有气无力的嘀咕着。

　　“当初我那么折磨你，也没见你吭一声，你那份勇气被狗吃了？”魔君冷冷问道。

　　“那会您又不是我师父，是个大坏蛋……面对坏人的折磨，当然要咬牙挺住，不能给我爷爷丢脸！”楚墨翻着白眼道：“现在您是我师父，是这世上我最亲近的人，我难受当然要叫！”

　　面对楚墨这种回答，魔君呆了一呆，然后哼了一声，没有再说什么。

　　楚墨感觉自己全身上下，似乎跟这血液已经完全融合在了一起，身体什么的……他已经完全感受不到了，唯有思维转动之间，让他明白自己还活着。

　　“师父，这到底是什么血液？怎么这么可怕？”楚墨有气无力的问道。

　　“四种七阶元兽的血液，以你目前的体质，若是用更高的元兽血液，你也无法承受。”魔君淡淡答道。

　　“七阶元兽……要是独臂叔叔知道，我用七阶元兽的血洗澡，他得疯！”楚墨咕哝道：“是不是泡这一次……就可以了？”

　　魔君冷笑道：“想什么呢？两年时间，你的体质应该能提升到七级。虽然不够完美，但也勉强可以了。这个世界的材料，最多也就只能让你达到这种程度了。”

　　“啊！让我死吧！”楚墨发出一声哀嚎。他很清楚，魔君在这里，肯定会把这个房间的声音跟外界完全隔绝掉，所以他也不怕他那凄惨的叫声会传到外面去。

　　“挺过第一次，之后的就会好很多。”魔君说道。

　　“问题是，我觉得……这次我就很难挺过去。”楚墨耷拉着脑袋说道。

　　不过有一个明显的变化是，当他进来之后，这些血液中的威压，似乎消失了。除了那刺鼻的血腥，楚墨没有了别的感觉。

　　“你就当我还是当初折磨你的那个坏人吧。”魔君淡淡的道：“两年内，每个月，需要泡三次。”

　　“不是天天泡？”楚墨顿时觉得人生还是有希望的，脸上露出开心之色。随即便反应过来，人的需求，果然是根据境况不同……而随时改变的啊！

　　这玩意儿刚刚他觉得泡一次都想死，当知道需要泡两年之后，更是让他感到绝望。但随后，师父说一个月只需要泡三次……楚墨居然觉得很幸福。

　　“天天泡……你的身体会直接腐烂掉。”魔君说道：“再说，你真当这些元兽是我养的？”

　　“嘿嘿，师父最好了！”楚墨随手一记马屁拍过去。

　　“少来！刚刚还咬牙切齿的呢。”魔君冷笑。

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　“体质的等级，是怎么回事？”

　　“人吸收天地间的能量，可以让原本的武学招式，威力增强。但这些，是外在的战力，对身体的改变，是极其有限的。一旦达到一个全新的高度之后，原有的身体，就无法承受那些强大的能量，所以，想要提升到更高的境界，就一定要同时提升自己的身体资质。”

　　“原来这样……”楚墨若有所思起来。

　　魔君看了一眼楚墨：“人的身体资质，从一级到九级，再到先天！先天体质……几乎是只存在于传说中的体质了，至少，我还没听说过。但九级体质的人，我倒是见过一些，仅凭肉身，就可以拥有难以想象的强大战力！”

　　楚墨想到高英俊，心中顿时十分认同魔君的话。那个巨人，没有任何修为，没有任何境界，单凭肉身，随便一拳打出去，恐怕都有上万斤的力量。着实令人感到恐怖。

　　“那……在师父的那个世界，九级体质也是很厉害的吗？”楚墨想知道，这个体质，究竟是自己这个世界的标准，还是通用的。

　　如果只能在自己的世界称王称霸，到了更高的世界却成了渣的话，就太悲哀了。

　　“不管哪个世界，都一样。”魔君淡淡说道：“修为的境界，可以越来越高，但体质……却只有从一到九，再到先天！说起来，你的五级体质，就算是在灵界，也算顶级的了，当我想你更好。”

　　楚墨心中，顿时充满感动。这还是他第一次从师父口中听到灵界这两个字。

　　此时木桶中的血液，依然像是炙热的火焰一般，不断燃烧着他的身体。那种滋味，其实比之前魔君对他的折磨，还要难受得多！

　　所以楚墨必须让自己的注意力分散开，这样才会好受一点，说到底，他终究是个坚强的人。明白师父的苦心，也明白这种待遇，恐怕整个四象大陆上，没几个人能享受到。

　　是的，是享受。

　　“师父，能跟我说说您吗？比如……您所在的那个世界？我以后……早晚有天要去灵界的，您不如先跟我说说，灵界都是什么样的？”楚墨问道。

　　“我不是灵界的。”魔君这一次，没有再拒绝回答这个问题，他搬了把椅子，坐在楚墨对面，淡淡地说道：“我来自仙界！”

　　“啊？”楚墨哪怕被这桶七阶元兽的血液给折磨得要死要活，浑身像融化了一样，但听到魔君这句话，依然忍不住瞪大了眼睛，嘴巴张开得都能放进一个鸡蛋，看着魔君：“仙……仙界？”

　　魔君看了一眼楚墨：“人外有人，天外有天这句话，你没听过？”

　　“当然听过……”楚墨吃惊的看着魔君：“师父您的意思是说，灵界之上，还有仙界？那……仙界之上……还有吗？”

　　魔君抬起头，死在回忆什么，然后轻叹一声：“还有天界。”

　　楚墨一脸震撼的表情，几乎都忘记了身上传来的那些痛苦。他做梦都没想到，自己的师父，竟然是来自一个比灵界还要高级的世界。

　　“仙界中……住的都是仙人吗？那天界呢？住的又是什么人？天人？”楚墨一脸震撼的问道。

　　魔君看了一眼楚墨，淡淡说道：“小子，那些事情，距离你无比的遥远，我一直不愿意跟你说，不是想要瞒你什么，是怕你受到打击！你所在的这个世界，四象大陆，被称之为——人界，也叫凡界。”

　　“那您今天……怎么会突然间告诉我这些事情？”楚墨问道。

　　“你比我想象中还要坚强一些，就算知道了，也没什么大不了。”魔君说道。

　　“嘿嘿，那是，我很坚强的！我早晚要到灵界找我媳妇去的！”楚墨眯着眼，微笑起来：“我虽然长在这凡界，但那又如何？我有一个来自仙界的师父！我有这世上最好的心法！所以，我没什么可怕的！”

　　魔君看着楚墨，犹豫了一下，有句话，还是没有说出口。

　　他其实想告诉楚墨，想让那个种族的小公主，嫁给一个凡人，根本就不可能；另外，分身因为意外崩溃，那边的本体，只能得到最残缺的一部分信息，本体还会受到重创，十有八九，会不记得他是谁！

　　魔君很清楚，这句话一旦说出口，这小子……肯定会被打击到！

　　就算再坚强，怕是也经不起这种打击。

　　所以，还是让他有朝一日，自己去发现好了。

　　或许，他就算有机会飞升灵界，但也未必有机会见到那个女孩。他现在又这么小，时间久了……也就淡了吧？

　　魔君想到。


第73章 原来是你

　　楚墨的元兽血浴，足足泡了两个多时辰，直到当他感觉自己的灵魂都快跟着一起融化了的时候，魔君终于将他从木桶中拎出来。

　　不是楚墨不想自己出来，而是此时的他已经连一根手指，都动不了了。

　　楚墨感觉自己的身体似乎已经完全消失了，被魔君从元兽血液中拎出来，居然没有一丁点感觉。

　　接着，魔君又取出一个大木桶，里面同样飘荡着各种药材，一股浓浓的药味儿，顺着那木桶中飘出。

　　将楚墨扔进这木桶中，说道：“泡一个时辰就可以了。”说着，身形一闪，连同房间中装着元兽血液的木桶，一同消失了。

　　呼！

　　过了老半天，楚墨长出了一口气，他终于能够感受到，他的身体还在。又过了半个时辰，楚墨感觉到力量一点点的，开始回到了自己的身体中。

　　看了一眼自己有些消瘦的身体，喃喃自语道：“两年……每个月三次，一年三十六次，两年一共七十二次，现在……还剩下七十一次了？嘿……真不错。”

　　说着，从木桶中自己爬出来，一番冲洗之后，换好干净的衣衫，神清气爽的出门了。

　　说起来，楚墨并没有觉得自己的身体经过这一次元兽血浴之后，就发生了多大的变化。

　　这跟天意我意心法每一次多出一些字迹之后，修炼起来……那种完全不同的感觉，要差很多。

　　“或许，打熬身体，是一个长期的过程吧？”楚墨心中想道。毕竟，要两年呢，才能达到七级……人家高英俊一生下来就是九级，没法比啊！

　　楚墨出了门之后，并没有直接前往亲王府，而是冲着许府而来。

　　昨天的事情，还有一些收尾没有做完，再加上他既然已经答应来做客，那么总该来许府拜访一下的。

　　楚墨到许府，跟许浮浮进樊府差不多。别看这是如今最有权势的人居住的地方，但对楚墨来说，却早已经熟门熟路，没有丝毫陌生和畏惧。

　　门口的侍卫见到他，全都报以善意的微笑。楚墨的心里很舒服，这就是自己兄弟的家！

　　楚墨随意的往里面走去，许府没有亲王府那么大，但也不小，走了半天才到花园这里。

　　“咦？楚墨？你小子终于肯来看我了吗？”一个略带几分苍老的戏谑声音，忽然从一旁传来。

　　一个看上去只有五十多岁，面堂红润，一脸精神的老者，正从一旁的花园中走出。

　　老者穿着普通的灰布衣服，手上还拎着一把很大的剪子，额头上还蒙着一层汗珠。不知道的，还以为是个园丁。

　　“许爷爷？您在家？”楚墨赶紧过来见礼，因为这个看起来有点像园丁的老爷子，正是当朝首辅……许忠良大人！

　　“你小子，装一下都不会吗？看你这惊讶的表情，分明不是来看望我老人家的！”许忠良假装把脸一板，瞪着楚墨说道。

　　“嘿嘿，许爷爷您日理万机，那么忙碌，晚辈哪敢奢望来这里就能见到您啊。再说，您又不老，结实着呢。”楚墨嘿嘿笑道。

　　“就你小子会说话，我那孙子，要是有一半像你这样，我老头子也就满足了。”许忠良将手中的剪子递给身旁的人，拍了拍手上的泥土，看着楚墨说道：“走，陪爷爷手谈一局？”

　　“好！”楚墨干脆的答应一声，跟在许忠良身后，向里面走去。

　　这一幕，若是被外人看见，一定会惊掉下巴。谁能想象，历来强硬的内阁大佬许忠良，竟然会有如此平易近人的一面。而且对象……居然还是个十几岁的少年。

　　而许府上下的所有人，对这一幕，似乎早已经习以为常，根本不以为意。

　　楚墨跟着许忠良，来到他的书房。

　　老爷子先洗了洗手，然后取出一罐茶，扔给楚墨：“累了，你泡吧！”

　　楚墨笑眯眯的接过茶罐，然后十分熟练的开始泡起茶来，说道：“许爷爷不是一直觉得我泡的茶没有您自己泡的好喝么？”

　　“哎，老啦，干点活……身子骨就不听使唤。也该给你们年轻人一些机会了。”许忠良看似无意的随口说道。

　　楚墨却是微微一怔，将一杯茶端到许忠良面前，然后笑着说道：“许爷爷才多大岁数？您的身子骨好着呢，长命百岁都不是问题。”

　　许忠良摇摇头：“上岁数啦，自己的身体，自己知道。”

　　随后，楚墨将棋盘摆好，直接拿起一枚黑子，然后看着许忠良：“我先？”

　　许忠良有些深意的看了一眼楚墨：“你小子，过去跟我下棋，不都是礼让我这老人家先么？”

　　“偶尔也要换个风格的……”楚墨呲牙一笑，将黑子下在棋盘上。

　　“敢为天下先……嘿，好事！”许忠良说着，捻起一枚白子，也放在了棋盘上：“听说，你昨天把夏京亲王家的大门给砸了？”

　　楚墨想了想，在棋盘上落下第二枚黑子：“是啊，门脸门脸，砸门打脸……他们想要我的命，我打他们的脸。说起来，我还是有些吃亏了呢。”

　　“你小子……”许忠良忍不住笑着摇摇头，在棋盘上也落下第二枚白子：“人家虽然想要你的命，但你现在不还是活蹦乱跳的？你这一巴掌打的倒是够狠啊，果然是年轻人，热血、有冲劲。更妙的是，打了也就打了，还能让他们一点动静都没有。果真是……大江后浪推前浪啊！”

　　两人一边说着话，一边不断的在棋盘上落子。

　　许二浮不知什么时候进来的，静静的站在一旁看着。别看这家伙在外面跳脱的很，但在家里……尤其是在老爷子许忠良面前，向来是个乖宝宝。

　　“有手段，是好事，年轻人做事激进点……也无伤大雅。不过，你这棋风……怎么倒是愈发稳健了？”许忠良的眉头都拧成了一个川字，一脸纠结的表情：“单看你下的这盘棋……昨天那种事情你是绝不可能做出来的。可你不但做了，而且还做得漂亮……小家伙，半年多不见，你大有长进啊！”

　　楚墨嘿嘿笑着，往棋盘上落子：“都是许爷爷教导有方。”

　　“得，我这老头可是很有自知之明，要真的教导有方，最先出息的不是你。”许忠良说着，抬起头，瞥了一眼站在一旁观战的许浮浮。

　　许浮浮一脸委屈，嘴角抽着，心说我就在这看看，招谁惹谁了？

　　“有冲劲、有胆量、有谋略、有智慧……真是越来越成熟了，就是不太懂得尊老爱幼，小东西……你这样悄无声息的布局，算计着要屠我大龙……真的好么？”许忠良翻了个白眼，随手将手中几枚棋子扔在棋盘上：“不下了！被你这小东西的阴招弄得心浮气躁的！”

　　许浮浮在一旁别过脸去，强忍笑意。谁能想到，当朝内阁首辅，权倾天下的大佬许忠良，竟然会在下棋中耍赖。

　　楚墨呲牙笑笑，也没去说什么刺激这个气呼呼的老爷子，将棋盘上的棋子，一枚一枚的捡回来，放回罐子里，淡淡问道：“许爷爷最近在朝中，看来有不少烦心事啊？”

　　“什么时候会没有烦心事？”许忠良轻叹一声，靠在椅背上。许二浮很有眼力见的走过去，轻轻的给爷爷捏起肩来。许忠良双眸半闭，轻声说道：“内阁首辅……听起来威风，但其中辛酸，却很少有人会知道。总理天下……嘿，这天下……是那么容易理的么？”

　　“是不是要发生战事了？”楚墨问道。

　　许忠良忽然间坐直了身子，一双眼也张开，里面露出一抹精光。直到这一刻，这位内阁首辅的身上，才终于出现了那种他这个地位应有的气势：“你是怎么知道的？你爷爷说的？不对……这种军机大事，你爷爷那种久经沙场的老将军，怎么可能会跟你说？”

　　楚墨摇摇头，说道：“我好久没见到爷爷了，不是他跟我说的。我回来的时候，路过草原，正赶上那边草原王庭内部发生政变。我就顺便……在那边停留了一段时间，做了点小事。”

　　“草原？小事？少年？”许忠良皱着眉头咕哝着，忽然，抬起头盯住楚墨，一脸震惊之色，看着楚墨道：“你是那个林白？”

　　“啊？您怎么知道？”这一下，轮到楚墨吃惊了。他有些傻傻的看着许忠良，脑子都快不够用了。

　　他虽然从来没有刻意的去隐瞒过这个身份，但说实话，如今知道这件事情的人，根本就没有几个！

　　眼前这位大夏内个首辅大人，又是如何隔着万里之遥……知道的这件事？

　　“原来是你！真的是你？竟然是你！”许忠良盯着楚墨看了半天，意味深长的笑起来，然后，越笑越是开心。

　　“……真想不到，哈哈哈哈哈，我们大夏……居然出了一个如此俊才！”许忠良开怀大笑，对身后同样目光呆滞的许浮浮说道：“去，吩咐厨房，做几个好菜，中午，我要跟楚墨小友……不，林白公子，好好喝上几杯！”

　　许浮浮人都傻了，呆呆的看着楚墨，咕哝道：“这……这是怎么回事？”

　　许忠良沉声道：“快去快去，大人的事情，小孩子别多问。”老爷子一时激动，浑然忘记了眼前的楚墨其实是跟他孙子一样大的少年。

　　许浮浮目瞪口呆的抽了几下嘴角，然后转身出去了，嘴里还咕哝着：楚小黑又干了什么事情？让爷爷都如此失态？难道把王庭的公主给骗到手了？真人不露相啊！

　　“胡说八道什么，赶紧滚蛋！”许忠良骂了一句。许浮浮顿时落荒而逃。

　　书房里，就剩下一老一小，两人相对而坐。

　　被老爷子耍无赖搅乱的棋局，还摆放在那里，楚墨刚刚也只收拾了几个棋子，结果被许忠良一番话给吓到了。

　　许忠良盯着桌子上有些残缺的棋局，喃喃道：“难怪你这棋风，发生了如此巨大的转变。敢为天下先，有着少年人的热血和冲动，却步步为营，暗中布局，看似矛盾的性格，其实却是具备了真正的大将风度！一直到最后，露出狰狞面目的时候，结局已定！原来，草原上那番风浪，竟是你搞出来的，哈哈哈哈，痛快，真是痛快！”


第74章 少年英雄

　　许忠良越说越是兴奋：“之前我们都还在猜测，究竟什么人，会在无意中帮了我们大夏一个天大的忙。陛下还说，要知道那人是谁，一定给他颁发一枚英雄勋章！君无戏言呐！哈哈哈，楚墨啊楚墨……你行啊你！大夏英雄勋章，从建国到今天，近千年的历史，一共才发出去不到一百枚！”

　　许忠良看着楚墨，那目光，就像在看着一件稀世宝物：“其中八十多枚，都是建国时候发出去的，到了近代，已经有两百多年，没人获得过了！就连方明通那老家伙都垂涎了很多年却没有得到的东西，你这十三岁的娃娃，竟然就给拿到手了，到时候，我一定要看看方明通那老家伙是什么表情。”

　　楚墨却是苦笑着看着许忠良道：“许爷爷，您能不能先说清楚，你们是怎么知道这件事的？按说……这件事也是刚刚发生在草原上的，不应该这么快传出来啊？还有……林白这个名字，在草原上……也没有多少人知道啊？”

　　楚墨还有句话没说，知道他的人，显然不会将他的名字，随意大肆宣扬，一方面是为了保护他，另一方面，草原上现在最需要宣传和树立形象的人，是娜依！

　　“小家伙，你也太小看咱们大夏国的情报能力了吧？”许忠良笑得像只老狐狸，眯着眼，一脸得意的看着楚墨，终于也有让你小子震惊的事情了么？

　　楚墨忍不住苦笑起来，他还真没想到，大夏的情报能力，已经这么强大了。看这样，很有可能已经是打入到了王庭的内部。不然的话，几乎不可能得到关于“林白”的消息。

　　还好，他们并没有在第一时间就知道自己就是林白。

　　因为大夏都能知道林白这个人，大齐会不知道吗？

　　想到那个造成綦筱雨分身崩溃的干巴老头……楚墨心中一凛，显然，大齐那边，肯定也早就知道了“林白”在草原上的所作所为。

　　“许爷爷，能不能商量一件事？”楚墨看着一脸开心的许忠良，小心翼翼的问道。

　　“嗯？你说。”许忠良看着楚墨。

　　“那个……能不能先不要将这件事，说给其他人听？”楚墨挠挠头：“一旦传出去……我怕会有太多麻烦降临到我身上。”

　　许忠良沉吟了一下，赞许的点点头：“你这孩子，果然是长大了！不过，这件事，总要给你一个奖励的，不然的话，你这不等于让陛下食言吗？我看就这样好了，暂时只让少数几个人知道，比如皇上，比如方明通元帅，他们……总不会出卖了你。只是这样一来，其他人就很难得知你为大夏做出的贡献。”

　　楚墨说道：“当初我决定做这件事的时候，也没想过要让别人知道。”

　　“这才是好样的！”许忠良赞许道：“少年人，能有这种心胸、这种气魄、这种能力……何愁将来不会飞黄腾达？”

　　楚墨有些羞涩的笑了笑，虽说跟老爷子相识多年，许忠良对他也如同对待自己亲孙子一般，但那更多的是长辈对晚辈的那种关怀和爱护。

　　像今天这样对他大加赞扬，还是第一次。

　　“我们得到的情报，也并不是特别详细，只说一个叫林白的少年，用不到一个月的时间，将大齐二十年来在草原上的布置给破坏殆尽。将大齐埋在草原上的所有暗线……全都给拔了出来。帮助逃亡公主娜依，大破皓月部族，稳定了政权。据说就连王庭的二王子银哥的死，都可能跟林白有关……”许忠良看着楚墨：“你给我详细说说……具体的经过。回头，我下午就进宫，面见皇上。”

　　“大夏的情报能力这么强大，那昨天我闯的祸？”楚墨嘴角微微抽搐着，看着许忠良：“应该也没什么事吧？”

　　许忠良有些奇怪的看了一眼楚墨：“苦主都不追究了，谁会追究你？就是张崇那里……可能会稍微有点麻烦，那人的心胸不大。”

　　当朝内阁首辅，当着楚墨的面，直接说一名封疆大吏心胸不大，也真的是将楚墨当成了自己人。

　　这个自己人……绝不仅仅是长辈爱护晚辈那么简单！

　　同样的话，许忠良绝不会在许浮浮面前说。

　　“那个问题倒是不大。”楚墨笑了笑，说道：“他儿子是被夏杰给忽悠了，拿着一封假的书信，上面盖着假的印章，带着一群假冒的王府侍卫，来找我麻烦。到最后，还差点被亲王府的人给射杀，想要栽赃到我身上，结果被我救下……所以，青州牧一家，欠了我天大的人情呢！我不找他们算账就不错了，他们还敢来找我？”

　　许忠良目瞪口呆的看着楚墨，当朝首辅，脑子自然不是白给的，几乎是眨眼间，就分析出了整件事的缘由。当下苦笑着轻叹道：“江山代有才人出……真是老喽！你这脑袋瓜，真是……太聪明了！”

　　说着，许忠良自己笑起来：“也是，关键就在于最后那一箭。如果没有那一箭，那你把人家张家公子折磨得屁滚尿流的，张崇的确会恨你。但有了那一箭，你做的那些事情，却又什么都不算了。哎，真是羡慕樊老将军……能有你这样一个好孙子。”

　　说着，许忠良抬起头，一脸慈祥的看着楚墨：“浮浮这小子，能跟你成为兄弟，当真是一件幸事！”

　　楚墨笑了笑：“也是我的幸运。”

　　“做兄弟，就做一辈子的兄弟！”许忠良说了一句，然后说道：“跟我说说，草原那边的事情。”

　　楚墨将自己在草原上的一些经历，去掉了关于仙府、关于綦筱雨的那些，跟许忠良说了一遍。

　　“银哥果然是你杀的，杀得好！那种畜生就该杀！”许忠良听过之后，唏嘘不已，感慨道：“少年强则国强，若我大夏的少年，都如你这般……那该多好！”

　　“我也很优秀啊爷爷！”许二浮推门进来，正好听见最后一句，当下瞪大眼睛，一脸自恋地说道。

　　“你要是把用在女孩子身上的心思，用在正事上，你也能勉强算得上优秀了。”许忠良狠狠瞪了一眼许浮浮。

　　许浮浮一缩脖，有些哀怨的看了一眼楚墨，心道：楚小黑，你在草原上到底干了什么“天怒人怨”的事情，把我爷爷给高兴成这样？害得我又挨骂！

　　中午这顿饭，大家吃得十分尽兴，包括被骂了一顿的许二浮。

　　因为在饭桌上，楚墨小心翼翼的将饕餮楼是许二浮和他一起折腾出来的产业这件事，告诉了许忠良。因为楚墨很清楚，这件事，应该瞒不了多久了。

　　结果许忠良一脸高深，轻飘飘一句：这件事我早就知道了！你们做得不错！

　　许二浮差点泪奔，终于有一件事，能被爷爷认可了。

　　不过老爷子还是警告两人，要低调些，哪怕大家都知道饕餮楼是他们的产业，但也不能自己大肆宣扬。

　　这一点，楚墨和许浮浮自然都心知肚明，两人没那么傻，主动送把柄给人家。

　　饭后，许忠良急匆匆的赶赴皇宫，他要将楚墨就是林白这件事，告诉给皇上，这可是一件天大的好事。

　　关于可能即将发生的战事，楚墨跟许忠良都没有再谈。因为也无需多谈了，大齐的百年大计被破坏，想要对付草原，又得从长计议。

　　但养精蓄锐这么多年，大齐跟大夏之间，早晚会有一战。

　　如今正好借着草原上失利这股火气的东风，大齐军方已经开始筹备即将到来的战争。

　　这一点，楚墨若是不明白，许忠良根本不会跟他说；楚墨如今已经明白，那许忠良也无需多说。

　　首辅大人走了，许浮浮也没机会问楚墨在草原干了什么事情，因为那边传来消息，青州牧已经派人前来要人！

　　“他们还有脸来要人？”许浮浮看着楚墨，怒气冲冲的道：“脸皮真厚！”

　　楚墨笑道：“青州牧那边，大概还没弄清楚发生了什么事情。”

　　“许家大爷会让他明白的！”许浮浮看了一眼楚墨：“这件事……交给我好了！保证让青州牧对咱们兄弟感恩戴德，如果能让他跟夏京那老王八蛋之间产生一丝裂痕，就算额外收获！”

　　楚墨看了一眼许浮浮，笑道：“怎么？受刺激了？”以往这种事情，许浮浮也很少会亲自出面去处理。

　　换做以往许浮浮的脾气，除非青州牧亲至，不然让他亲自出面？那是不可能的！

　　堂堂的许家少爷……可不是什么事情都能使唤的。哪怕对方是州牧的公子，在许浮浮眼中，也不过如此。

　　许浮浮沉默了一下，看着楚墨认真说道：“我不想被自己的兄弟甩开太远。”今天的事情，终于让许浮浮意识到，这位从小跟他一起长大的兄弟，身上发生的变化，远比他想象中……要大太多！

　　这么多年，他还是第一次，见到爷爷亲自留楚墨吃饭；第一次毫不掩饰的对楚墨大加赞赏；也是第一次，在酒桌上，主动向一个小辈敬酒！

　　让一名权倾朝野的内阁首辅主动敬酒……那是什么概念？仅仅一个喜欢的晚辈，就能让他这样？

　　那是开玩笑！

　　楚墨看着许浮浮一脸认真的模样，忍不住笑着调侃：“别气馁，你泡妞的本事，一直甩我十条街啊！”

　　“滚！”许浮浮翻了个白眼，直接让下人准备车马，要去亲自会会那为青州牧派来的使者：“想从我许家大爷手里把人要走……准备好出血吧！”

　　楚墨也离开了许府，朝着亲王府的方向，溜溜达达，走了过去。


第75章 崩溃的夏京

　　不是谁都有机会跟当朝内阁首辅，坐在一张桌上推杯换盏。楚墨虽然从小到大，在许府混饭无数次，但像这次这样，跟许忠良这位大佬一起喝酒，却是第一次！

　　所以出来之后，借着微醺的酒意，楚墨的心情也很畅快。

　　来到亲王府的门口，楚墨不由微微一怔，一夜之间，亲王府的大门，居然恢复了原样！

　　庄严！巍峨！肃穆！气派！

　　甚至完全看不出曾经受过破坏的样子，没有一点刚刚建成的痕迹。

　　朱红色的大门紧闭，两尊麒麟石像威风凛凛，门楼之上，亲王府三个大字苍劲有力，那牌匾也是古色古香，一看就是名贵的木料，透着一股沧桑和厚重。

　　“啧啧……”楚墨眨巴眨巴眼睛，心道：不愧是大夏最有权势的人，就是不一样……昨天砸得稀巴烂，今天居然就能恢复原样。看来……还是砸的轻了呀！

　　“可惜今天没有再砸一遍的理由了。”楚墨心里嘀咕着：将来有一天，等我打上长生天，一定要将它的山门砸个稀巴烂，再把那地方彻底毁了！我让你们重建……哼！

　　门口那两名侍卫，已经不是昨天那两位，不过明显是认得楚墨的。见他不怀好意的在那打量着昨天连夜修复的大门，顿时都浑身哆嗦了一下。

　　换做其他普通少年在这徘徊，两个黄级二层境界的侍卫早上去一脚踢飞了。

　　但眼前这位爷……借他们一百个胆子，都没有那个勇气。

　　“楚……楚公子……我们家王爷有旨，若是楚公子到了，无须通报，直接请进就是。”其中一名侍卫，鼓足勇气，来到楚墨面前，一脸恭敬地说道。

　　楚墨看了一眼这名侍卫，然后指着朱红色的大门：“门不开，我怎么进？这就是王府待客之道？要不……我还像昨天那样？一脚踹烂它？”

　　“咳咳……楚公子说笑了，我们这就打开，这就开！”这名侍卫连声说道。

　　实际上他并没有得到王爷的授意，王府的正门，那是能够轻易开启的么？

　　可眼前这位爷哪管那个，人家昨天就是把大门拆了之后进去的，不也完好无损的出来了？天知道要是不给他开，他会不会再来一脚？

　　这大门的木料，可不是什么寻常的木材，名贵珍稀的很，就算是王府……也没有那么多啊！

　　所以，回头王爷知道了，肯定也不会责怪什么。说不定还会奖励一番。

　　两名侍卫，直接将王府大门开启，像迎接祖宗一样，把楚墨给迎了进去。

　　然后，那两名侍卫，跟做贼一样，楚墨这边一进来，他们便立即关闭了王府的大门。

　　但这一幕，依然被一些人看见，顿时被惊得瞠目结舌。

　　“亲王府开正门，把昨天刚来这里大闹一番的楚墨给迎接进去……”

　　“这个世界是怎么了？”

　　几个目睹这一幕的人，全都傻眼了。

　　……

　　楚墨直接被请到了夏京亲王的书房！

　　不夸张的说，就算是许忠良来到这里，都未必有这个待遇。

　　能进夏京亲王书房的人，全天下，也没有几个。都是夏京的绝对心腹，还得至少是州牧这种封疆大吏才行。

　　而楚墨，这个十三岁的少年，就是这样，堂而皇之的坐在了夏京的书房中。

　　这消息若是传出去，恐怕整个大夏官场都会产生巨震。

　　有人给送来茶点之后，没过多久，夏京就穿着一身便装出现在书房当中。见到楚墨，脸上居然露出了温和的笑容：“抱歉，让楚公子久等了。”

　　这样的话，从夏京这位亲王嘴里说出来，着实令人感到不可思议。今天如果有第三个人在场，亲眼见证这一幕，十有八九会被吓破胆。

　　楚墨摆摆手：“我也是刚到，老……咳咳，亲王大人，咱们废话少说，我知道你也不喜欢我，我也不喜欢你，给我准备的房间在什么地方？咱们开始吧！”

　　夏京那张笑脸明显的一滞，心里面大骂：小王八蛋，见到本王，还想叫老贼不成？若不是本王有求于你……别说你一个区区将军的孙子，你就算是一个将军，本王也早把你给砍了！

　　这话，也只能心里想想，打死他都不会说出口的。

　　“好，楚公子痛快，我现在就带你去！”夏京说着，亲自带着楚墨，走向王府深处，一片寂静的区域。

　　这一路上，楚墨竟然一个人都没看见，心中明白，这种不光彩的事情，想必夏京也不想让别人看见。楚墨也不担心夏京会算计自己，这老贼是个聪明人，没有那么愚蠢。

　　再说就算夏京真的那么愚蠢，楚墨也不怕，他师父可是就在这炎黄城中呢！

　　一路上，两人各怀心事，都没有说话。很快，楚墨被引到了一个很大的院落当中，除了正房之外，其他的房子，都如同库房一般，十分高大。

　　“这些库房里面，全都堆放着大量的药材，从普通的药材，到极品的元药，应有尽有！”夏京看着楚墨，说道：“楚公子需要什么药材，尽管去拿。”

　　楚墨看了夏京一眼：“我自己拿？”

　　夏京看着楚墨：“楚公子的意思是？”

　　楚墨笑了笑，摇摇头：“我明白你的意思，但你想多了，亲王大人。我说过，我之所以肯帮你，主要是想化解咱们之间的恩怨，另外，也算是为炎黄城那些可怜的女人做点善事。”

　　夏京脸色一黑，普天之下，敢当着他的面这么放肆的人，恐怕也只有眼前这一个了。就连当今皇上，都没有因为这件事当面指责过他。那些女人虽然可怜，但这毕竟关系到一名亲王的颜面！

　　也是皇家的颜面！

　　楚墨也不理会夏京的黑脸，淡淡说道：“所以，你也用不着这样故作大方，我对你的药材没兴趣。你看我像是缺少药材的人么？我没那么多闲工夫自己去你库房里找药材，给我把库房的管理找来，然后再给我找几个年轻力壮的下人，让他们帮着搬运药材。还有，我现在，给你列一份清单，如果你仓库里面有的话，自然最好，没有的话，你得立马去收！”

　　“好，是我想多了。”夏京十分坦然的承认了错误，然后说道：“我立即安排！”

　　楚墨又道：“还有，我写一封信，你让人送到我家，我可能至少要在这里住上七八天！回头把一日三餐准备好，让人送来就行了，你就不用出现了，我不想见到你。”

　　夏京脸一黑，嘴角剧烈的抽搐着，深吸一口气：“好！”

　　“那，现在我给你列单子。”楚墨心中冷笑：老贼，你真以为……你这病，那么容易治？不把你这亲王府的家底儿掏空，小爷就不是楚墨！

　　心里想着，楚墨笔走龙蛇，运笔如飞，开始拉起清单来。

　　建立势力的初衷，的确是为了方便收集药材，不过眼下这里有一只巨大的肥羊，不宰他宰谁？

　　一开始，夏京完全没有在意，甚至连看都没有去看。在他想来，无非就是一张药方，就算这个小王八蛋想要坑他一下，列出大量名贵的药材，那又能如何？他夏京有的是钱，说是富可敌国也不为过。

　　连大门派中都缺稀的极品元药，他都有办法弄到，只要能治好他身体中的隐疾，不管付出怎样的代价，他都会毫不犹豫。

　　可渐渐的，夏京感觉到有些不对劲了……因为这个小王八蛋，从拿起笔那一刻，一直过了两炷香的时间，还在那写！

　　已经足足写了三大张纸……还没有停下来的意思！

　　夏京忍不住瞄了一眼，嘴角顿时剧烈的抽搐起来。

　　楚墨的字非常漂亮，一看就是在书法方面很有天赋那种。虽然达不到宗师境界，但却也已经接近大成。

　　就算是夏京，也不得不承认，楚墨的字，已经可以碾压无数号称书法大家的人了。

　　当然，这完全不是让夏京嘴角剧烈抽搐的原因。

　　纸上的字迹，非常小，虽然清晰可见，但一大张纸上，至少写着三四十种药材！

　　妈的，老子的病……用得着那么多的药材来治？

　　夏京怒气冲冲的想着，然后走到近前，拿起第一张墨迹几乎快要干了的纸，只看了一眼，顿时愣在那里。

　　这一次不是嘴角抽搐，而是整个人都呆了。

　　堂堂亲王，居移气养移体，一身气度威严，可以说临山崩而面不改色。但在此刻，夏京却是瞪大双眼，张开的嘴巴，差不多能塞进去一个鹅蛋……

　　“七星草……十万斤？楚……楚公子……你确定……你没写错？不是十斤？”过了好久，夏京才忍不住问出这样一句。

　　楚墨连理都没理他，自顾的在那不断的写着：“你往下看。”

　　“龙尾草……二十万斤；紫龙藤……三万斤；雪参……八万斤……”夏京读不下去了，他觉得自己再读下去，一定会崩溃，会忍不住发疯，会不惜一切代价请出大供奉把这小王八蛋给撕成碎片！

　　久病成医，这些药材，夏京几乎都听说过。

　　比如龙尾草，就是活血化瘀的，价格也不算贵，各大药铺都有售；七星草，是防止伤口溃烂的，价格虽然不便宜，但对夏京来说，也完全是小菜一碟；再比如紫龙藤和雪参，是补气用的，价格虽然比较昂贵，但对夏京来说，价格从来就不是问题。

　　但这一切，有个前提，那就是：不能一下子要几万斤啊！就算夏京买得起，可这数量……让他上哪凑去？

　　看着楚墨还在那埋着头奋笔疾书，夏京终于崩溃了，怒道：“楚墨……你也太欺负人了吧？莫非是在消遣本王？他妈的……就算开个大夏最大的药铺……也用不了这么多药材啊！”

　　楚墨抬起头，冷冷看了一眼夏京：“你治不治？”


第76章 实力至上

　　“你……”夏京咬牙切齿，怒视着楚墨。

　　楚墨一脸坦然，平静的跟夏京对视。

　　“你确定……你这不是在消遣本王？”夏京气得七窍生烟，他真的快被气疯了，要不是心中还残存着那么一点理智，真想不顾一切的把这小王八蛋给弄死。

　　“你是医生还是我是医生？”楚墨一拍桌子，发出一声巨响。

　　腾的一下站起身来，怒视着夏京：“你懂个屁！你这老贼，朝堂之上，只懂弄权；家庭之中，只懂专横；市井之间，只懂强硬……除了这些，你还懂什么？”

　　楚墨走到夏京面前，一把从他手中抢过那张纸，团吧团吧直接扔进纸篓当中，怒道：“你当小爷真想给你治病？老贼，你拍着自己胸脯问一句，你这么多年做过那些丧良心的事情，该死多少次？”

　　楚墨怒视着夏京：“大夏民间对你又是一种怎样的评价？小爷惹不起你，委曲求全，想要化解这段恩怨，怕你误会，专门把这炼药的地方设在你自己的府上！你要是不信我，可以找人来看着，我身上一没有储物戒指那种神器，二不能凭空把你的药材变没，你居然还怀疑我消遣你？妈的，小爷侍候不了你，不干了！喊你的大供奉……来杀小爷！”

　　楚墨眸光冰冷，看着夏京：“去啊！去喊啊！我知道你的府上，有一个顶级的强者，没事还拿神识扫我一眼……喊他来啊！”

　　夏京整个人都呆在那里，忍不住向后退了两步，像是傻了一般，他完全没想到，这个十几岁的小屁孩，竟然有胆子当面训斥他。

　　不，已经不是训斥了，简直就是在破口大骂！

　　夏京从小身为皇子，做了一辈子的亲王，就算先皇……他的父亲，都没有如此呵斥责骂过他。

　　在夏京五六十年的记忆中，从来就没有过遇到这种场面。

　　他倒是这样骂过别人……可骂人跟被骂，那能一样么？

　　“你……你……你……”夏京看着楚墨，一连说了好几个你，脸上的惊怒之色，渐渐退去，那张保养极好的脸上，依然一阵青一阵白的。

　　然后走到废纸篓前，弯下腰，有些哆嗦的将那张被楚墨团得乱糟糟的纸取出，伸出手，擦了一把额头，鬓角处……满是汗水。

　　堂堂亲王，竟被一个少年给骂得汗流浃背！

　　“我怎么了我？你以为你这病那么容易治疗？你自己说，你这些年来，到底求了多少人？求了多少大门派的顶级药师？但是……有用吗？有一点点作用吗？”楚墨一脸不屑的冷笑：“为此……你又花了多少钱？你自己算过吗？如果简简单单，就能把你这病治好，你自己相信吗？”

　　“我……”夏京顿时语塞，一脸尴尬，因为他着实被这少年给说到了痛处上。

　　这些年，为了治好这病，花出去的钱……早已经是一笔天文数字，可一直到今天，也没有收到哪怕半点成效。

　　就算不能生育，可那话儿若是能用……夏京也不至于在后来这些年如此变态。问题是，不管他怎么治疗，都没反应啊！

　　夜深人静之际，夏京这位强硬无比的亲王，独自一人不知哭过多少次，甚至想过结束自己的生命！

　　男人没了底气，活在这世上都是一种折磨。

　　“怎么不说话了？倒是跟我瞪眼睛啊！说我消遣你啊？”楚墨怒视着夏京，胸口剧烈起伏着：“不管了，喊你大供奉来杀我。您是亲王，我惹不起您……您爱找谁找谁去！”

　　“咳咳……”夏京嘴角抽搐着，目光闪躲，甚至有些不敢跟楚墨对视。

　　“咳个屁呀！去喊人吧！小爷也是受够了！先是追杀，再是猜疑，小爷不干了！”楚墨说着，就要去撕其他那几张纸。

　　“不要！”夏京突然间扑上去，像是护崽的老母鸡一样，将那几张写着药材的纸死死护住，哀求道：“楚公子……楚少爷……本王错了还不行吗？本王这不是……这不是不懂吗？从来没想过……治一种病，需要这么多药材的……本王也是……也是一时心急，你千万别生气，本王给你道歉！”

　　夏京说着，竟然从老眼中，挤出几滴眼泪：“你不明白，这件事……对本王的打击有多大，为了治好这毛病，本王可以付出一切！本王知道，这些年做了很多错事，给很多人造成了伤害，本王这就去弥补……本王保证，从今后，再不做一件昧着良心的事情！只要……只要楚少能治好本王的这毛病……呜呜……”

　　“哭个屁！堂堂一个王爷，在我一个小孩子面前哭，不嫌丢人么？”楚墨虎着脸，但语气却有些缓和下来。

　　夏京哽咽道：“本王……这些年，承受的压力……实在是……太大了！本王不是软弱之人……这是本王第一次……当着外人的面流泪。楚少……你还小，你不明白，这种事情，对男人来说，何等重要……”

　　“行了行了，您眼泪那么珍贵，可别流了。记住，亲王大人，这可是您自己说的，要去弥补这些年犯下的错，并且从今以后，不再做任何一件昧着良心的事情。”楚墨陈着脸，看着夏京：“是吧？”

　　“我保证做到！保证做到！”夏京恨不得拍着胸脯给楚墨保证。

　　什么权利，什么地位，什么身份……这些东西在某些时候，其实一文不值。此刻的夏京，在楚墨面前，就是一个失去男人雄风的可怜虫而已。

　　“好，我相信，你堂堂大夏亲王，不至于出尔反尔。”楚墨淡淡说着，又坐了回去，提起笔，又放下来：“被你气得忘了后面的药材……”

　　“啊……那，那怎么办？”夏京顿时一脸仓皇，甚至连发火都忘了，也不敢了。

　　“没事，慢慢能想起来，你先去准备前面这些吧，这些药材，也不是一天两天就能准备妥当的，有多少我先炼多少就是。”

　　楚墨看了夏京一眼，然后说道：“大供奉前辈，您也是有身份有地位的人，就别没事盯着我了。我身上有没有储物的神器，您一目了然，有那时间，您还是多修炼一会吧。不瞒您说，晚辈对炼丹一道，颇有心得，前辈不是卡在六层巅峰很多年了么？”

　　楚墨说到这，直接闭上了嘴巴，不再说话。

　　接着，空气中传来一道有些急促的声音：“小友此话当真？”

　　“哼，老头，您果然在监视我！”楚墨冷哼一声，一脸冰冷的靠在椅背上。

　　夏京在一旁束手无策。

　　“老头哪有那么多时间监视你？你个小鬼疑心太重。”空气中那苍老的声音说道：“也就昨天，你过来闹事，老头看了你一眼。今天却不是为了监视你，老头答应过，要保护亲王安全的。”

　　楚墨冷笑道：“这是亲王府……我活腻了在这对亲王下手？”

　　空气中那苍老的声音咳了两声，也被噎得够呛，说道：“老头这也是承诺过亲王大人的……要讲信用……”

　　“行了，我勉强接受你这说辞。另外，你从六层突破到七层，根本就不是多少元石能够解决的问题。从炼骨期到炼心期，要是元石就能够解决的话……哼。等回头再说吧。”楚墨淡淡说道。

　　“你真的懂？”空气中那苍老的声音充满了震惊，然后语气也变得跟之前完全不同：“好，小友，咱们一言为定！老头等你！”

　　“不许再监视我，小爷讨厌被人暗中盯着的感觉。”楚墨气呼呼地说道。

　　“不会了！”空气中的声音，给出了十分肯定的答复。

　　楚墨至此，心中大定。

　　从大闹亲王府到肆无忌惮的大骂亲王夏京，再到平静面对亲王府中的大供奉，楚墨的全部依仗……就来自于身上的这块玉！

　　不然的话，别说亲王府大供奉这种六层巅峰的强者，就算是夏京要杀楚墨，也是易如反掌！

　　看着一脸讨好目光看向自己的亲王夏京，楚墨心中暗道：权、势……在这世俗中，的确可以做太多事情，但依然有比权势更重要的东西！

　　那就是……掌控他人的命运！

　　但这，却是需要实力的。这实力，绝不仅仅是战力，而是综合的能力！

　　楚墨也终于明白了为什么这个世上，顶级的医师如此受人尊重。

　　当你能够拿捏别人命脉的时候，哪怕你手无缚鸡之力，也绝对没有人敢动你一根寒毛！

　　这……也是实力的一种！

　　看了一眼依然恭恭敬敬等在那里的夏京，楚墨有些不耐烦的道：“你还在这干嘛？快出去准备去吧。这里没你的事儿了，别忘了把门给我关好。”

　　“那个……楚少给家里的信？”夏京小心的提醒道。

　　楚墨一拍脑门，冲着夏京呲牙一笑：“差点忘了，多谢提醒！”

　　一句多谢，差点让夏京热泪盈眶，心中竟然升起一丝感动：这少年……其实也没有那么恶劣。

　　楚墨说着，开始飞快的写了一封书信，想了想，又写了一封：“这封帮我给许浮浮送去。还有，青州牧张崇公子那件事……你们就别插手了，张崇这个人……我要了。”

　　夏京先是一怔，随即苦笑道：“这件事，原本我还有办法去圆回来，不过楚少想要这个人，那就去吧，本王保证不再插手。”

　　“你真看开了？”楚墨有些惊讶的看着夏京。

　　因为楚墨这已经是摆明要黑他了，夏京不插手，青州牧张崇回头肯定恨死他这个亲王。两人之间的关系，必然产生裂痕。楚墨不信夏京看不出这一点。

　　夏京轻叹一声：“若能治好这病，从此以后本王就算只做个闲散王爷……又能如何？”


第77章 皇室三兄弟

　　“这么多年，本王也累了。”夏京叹息了一声，眼中露出几分疲惫之色。

　　“说起来……楚少可能不会信，但我觉得，还是有必要给自己澄清一件事，背黑锅本王不在乎，但那要看为谁去背。”夏京看了一眼楚墨，淡淡说道：“那个要射杀张青玉的弓箭手，的确是亲王府的人，还曾是我很重视的人。不过，却不是本王派去的！”

　　“不是你派的？”楚墨眉头皱起，看着夏京，这老贼虽说坏事没少做，但却也是个敢作敢当的人。不然怎么会有无法无天的评价？应该不会欺骗自己。

　　尤其是现在这种时候，夏京更没有理由、也没有那个胆量欺骗楚墨。

　　“不是夏杰？”楚墨眯着眼，看着夏京。

　　“他没有那个权力。”夏京目光低垂，淡淡说道：“那个弓箭手，在亲王府的地位不低，夏杰根本没有调动他的资格。”

　　“那封信？那些杀手？”楚墨看着夏京。

　　“那些是我干的。”夏京一脸坦然，淡淡说道：“不过射杀心腹宠臣儿子的事情，本王做不出。”

　　“这么说……对方是连你想要一起算计了？”楚墨忽然间觉得，背心有些发凉。

　　夏京意味深长的看了一眼楚墨：“本王不受人待见，他们是冲着本王来的！你是被无辜牵连进来的。”

　　“他们？”楚墨用手指了指天，夏京点了点头。

　　楚墨沉默了一会，说道：“那些事，跟我没关系，只要下次别算计到我头上来就行了。”

　　夏京沉默了一会，说道：“难说。”

　　“那就让他们放马过来好了。”楚墨一脸不在乎地说道，心中却升起警惕，感觉到自己应该是阴差阳错之下，不小心进了一个漩涡。

　　夏京随后拿着两封信离去了，楚墨静静的坐在那里思考着。

　　“皇室……”楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒。

　　他之前从来没有想过，有朝一日，自己竟然会无意中卷入到皇室的纷争中去。

　　虽然没想过，但这不代表楚墨什么都不知道！

　　当今皇上虽然英明神武，但却已经年过六十，太子早在二十多年前，就已经确立，是大皇子夏英。

　　皇上膝下皇子有几十个，但皇后所生的嫡出皇子，只有三个。

　　分别是大皇子、太子夏英，二皇子夏雄和三皇子夏豪。

　　太子夏英，如今已经四十几岁，执掌东宫多年，性情稳重、精明，心胸宽广，做事大气。至少这些年来，无论朝野，对这位太子的评价，是这样的。认为夏英将来肯定能够成为不逊色他父皇的一代明君。

　　夏英跟亲王夏京之间的关系，谈不上有多好，但也不算坏。

　　双方虽然是叔侄关系，但一个是太子，一个是皇叔，彼此间不能太过亲近，这个道理，其实所有人都懂。

　　但二皇子夏雄和三皇子夏豪，跟夏京这位亲王之间，关系则不怎么样。

　　尤其是三皇子夏豪，今年三十几岁，正是年富力强的时候。夏豪从小在门派中修炼，二十岁下山，回到大夏之后，就一直在军中效力。

　　如今一身实力已经达到了黄级四层，进入炼骨境，成了一名将军。

　　生性勇猛的夏豪，一直看不上自己这位权倾天下的叔叔，觉得他的存在，早晚会威胁他的皇兄顺利继承皇位。

　　因此，一直明里暗里的，都在针对夏京这位亲王。

　　这些事情，在大夏的贵族圈中，也不算什么秘闻。

　　夏京虽然没有明说，但今天的事情，楚墨已经猜到，十有八九，是跟夏豪这位三皇子，有一定关系。

　　能够收买亲王府中身份地位不低的神射手，至少他的身份，不应该比亲王差太多！

　　不然，他能给的，夏京这位亲王没道理不能给。

　　楚墨之所以直接将怀疑的目标，指向三皇子夏豪，还有一个很重要的原因，那就是：三皇子夏豪，跟爷爷樊无敌不睦！

　　起因在两年前的一次新年晚宴上，三皇子夏豪利用敬酒的机会，四处为自己皇兄夏英拉拢那些军中的将军。

　　这种举动，让樊无敌内心很反感，在老将军看来，皇位迟早都是太子的。

　　但现在，大夏还是当今皇上的大夏！

　　不是太子的！

　　更不是某个皇子的！

　　你身为一个皇子，跑来拉拢这些将军算怎么回事？

　　不过老将军虽然反感，却也没说什么。毕竟，他是个军人，懒得掺和到皇家的事情中去。

　　可夏豪却好死不死的，跑到樊无敌面前敬酒，开始拉拢老将军。

　　别看樊无敌在一众将军中的排名，只在中上。但很多军方的重臣，昔年都曾在老将军麾下效力。军队又是一个很讲资历的地方，所以老将军的声望非常之高。

　　不说一呼百应，但至少，老将军说句话，那些军方大佬们，还是要给面子的。

　　因此，夏豪一开始，也是极力的想要拉拢樊无敌。

　　老将军应付了一会，夏豪却不断纠缠，老将军不胜其烦之下，斥责了夏豪几一句：“当军人……就纯粹一点！”

　　结果，夏豪当场翻脸，先在低声嘲讽老将军打了一辈子仗，到头来排名却还是这么低，还不如很多他带过的兵；然后又说老将军的实力，也不怎么样，那么大岁数，却还在铁骨境停留，连铁血境都无法突破。

　　借着酒劲，夏豪又说了不少难听的话，把老将军气得差点揍他。

　　最后还是皇上发现这边的动静，过来狠狠训斥了夏豪一顿。这件事才算告一段落。

　　但也正因为这个原因，夏豪从此恨上了老将军樊无敌。

　　当时那场宴会，楚墨和许浮浮等小字辈，也有幸参加，因此，亲眼目睹了这次冲突。

　　所以，楚墨甚至不需要过多去分析，就能猜到，这件事的缘由。

　　若是之前，夏京恐怕还要说得更明白一点，不过这位亲王大人，今天算是见识到了这个少年的厉害之处。所以只是淡淡的点了一句。

　　楚墨坐在那里沉思着，喃喃道：“英、雄、豪、杰……除了夏杰之外，那三位皇子，都不简单啊！”

　　“利用王府一名神射手，将亲王夏京、老将军樊无敌、当朝内阁首辅许忠良……甚至是青州牧张崇，全都给拖下水。”楚墨的脸色，变得愈发冰冷起来：“还真是够狠！”

　　“不过……你们最好不要再进一步来招惹我，夏豪，我不想跟你们这群皇子，扯上任何关系！你若是再敢对我爷爷或者我动什么心思的话，我一定会让你后悔的！”

　　楚墨的眸子里，闪过一道冰冷的杀机。

　　……

　　与此同时，太子东宫。

　　已经年过四十的太子夏英，坐在首位，微微皱着眉头，脸上的表情带着几分凝重。

　　在他下手，坐着一个三十七八岁的男子，跟夏英的长相有几分相似，留着一撇八字胡，眉宇间，带着几分阴沉的气息。正是大夏的二皇子夏雄，表面上看，夏雄是三个皇子当中最低调的一个。

　　既没有在朝中任职，也没有进入军方，一直跟在太子身边，如果不看他的身份，倒更像是夏英的幕僚。

　　唯有了解夏雄的人，才知道他的可怕。可以说，如果没有夏雄，那么夏英这个太子，绝不可能做得如此牢靠！

　　这些年来，东宫的各种决策，几乎有一半，是出自夏雄这位二皇子的手中。

　　据说夏英曾在一次酒后说过一句话：“谁说皇家无情？我身边一文一武，就是我自己的兄弟！”

　　夏英在民间的评价如此之高，跟他的两个兄弟紧密团结在他身边，也有很大关系。

　　夏雄的对面，坐着一个三十几岁，一脸英武的男子。笔直的坐在那里，穿着一身劲装，脸上带着几分怒容：“简直就是个废物！这么点小事都做不好！该死的，无能的东西！枉我费那么大劲，把他安排到亲王府中那么多年。”

　　“行了老三，有些事情，只能尽人事听天命，你就别抱怨了。至少，他宁可自杀，也没有被俘，然后供出你来。已经算不错了。”二皇子夏雄看了夏豪一眼，淡淡说道：“不过咱们那位叔叔……可不是泛泛之辈，这一次，虽然他没有任何证据，但十有八九……会猜到这件事是我们做的。”

　　“猜到又能如何？他有证据么？”夏豪冷笑一声：“我倒是巴不得他来找我闹事呢！这样，他在父皇心目中的形象，会变得更差。”

　　“得了吧，老三，你想的美，咱们那位皇叔，可比你聪明。再说，你看他不顺眼，但他终究是父皇的亲弟弟！就像你我之间这种关系。父皇只要在位一天，就没人能动他。”夏雄说着，叹息一声：“可惜了上一次那么好的机会，却被楚墨那个小东西给搅了局，不然的话，夏杰那个蠢货必死！咱们那位皇叔……也早已失宠！”

　　“这次想要连带着算计楚墨一下，居然又被他躲开了，这个小东西，有点邪门，最近离他稍微远一点，这也是个很聪明的人呢。”夏雄轻声说道。

　　“切……”夏豪顿时一脸不屑，冷笑道：“就凭那个小东西？十三四岁的小屁孩而已，他能懂个屁！昨天那件事还没完，他不就跑到亲王府去大闹了一场？聪明人能干出这事？哈哈，可惜那种热闹，不方便去看。”

　　“他懂个屁？老三，你这轻视别人的毛病，该改改了。”一直不动声色的太子夏英，突然淡淡的说了一句：“那小子……很可能会成为一个劲敌！”


第78章 暗流涌动

　　“大哥，你太看得起那小东西了吧？”夏豪一脸惊讶的看着夏英，撇着嘴道：“半年前，咱们设计坑夏杰那个白痴的时候，他跳出来，把咱们的计划给搅黄了。我当时就想趁机杀他，你却不让。说一个小屁孩罢了，又不是故意搅乱咱们计划的。怎么现在又如此高看他？”

　　夏雄看了一眼自己的三弟，把话接过来：“老三，你只看见他昨天去亲王府闹事，却没注意到他闹完事之后，完好无损的从里面溜达出来。更没注意到，他今天又进了亲王府，而且……还是从亲王府的正门进去的！”

　　“那又如何？夏京那老东西理亏，自然不敢为难他，今天又去，十有八九是去要好处，这有什么奇怪的？”夏豪不屑的道。

　　“你真是这么想的？”夏雄有些失望的看了一眼夏豪：“你以后……还是少参与点这些事情吧。”

　　“二哥，你这是什么意思？看不起我？”夏豪顿时恼了，怒视着夏雄。

　　夏英轻咳一声，说道：“行了，老二老三，都别吵了，都是自家兄弟，有什么好吵？”

　　夏豪有些不服气的道：“大哥你说，这件事到底是怎么回事？樊无敌那老东西捡来的孙子……真的那么厉害？”

　　夏英轻笑道：“现在有些事情，我还没有完全看透，但有一点，是可以确定，那小子……绝对不简单！”

　　“怎么个不简单？”夏豪骨子里的牛劲也上来了，不依不饶的问道。

　　夏英说道：“首先，楚墨还只是个十三岁不到十四岁的少年。半年前，狼狈离开；半年后，却突然间归来，而且，从他回来之后的行为举止上看，你们觉得，他怕夏京这位亲王吗？”

　　夏豪下意识的摇摇头，喃喃道：“若是怕……又怎么敢打上门？”

　　“那半年前呢？”夏英问了一句。

　　“这……肯定是怕的，不怕的话，又何必逃离？”夏豪似乎抓住了一点什么，不过眼中还是带着几分茫然，咕哝了一句：“为什么呢？”

　　“其次，楚墨离开炎黄城的时候，只有黄级二层，然而，根据我们的人反馈回来的消息，昨天的楚墨，一身实力，已经突破了元关，达到了黄级三层！”夏英看着夏豪：“老三，你从小在门派修炼，应当知道从二层突破到元关有多难，这个少年，就用了半年时间。当初……你用了多久？”

　　夏豪嘴角抽搐着，喃喃说道：“我……我用了十年！”

　　这么一说，就连一旁的夏雄都忍不住倒吸了一口凉气：“难道说，这个少年……进了一个了不得的大门派？”

　　“肯定不会！”夏豪十分肯定地说道：“任何能够成功拜入大门派的弟子，没有十年以上，休想下山！尤其越是天才的那种，门派就越是重视，根本不可能半年就放下山。”

　　“那他为什么突然间变得那么厉害？”夏英看着夏豪：“老三你说说？”

　　夏豪嘴角抽搐着，支支吾吾半天，才颓然说道：“我不知道，正常的话，这种事情根本就不可能发生！”

　　“你的门派中，最惊才绝艳的天才呢？”夏英问道。

　　夏豪想了想，依然摇头：“也做不到！”

　　夏英叹了口气，说道：“最后，也是最重要的一个问题，楚墨昨天砸了亲王府，你觉得是夏京理亏，因为他的确是想杀楚墨。但那弓箭手是不是他派去的，他自己能不知道么？以他的性子，会善罢甘休？但到现在，他却没有一点反应，楚墨……也什么事情都没有。而且，今天还再次进了亲王府，一直到现在，都没出来。”

　　夏英看着夏豪：“老三，你还觉得，这个少年……真的是个简单的人？”

　　“这……”夏豪脾气虽然倔强，但一向信服自己的太子哥哥，虽然心里面多少还是有些不服气，但却不再争辩什么。

　　这时候，夏雄淡淡说道：“根据我们得到的消息，楚墨号称他能治好咱们那位皇叔的病。”

　　“这怎么可能？”夏豪顿时站起身来，嗤笑道：“这简直就是胡扯！当年咱们想要拉拢皇叔的时候，就想过用这招。但就连那些大门派的顶级医师都没有办法的事情，他一个毛头小子……又怎么可能做到？”

　　夏雄嘿然说道：“是啊，半年突破元关，也很少有人能够做到。”

　　夏豪顿时愣在那里，呆了半晌，颓然坐下：“真他妈邪门！”

　　夏英看了一眼夏雄：“老二，这件事……你的意思是？”

　　夏雄叹了口气：“决不能让夏京有机会康复！一个变态的亲王，肯定是要好过一个正常的亲王！”

　　“那？”夏英的眼睛微微一眯。

　　夏雄喃喃道：“再有十来天……可就是新年啦！”

　　夏英的眸子里，光芒一闪，说道：“新年晚宴？”

　　夏豪冷冷道：“交给我！”

　　……

　　随后的几天，炎黄城沉浸在一片欢乐祥和的节日气氛当中。

　　许忠良那日进宫之后，得知楚墨在亲王府，便派人送了一封信过来，信上内容很简单，要求楚墨从亲王府出来之后，去一趟许府。

　　樊府那边，倒是没什么动静，魔君一直也没有出现。

　　楚墨知道师父的本事，也不担心，安心在亲王府住下。每天除了修炼，就是炼药。

　　楚墨之前虽然就已经知道，夏京身为亲王，能量肯定很大，但他发现，他还是有些低估了夏京的真正能量。

　　仅仅用了两天的时间，夏京竟然硬生生的找齐了清单上的三十种药材！

　　虽然都是世面上比较常见的药材，但随便一种，都是几万斤甚至十几万斤。

　　就算把整个炎黄城的药铺翻个底朝上，也不可能有这么多！

　　所以，夏京到底动用了怎样的力量来收集这些药材，楚墨心中很是好奇。

　　不过夏京一直没有露面，大概是那天被楚墨大骂一顿，将自己软弱的一面暴露在楚墨面前，加上楚墨明确说过烦他。因此不敢、也不愿，出现在这里。

　　楚墨吩咐这边的下人，将那些药材分批次的送入到自己的房间中。

　　让这些夏京的心腹手下感到震惊的是，这几天来，他们送进来的药材足以把楚墨这个房间堆满七八次的。

　　可每次进来之后，房间里都是空空如也。

　　房间中除了还残留着那些药材的味道之外，再没有任何痕迹！

　　夏京对此，也非常的不解，不敢再去质问楚墨，跑去尉迟先生那里咨询。

　　“先生，那些药材都去了哪里？会不会……被他用储物戒指给装起来了？”夏京皱着眉头，脸上充满不解：“可他要这些寻常药材做什么？开药铺吗？他要真想要钱……本王可以让他瞬间成为炎黄城的首富！”

　　房间中，坐着一个须发皆白的老者，身穿白衣，老者一脸恬淡，微笑着说道：“这少年的手段……老夫看不透！”

　　“什么？就连您老人家……都看不透？”夏京大吃一惊，别人不清楚尉迟先生的本事，他却再清楚不过。

　　“我看不透有什么稀奇？这世上……我这老头子看不透的事情多着呢。”老者淡淡一笑：“这少年是个奇人，说不定，他真的能治好你的病，所以，安心等待便是。”

　　说着，老者抬起头，看了一眼夏京：“另外，这世上最大的储物戒指……撑死能装下万斤的药材，装几十万斤药材的储物戒指……至少老头我没听过。所以王爷也无需再疑神疑鬼了。”

　　夏京忍不住倒吸了一口凉气，同时也有几分惭愧，喃喃道：“怪不得那天他的反应那么大，觉得我在侮辱他，原来如此……”

　　“这个少年……真是不简单！”老者轻声说了一句，便闭上双眼，不再说话。

　　夏京也识相的从房间中退出去。

　　随后招过心腹手下，吩咐道：“楚少爷那里，一定要招待好了，切记……千万不可怠慢！不然的话，杀无赦！”

　　“是！”心腹手下一哆嗦，从来没见过王爷如此在意一个外人……还是一个差点把王府给拆了的外人。

　　夏京这边小心翼翼，生怕得罪怠慢了楚墨，可有一个人，此时此刻，却是对楚墨恨得咬牙切齿，恨不能将楚墨碎尸万段！

　　这个人，就是这亲王府中，最有权势的一个女人——王妃袁紫黛！

　　袁紫黛并不是夏京的正房妻子，但却是夏杰的生母！

　　在王府中的地位相当超然，就算是正房见到她，都得退让几分。

　　今年还不到四十岁的袁紫黛，貌美如花，成熟妩媚。

　　岁月几乎没能在她的脸上留下任何痕迹，看上去就像二十出头的女子一般。

　　只是此刻，她那张俊美的脸上，却充满怨毒之色。

　　儿子被人废掉，然后，废掉他儿子的人，居然还堂而皇之的住进了王府当中。成了座上宾！简直就是岂有此理！

　　最让袁紫黛心里面感到不安的是，那个人……号称能治王爷的病！

　　袁紫黛一开始是不信的，甚至有些不屑……开什么玩笑？要能治会等到今天？一个十几岁的小屁孩，还真敢撒谎！

　　不过随着这几天大量药材运进来，虽说是暗中进行的，但又怎能瞒得过她的眼线？

　　袁紫黛的心里面，渐渐的有些不安起来。

　　这些年她能在王府里面横行霸道，就是母凭子贵！

　　不然就凭她身后的那个小家族，敢在王府里面这么折腾，早不知被弄死多少次了。

　　王爷虽然不中用了，她这王妃终日跟守活寡一样，寡淡的很。但心里面，却一直是很安稳的——哪怕她儿子夏杰成了太监，最多就是无后，但却不会影响到他继承王位。

　　那样，自然也就没人能够威胁到她这个王妃。

　　可现在……情况变得有些复杂了！

　　“万一王爷的病真的好了……”袁紫黛那双美眸里，闪过一抹恐惧之色。

　　虽然她依旧年轻貌美，可终究年近四十，又凭什么去跟那群十七八岁的年轻少女去争王爷的宠幸？

　　王府中美女如云，到时候，真的有人再怀上，生的又是个男孩……那她袁紫黛如今超然的地位，将瞬间被取代！

　　而且很可能，她们母子二人，会陷入到万劫不复的深渊当中！

　　“不行，我说什么……也不能让这件事……变成现实！”袁紫黛的眸子里，闪过一抹坚决之色。

　　随即吩咐道：“来人……”


第79章 交浅言深，言尽于此

　　今晚不知为什么，楚墨总感觉有些心神不宁，运行了一个大周天的天意卷之后，楚墨走出房门。

　　夜空中繁星闪烁，天地间万籁俱静。

　　每天他都会利用这个时间“炼丹”，那些人也都知道了他的规矩。所以一到晚上，不用楚墨赶，他们都会自动消失。

　　夏京这老贼，还是有点可爱的，收集药材的能力……真的是相当强悍。

　　楚墨心里想着，然后心中暗道：既然夏京如此配合，那么这两天，也应该给他一点甜头才是。不然还真以为，我是在糊弄他。

　　夏京的毛病，放眼整个四象大陆，几乎不会有人能够治好他。就算真有那种顶级的医者，也未必会出手管他一个世俗王爷。

　　但楚墨身上的这块玉，却当真强悍无比！

　　当日楚墨见到夏京的第一时间，就用玉看了一眼夏京。

　　楚墨当时还怕能量不够，想着不行等回头从夏京这里敲一笔元石给玉当能量。

　　结果，一个念头之后，夏京的全部信息居然就都出来了。

　　楚墨也只能认定这是因为夏京是普通人的缘故，所以才可以在不消耗能量的情况下，得到他的各种信息。

　　那毛病，在世人眼中，如同不治之症。可在玉这里……却不要更简单。

　　比起魔君的毒所需的药材，夏京这毛病，只需要简单的七八种药材就可以彻底搞定！

　　甚至比宝莲公主当日中的毒还容易解！

　　不过楚墨显然不会那么轻易就治好夏京，他还要靠着夏京，给师父收集那些药材呢！

　　“就先让他……有点感觉就行了。只要能有一点感觉，估计夏京就会欣喜若狂！”楚墨心中暗道。

　　玉在那次发生变化之后，楚墨又新开发出一种功能，玉可以随着楚墨的心意，给出不同的药方和丹药。

　　前提是有足够的能量来支撑。

　　至于能量的来源，元石是一种，血煞之气……也是其中的一种！

　　还有没有别的，目前不得而知，还需要楚墨继续不断探索。

　　若非有这个依仗，楚墨也不敢轻易去招惹亲王府上那位六层巅峰的强者。

　　忽悠一个纵横人世间级别的强者，可不是闹着玩的，代价绝非现在的楚墨能够承受的。

　　这时候，外面突然间传来一阵极其轻微的脚步声，对方虽然刻意轻手轻脚，但在这寂静的夜里，又在楚墨这种三层巅峰的人面前，根本就无从遁形。

　　“谁？给我出来！”楚墨低声喝了一句，同时心里面也有几分不爽。

　　别看这是王府，可眼下……这方圆几百丈的范围内，却是他楚墨的地盘！

　　就连夏京这位亲王都不敢轻易踏足，谁这么大胆子，敢在这夜深人静的时候闯进来？

　　“啊！”对方显然也被吓了一跳，发出一声低低的惊呼。

　　是个女子。

　　而且声音柔柔弱弱，听着就让人有种情不自禁想要去保护她的冲动。

　　“对不起，我……我想来这里取点药。”那声音弱弱地说道。

　　“取药？”楚墨眉梢一挑，本能的感觉到哪里有些不对。

　　这地方，的确是王府存放药材的地方，但却是给夏京准备的！虽然夏京没有说过，但楚墨还是有种感觉：这里应该是王府的一处禁地才对。

　　既然是禁地，怎么可能随便有人过来取药？

　　“我是王妃的丫鬟，王妃今晚头疼，就让我过来……取点药材回去，对不起，我，我是不是打扰到您休息了？”柔弱的声音说着，从那边走过来，手里面，还拎着一只昏暗的灯笼。

　　借着微弱的灯光，能看出这是一个十六七岁的小女孩，长相看不大清楚，但身材却十分高挑动人。

　　楚墨心中冷笑：当我傻么？王妃身边的丫鬟，会对一个看守药库的人这么客气？

　　当下冷冷说道：“这里不是药房，姑娘，你走错地儿了，赶紧回去吧。”

　　“啊，我，我走错了吗？我，我是刚来的，侍卫哥哥告诉我，就在这里……我要是拿不回药材，王妃一定会打死我的，呜呜……”少女说着，竟呜呜哭起来，哭得十分伤心，在这夜晚，传出去很远。

　　按说远处应该有守卫，但却没有一个人出现。

　　楚墨的心中，更是警惕起来，冷冷说道：“那与我何干？”

　　“哥哥，求你帮帮我吧。”少女举着灯笼，提高了一些，将她的脸露出来。

　　那是一张绝色的脸！

　　“求你了哥哥，你帮帮我好不好，只要你帮我，要我做什么都行！”少女软语哀求着，一边走向楚墨。

　　“站住！”楚墨大喝一声，在夜空中，声音传出很远。

　　奇怪的是，远处依然一点动静都没有！

　　少女似乎被吓得一哆嗦，眼中充满恐惧的看着楚墨，站在那里，不敢过来。

　　“你走吧，我可以当今晚的事情，没发生过。”楚墨沉声说道。

　　他虽然不知道这是怎么回事，但却明显感觉到不对。

　　这少女，绝不可能是夏京的人！

　　她说她是王妃派来的人……难道？

　　楚墨的心中，顿时出现了一个有些模糊的猜测。

　　他爷爷樊无敌一生未娶，将军府自然是没人跟楚墨争夺什么继承权的。可放眼炎黄城所有的豪门大族，哪个家族没有出现过这种事情？

　　楚墨一直就有着同龄人不具备的聪明，又经历了草原王庭的事件，几乎一下子就猜到要害之处。

　　“听见了吗？你走吧。”楚墨再次冷冷说道。

　　“哥哥……你怎么这么绝情？难道你想眼睁睁看着我被王妃打死吗？”少女那张绝色的脸上，露出哀求，眼中也露出绝望之色。

　　“你不想我给王爷炼药，对吧？”楚墨冷冷说道：“我在这里已经不是一天两天，你真不知道我是谁么？”

　　“哥哥在说什么，我……我听不懂，我今天刚来……”少女软软的说着，突然间，她的手……像是颤抖了一下，手中提着的灯笼，啪的一下……掉到了地上。

　　灯笼里面的蜡烛，瞬间熄灭！

　　锵！

　　一声龙吟般的轻响，一道寒气，直接刺向楚墨！

　　虚空中，一道光芒闪过。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　接着，楚墨手中的弑天，紧紧贴在少女光洁如玉的脖子上。

　　那森冷的寒气，让这少女终于真正的哆嗦起来。

　　“要杀我？”楚墨淡淡问道：“谁派你来的？难道不知道，王府的两名供奉，都死在我的手上？还是说，觉得我不会杀一个漂亮女孩？”

　　“你杀了我吧！”少女的声音，也变得强硬起来，十分冰冷，没有一丝情感：“反正回去，我也活不成。”

　　“你是夏杰母亲派来的人？”楚墨有些奇怪的问了一句。

　　这少女此时，却一言不发，只是死死盯着楚墨。

　　夜很深，楚墨看不到少女的眼神，但却能够感觉到。他笑了笑，说道：“我要是将你交给王爷，你说……你和你身后的人，会有怎样的下场？”

　　“你……你卑鄙！你还是杀了我吧！”少女说着，竟然用脖子往弑天上撞过来。

　　性情竟然如此刚烈？

　　楚墨微微一怔，少女的脖子，已经触碰到弑天那锋利无比的刀刃。

　　楚墨飞快收刀，但少女的脖子，还是出现了一丝血痕，鲜血顺着血痕渗出。

　　楚墨虽然看不见，却能闻见空气中那一丝淡淡的血腥气。

　　当下沉声道：“算了，你走吧，你们王府内部的恩怨，与我无关，不过，别再来我这找麻烦！真有本事，你们就去把夏京那老贼给杀了，不就什么都解决了？”

　　楚墨说着，转身就走。

　　奇怪的是，那少女站在那，竟然没动，楚墨走了几步之后，她居然亦步亦趋的跟了上来。

　　楚墨手中的弑天瞬间出现，点在少女咽喉：“你就那么想死？”

　　少女抿着嘴唇，低声道：“我有话要跟你说，可以去你房间吗？”

　　“还想要色诱？”楚墨皱了皱眉，有些烦了：“有事就在这里说好了。我看那些侍卫，应该都被你们给调走了，这里也没第三个人了，你说吧。”

　　夜幕中，少女一双星眸盯着楚墨，突然扑通一声，跪了下来：“求你别为夏京那老畜生炼药，不然主母会死的！”

　　楚墨皱起眉头，看着跪在那里的少女：“她死不死，与我何干？能培养出夏杰那种禽兽不如的儿子，能派出你来对付我，她又是个什么好人？你这女人也够糊涂的！”

　　“是，我知道，我的要求很过分，我知道，主母有很多缺点。但我欠主母的，我这条命，我全家的命，都是主母救的。所以，哪怕死……我也要阻止你为夏京那老畜生炼药！”少女一脸坚决地说道。

　　“你拿什么来阻止我？”楚墨冷冷说道：“打架你不是我的对手，杀不了我；色诱，我对你没兴趣，也不会成功。你就算死……这药我要要炼！算了，你赶紧走吧，我不想再跟你说这些没用的，你有你的坚持，我也有。”

　　楚墨说着，不再去理会这少女，直接大步走向房间。

　　这少女，就一直跪在那里，一动不动。

　　楚墨在屋子里又运行了一个大周天天意卷心法，直到子时已过，眼看在再有一会，夜幕就要退去，天就要亮了，那少女居然还在那里。楚墨顿时有种哭笑不得的感觉。

　　推开门，走了出来，说道：“你就算在这跪到死也没用，天都快亮了，你是想被发现，然后连带着你主母一起遭殃吗？回去告诉你的主母……安分一点，别再想一些歪门邪道。我会找机会跟夏京亲王说一下，至少……不会委屈了她。”

　　少女的眼睛一亮，整个人像是焕发出无尽生机，看着楚墨：“真的？”

　　“记住，这件事，不是看在你家主母的面子上！养出那样一个禽兽不如的儿子，就是源于她的骄纵！现在又派你来杀我，按理说，我无论如何都不该帮她。”

　　楚墨冷冷说道：“我帮的……是你，因为你的坚持，让我看到了我自己！你不是个坏人，做完这件事，你也算报恩了，离开亲王府吧！不然，你早晚会被那女人给坑死！”

　　楚墨说着，深深看了一眼少女：“交浅言深，言尽于此！”将房门一关，回去继续修炼。


第80章 黄蜂尾上针

　　少女站在那里，轻咬贝齿，一双星眸之中，露出几分感激。呆立了半晌，冲着楚墨的房间行了一礼，才转身离开。少女的身形，很快消失在这茫茫夜色中。

　　在她走后不久，一些原本守卫在外围的侍卫，在各自的岗位上，纷纷从昏迷中醒来。一个个眼中都露出迷茫之色，觉得自己刚刚好像特别困，然后不知不觉的就睡着了。

　　这些侍卫朝着里面那片禁区小心翼翼的望了一眼，发现没什么动静，全都在心里面松了口气，决定将这件有些诡异的事情，埋藏在心中。不然王爷震怒，那种后果，不是他们能够承受的。

　　王妃的房间中，始终亮着灯。

　　袁紫黛神情不安的在房间里走来走去，一脸焦虑。

　　“那个小畜生，据说很厉害，连两名王府中的供奉都不是他的对手，也不知道那个小丫头能不能顺利的把这件事搞定……”袁紫黛的眸子里，闪烁着幽冷的光芒：“楚墨，你先是废掉我的儿子，如今又想断我的后路，虽然你我之间素未谋面，但却有着不共戴天之仇！所以，你别怪我心狠手辣！”

　　哒哒哒。

　　这时候，房门突然被敲响。

　　袁紫黛浑身微微一颤，然后大步走过去，亲手将房门打开。

　　“胭脂，怎么样？”袁紫黛的一双眼中，充满希冀，盯着进来的这个绝色少女：“成功了没有？”

　　少女一脸惭愧：“主母……对不起，我……我没能成功。”

　　“什么？”袁紫黛的声音一下子变得尖利起来，眸光幽冷的看着眼前的绝色少女，冷冷道：“你在说笑吗？”

　　“那个少年……太过于警惕。”绝色少女轻声道：“我还没接近他……就已经被发现了！”

　　“你知不知道，为了配合你去做这件事，我冒着多大的风险？嗯？”袁紫黛怒视着少女：“我派人去迷晕了那些外围的侍卫……你知道多难吗？你知道那些迷药的价值吗？把你卖了都不够！”

　　“还有，你的迷药呢？我不是给了你迷药吗？为什么不用？那迷药连千人斩的五级强者都能迷倒……你为什么不用？”

　　袁紫黛那张吹弹可破的脸都变得有些狰狞，咬牙切齿的看着少女，声音变得极度森寒：“胭脂……你是不是觉得，你的家人终于全都死光了……你的翅膀也硬了？”

　　少女听了这话，眼中先是闪过一抹震惊，接着，脸上露出委屈之色，看着袁紫黛，缓缓跪了下来：“主母，胭脂没有！胭脂为主母做事，哪怕付出生命也在所不惜！胭脂知道，没有主母，胭脂的家人当年就已经死了。”

　　“算你还有点良心。”袁紫黛冷冷看着胭脂：“那你为什么会失败？”

　　胭脂抬起头，脖子上那道血痕清晰可见，委屈的道：“那人太厉害，我根本没办法接近他，不是他一合之敌，纵然……纵然色诱……也没有用！不过，不过他最后说……说……”

　　“说什么？”袁紫黛的声音，已经变得极度森寒。

　　“他说……要主母安分一点，他会跟王爷求情，不会委屈了……主母。”

　　啪！

　　袁紫黛走上前，抬起手，狠狠抽了这少女一巴掌。

　　少女那张光洁如玉的脸上，瞬间多出一道鲜红的巴掌印。

　　袁紫黛尖声喝道：“你这个白痴！你把我给卖了？”

　　“没……没有，主母，胭脂没有出卖您，是他自己猜出来的！”少女眼中噙着泪，十分委屈地说道。

　　袁紫黛咬牙切齿，一脸狰狞表情：“你这个愚蠢的东西，那个小畜生废了我的儿子，跟我仇深似海，他会帮我说话？我用得着他帮我求情？”

　　“胭脂觉得……他没有说谎，再说……杰少他……”

　　啪！

　　少女还没等说完，另一边的脸上，又挨了一巴掌。耳边传来袁紫黛愤怒至极的尖叫声：“你说什么？你这贱人，我儿子怎么了？你敢说我儿子不好？我打死你个没用的东西！”

　　啪啪啪！

　　袁紫黛左右开弓，一口气抽了少女七八个嘴巴，还想要接着抽的时候，忽然她的手腕被握住。是胭脂，双颊红肿的胭脂，眼中含泪，看着袁紫黛：“够了么？”

　　“你敢……反抗我？”袁紫黛的眸子里，射出无比森寒的光芒，看着胭脂冷笑道：“我就知道……你这种小贱货，根本就是靠不住的！还好……我当初，就留了后手。”

　　胭脂一脸吃惊的看着袁紫黛，渐渐松开了袁紫黛的手腕。

　　袁紫黛倒也没有继续动手打人，只是冷冷的看着胭脂，那眼神中，没有一丝情感：“你的体内，被我下了慢性的毒药，这是我花大价钱，从一个门派药师那里求来的药方。只要中了这种毒，你这辈子……都别想离开我！因为你一旦离开我超过五天，毒就会发作！胭脂……你的命，是我的！我要你生，你就生；要你死，你就得死！你……懂吗？”

　　跪在那里的少女，似乎被吓呆了，一脸吃惊的看着袁紫黛，那眼神中，充满了不解。她心中想起楚墨最后跟她说的那句话：“如果有一天，你感觉自己不太对劲，比如说……身体出现了什么问题，可以去樊府找我，我可以帮你。”

　　少女当时并不明白这句话是什么意思，但现在，她终于明白了！

　　那楚墨，既然能为王爷炼药，治好所有人都不能治好的病……当然也有能力，一眼看出自己身体中的问题！

　　原来如此！

　　原来是这样！

　　没想到……我一直最信任的、可以随时为之献出生命的主母，居然如此不相信我，居然在我体内下毒！

　　“哼，你这是什么眼神？小丫头，跟我斗……你还嫩了点！现在，我不管你用什么办法，立即给我去把楚墨杀了。这件事，就算了结。不然的话……”袁紫黛眸光冰冷的看着少女。

　　少女忽然轻声接过话茬：“不然的话就杀了我么？”说着，少女低垂眼睑，轻声说道：“主母，胭脂当年全家遭逢大难，被奸人所害，多亏了主母出手相助，胭脂一家，才得以脱险。所以从那时起，胭脂就决定，这辈子……就是主母的人了！”

　　袁紫黛哼了一声。

　　胭脂接着说道：“后来，家人相继生病，主母又送钱送药，但他们没有那个福气，命太薄，一个个相继死去，又是主母出钱厚葬……这些事情，胭脂都记在心里，并发誓一定要报答主母。”

　　袁紫黛冷冷看着胭脂：“你就是这么报答的？事情没做成，还把我给出卖了？简直忘恩负义！”

　　胭脂并没有理会袁紫黛，自顾轻言细语地说道：“今天胭脂才知道，原来，主母是嫌胭脂的家人碍事，所以毒死了他们。不然的话，他们活着，胭脂就有牵挂，就不能全心全意彻彻底底的为主母做事。所以……他们还是死了的好。这样，胭脂这条命，就彻底是主母的了。”

　　“你在胡说八道什么？”袁紫黛神色微微一变，大声斥责道：“我在你体内下药，是……是怕你有朝一日害我！怎么会给你家人下毒？”

　　“呵呵，事已至此，主母觉得这种解释……胭脂会信吗？”少女跪在那里，双颊红肿，规规矩矩的给袁紫黛磕了三个头：“主母，胭脂最后这么叫您一声，谢谢您，对不起，我恨您！”

　　说着，胭脂站起身，深深看了一眼袁紫黛：“愿您以后，越来越好！”

　　“你……你不想活命了？”袁紫黛的眸子里，终于露出一丝慌乱：“你知不知道，离开我五天……你就会全身溃烂而死！”

　　“心已死，何惜身？”胭脂看了一眼袁紫黛，毅然决然的转身，出门，消失在即将褪去的夜色之中。

　　袁紫黛有些无力的瘫坐在椅子上，眼中满是怨毒之色，嘴里咕哝道：“贱人……贱人！滚吧！滚吧！不用你嘴硬，等你快死了……一定还回来求我的！”

　　……

　　第二天一早，楚墨神采奕奕的走出来，院子里干干净净。昨晚发生的事情，就如同一场梦，没有留下一丝痕迹。

　　随后有侍者送来早点，准备退下的时候，被楚墨叫住：“等下。”

　　“楚少爷，有什么吩咐？”这名侍者，穿着普通，看着就像是个寻常的下人，但能出现在这里的人，其实全都是夏京的心腹。

　　“这周围……应该是有守卫的吧？”楚墨指了指远处，然后问道：“为什么昨天晚上，我叫了半天……却没人答应？”

　　“啊？不应该啊！”这名下人的眸子里，先是闪过一抹疑惑，随即露出凝重之色，然后说道：“这件事，我会马上报告给王爷，必会给楚少爷一个交代！”

　　楚墨深深的看了一眼这仆人打扮的下人，心道：果然是夏京的身边人，不然的话，一个低级的仆人，有什么资格直接面见王爷？

　　“算了，你直接让王爷过来吧，就说……药已经好了一部分。”楚墨淡淡说道。

　　“啊？小人知道了！请楚少先用餐，稍等片刻！小人这就去禀告王爷！”这名侍者快速离去，天大的事情，也比不上这件。

　　没过多久，夏京便急匆匆的一个人赶过来，眼中还带着浓浓的兴奋之色，见到楚墨，顿时露出关切之色：“本王刚刚听闻下人禀告，说昨晚？”

　　楚墨说道：“进来说吧。”

　　到了房间里，楚墨看着夏京，先是递给他一粒丹药，这粒丹药，通体幽蓝，只有豆粒大小：“王爷先服用了这粒丹药，然后再说其他。”

　　楚墨说着，又递给夏京一杯温水。

　　“现在就服用？”夏京兴奋的眸子里，闪过一抹迟疑。

　　楚墨笑道：“怎么？王爷担心这丹药有毒？”

　　“啊，怎么会？本王是怕……咳咳……”夏京老脸一红。

　　楚墨失笑道：“王爷多心了……哪儿有那么快？”

　　夏京挠挠头，嘿嘿一笑：“这不是……有些心急么。”反正最丢人的一面都在这少年面前露出过，也不差这一次。接过丹药，毫不犹豫的就着温水吞服下去，然后坐在那里。

　　大约一炷香的功夫，夏京的脸上，先是露出一丝惊讶，然后……整个人都变得兴奋起来，腾的一下站起身来，在房间里走来走去，一双眼猛然间瞪得老大，看着楚墨，大声道：“本王……感觉到了！”


第81章 夏京的改变

　　“……”楚墨满头黑线，嘴角抽搐着看着夏京：“王爷，我还是个孩子。”

　　夏京看了一眼楚墨，心道：谁要是敢把你当成一个孩子，肯定会死的无比凄惨！

　　“嘿嘿，抱歉，本王太过开心，楚少这药……当真神奇……当真神奇！本王都不知道怎么感谢楚少才好了！”夏京大声称赞着楚墨，在房间里走来走去，同时心里面多少还有些遗憾：要是感觉再多点就更好了……

　　不过夏京心里也明白，自己这毛病，已经整整困扰他几十年了！求遍了名医，都毫无效果，如今人家一粒丹药，就能让他恢复一丝感觉，已经可以算得上是天大的喜讯了。

　　想着，夏京一脸认真的对楚墨躬身施礼：“大恩不言谢，楚少，这份情，夏某记在心里了！”

　　楚墨淡淡说道：“这个不重要，只要保护好我安全就行了。”

　　夏京的眸子里，光芒一闪，他想起刚刚那名心腹回去跟他汇报的事情，顿时眉梢一挑，一身王者的气势，陡然爆发出来：“怎么？楚少昨晚……是不是遇到什么事情了？”

　　楚墨说道：“没什么大事，就是有人……不太希望王爷能够康复啊，连带着恨上了我。”

　　“有人……不希望我康复？恨上了你？”夏京的眸子里，顿时闪过一抹极度冰冷的光芒，说话的声音，都变得森冷起来：“还请楚少明示。”

　　“昨晚，有人跑来想要暗杀我，不知用了什么方法，远处的那些守卫，居然一点动静都没有。还好，被我应付过去了。”楚墨淡淡说道。

　　“岂有此理！”夏京当下勃然大怒：“来人！”

　　房门顿时被打开，一道身影，瞬间出现在夏京身旁，是一个身材有些干瘦，三十几岁的男子，一脸恭敬的站在夏京身边：“王爷有什么吩咐？”

　　“立即去查，昨晚外围那些守卫，怎么回事？还有，给我查清楚，昨天晚上，这府中所有人的动静！”夏京的声音低沉，强压着心中的愤怒，又说道：“算了，你只需要查清楚那些守卫身上发生了什么事情就好。”

　　“是！”这个男子点点头，悄然退下。

　　夏京看着楚墨，一脸认真的道：“这件事……我一定给楚少一个交代！”

　　“王爷知道是谁做的了？”楚墨问道。

　　夏京脸色难看的点点头：“除了那个女人……还有哪个会不希望我康复？这些年……对她也太过骄纵，以至于……让她忘记了自己是谁！”

　　随后，夏京跟楚墨告辞离去。

　　楚墨轻叹一声，心中暗道：抱歉了，王妃，如果你没有在你的侍女身上下毒，那么……就算我明知你恨我入骨，我也会在夏京面前，为你美言几句。至少，不会让你在未来被打入冷宫，晚景凄凉。因为错是你儿子犯的，不是你！但可惜的是，你太恶毒了！连身边的人都不放过，你又怎么会放过我？

　　随后，楚墨就将这件事彻底忘在脑后，他相信夏京肯定知道应该怎么做。

　　果然，仅仅一天的时间，这件事就有了结果。有人专门过来跟楚墨汇报了这件事的最新进展。

　　“王妃的家族倒了。”

　　“王妃的父亲犯了杀头的罪，如今已经被关进大牢；王妃的几个兄长和弟弟，在当地欺男霸女，祸害乡邻，也全都下了大狱。当地的百姓，都拍手称赞，说终于有人敢惩治这一家人了。”

　　“那……王妃呢？”楚墨看着来人，问了一句。

　　“王妃病了，大病一场，病好之后，就会看破红尘，从此青灯古佛为伴。”这人大有深意的看了一眼楚墨：“这……其实已经是最好的结果，王爷的性情……也改变了很多，换做以往……王妃这会，已经因病暴毙了！”

　　楚墨点点头：“如此，也算不错。”

　　这人汇报完这件事的结果之后，一脸恭敬的退下。

　　随后的几天时间里，大量的药材，源源不断的送进来。楚墨能明显感觉到，夏京那边又加大了力度。

　　至此，三百多种药材，除去那些顶级的珍稀名贵药材，在这短短不到十天的时间里，竟然硬生生的集齐了九十多种！

　　楚墨，也直接炼制出了九十多颗丹药。

　　魔君身中的毒，并非是一颗丹药就能够解决的，玉根据楚墨的需求，给出了一个最合理的配方。那就是，几种药材组合在一起，炼制一种丹药，然后，这些丹药，分几次……服用下去。

　　这样一来，可以将魔君身体中的剧毒，一点点的清除干净。这个方法，也是楚墨觉得最好的方法。

　　等到彻底找齐所有药材的那天，就是魔君的毒被完全解开的日子。

　　楚墨给夏京的那份清单上，并没有将那十余种顶级元药的数量列上去，楚墨如果那样做，夏京估计会当场疯掉。

　　楚墨只在这十余种顶级元药的后面标注了一句话：多多益善。

　　还真别说，夏京也的确是厉害，这十余种顶级元药，居然真的都被他找到，只是数量上，肯定不可能有那么多了。

　　对此，楚墨已经相当满意了。对夏京这位亲王的能力，也有了更深刻的认识。如果要是换做他来做这件事，就算有足够的财力支撑，但没有几年的时间，也绝对不可能收集这么多的药材。

　　这也正是为什么，楚墨想建立一个属于自己的势力，关键时刻……它能发挥出意想不到的作用。

　　楚墨第二次交给夏京丹药之后，准备暂时离开亲王府。

　　因为他已经在这里，待了九天！再过一天，就是第二次元兽血浴的日子了，加上他还要去一趟许府。

　　再过三天，就是新年，有太多事情，需要楚墨去处理一下。

　　“这一次，我炼制出来三颗丹药，现在服用一粒，中午再服用一粒，晚上服用一粒之后……王爷应该，就可以恢复男人的雄风了！”楚墨看着呼吸都有些急促起来的夏京，微微一笑：“不过……千万记住，要节制，决不可再过度使用……”

　　哪怕最丢人的一面都被这少年见过，夏京还是老脸一红，呐呐道：“知道……我知道……楚少放心吧……”

　　楚墨说道：“等到亲王大人找齐了所有的药材，那么，你担忧的所有问题，就会一次性彻底解决！那名单上，最名贵的那些药材，我之所以没有列出他们的数量，主要是因为那些药材太过稀有，若是找到更多，那么我还可以为王爷炼制出一些固本培元的丹药，相信王爷应该明白这些丹药的价值。要是找不到那么多，对王爷的病情……也没太大的影响。我承认，一开始，我是故意的，想让王爷破点财……”

　　楚墨一脸坦然的看着夏京，接着说道：“不过现在，我发现，王爷这人……虽然不算什么好人，但也还算有自己的底线。尤其是关于王妃的这件事，王爷做的不错，我也就不坑你了。那十余种最名贵的药材……王爷尽力就是。”

　　其实就算楚墨不解释，夏京也已经彻底信任了他。如今稍微解释了几句，使得夏京对楚墨的话，更是深信不疑。

　　尤其在听到固本培元的丹药之后，夏京更是难以淡定。

　　这种丹药，就算在大门派，也不是谁都有资格得到的。除了那些核心的子弟，想要得到这种丹药，至少是要给门派做出很大贡献之后……才能得到一颗作为奖赏。

　　它对人的身体，有着极大的好处。修炼元气的人服用，可以凭空增长数月苦修的元力！普通人服用，可以延年益寿，就算活到八九十岁，身体的活力也会跟三四十岁差不多。

　　这种近乎可以返老还童的丹药，在世俗中，几乎被称之为仙丹！

　　试问，谁不想得到？

　　夏京早就听说过这种丹药，却一直没有得到过。今天听说那些最名贵的药材，居然可以炼制这种丹药，顿时整个人都变得无比兴奋起来。

　　“楚少放心，我一定会尽量将能买到的全部买回来！”夏京这时候再看楚墨，也是越看越是顺眼。觉得过去因为仇恨，导致对这少年成见太深，误会太多。

　　不过也正因为这件事，才让双方产生了交集。说起来……我还真要感谢我那个儿子啊！

　　夏京眯着眼睛，心中暗道：等什么时候，王府再有人怀上，就让他……去跟他娘作伴好了！免得哪天不小心，招惹到了楚少。

　　随后，楚墨离开了亲王府，这一次，亲王府正门大开，不再遮遮掩掩，夏京亲王一脸笑意，亲自将楚墨给送到了门口！

　　一些正好路过的人，都看见了这一幕。

　　惊！

　　彻底惊呆了！

　　那些人揉着眼睛，想要仔细看看，会不会是弄错了？门口那个一脸笑意的儒雅男子……真的是那位横行无忌心狠手辣的大夏亲王？

　　楚墨冲着夏京挥挥手，直接一脸淡定的离开了。

　　他也明白，这是夏京在向外界传递一个信号：这个少年，是我夏京护着的！

　　可以说，从今后，不管是谁，想要动楚墨的时候，恐怕都要先考虑一下夏京这位亲王；当然，这样一来，原本就痛恨夏京的那些人，恐怕也会连带着，把楚墨给算进去。

　　不过就目前来看，这件事，对楚墨来说，还是利大于弊的。

　　除了东宫那几位之外，他楚墨，暂时还真没什么仇家。而那几位，显然是不管夏京用什么态度，都不会改变对他……以及对他爷爷樊无敌的看法。

　　大家不是一路人。


第82章 几件事

　　离开亲王府之后，楚墨并没有直接回家，而是先去了许府，闻讯迎出来的许浮浮一脸哀怨的看着楚墨：“你这家伙……居然跑去亲王府，一住就是那么多天，我说，那老贼到底给了你什么好处？”

　　“咦？你不是叫他老王八蛋的？”楚墨有些惊讶的问道。

　　“……”许浮浮满头黑线：“这是问题的重点吗？自从你那天一口一个老贼，被别人听到之后，现在那些看不上夏京的人，私底下称呼他……都用老贼这两个字！还真别说，这两个字，说起来……真带劲！”

　　“……”楚墨同样也是满头黑线，看着许浮浮：“青州牧那边……怎么样了？”

　　“能怎么样？”许浮浮冷笑道：“那边来要人的家伙，一开始趾高气扬，嚣张的不行，见到我去了，腿直接吓软了。被我臭骂了一顿，给赶回去了。三天之后，张崇秘密赶到炎黄城，我见到了他，又被我骂了一顿。”

　　楚墨突然插话道：“他许给了你几个美女？”

　　许浮浮瞪大眼睛，一脸受伤的表情：“十个……不过我当然不可能答应，楚小黑……你就那么不相信我的节操？”

　　楚墨冷笑道：“我是不相信张崇！他肯定认为，对你这种家伙，用美女比用别的都管用！”

　　“这次他没得逞，兄弟我也是有底限的，真当许家大爷眼睛里只有女人？”许浮浮翻了个白眼，说道：“老家伙一开始想为自己的儿子辩解，被我骂了一顿。我说你那个猪一样的儿子，要不是我兄弟反应快，心地够善良，早就被亲王府的弓箭手给一箭射杀了！”

　　“他怎么说？”楚墨说道。

　　许浮浮一脸赞叹的表情：“那老家伙真不愧是在官场浸淫一辈子的老油条，太聪明了，听我那么一说，直接说那个弓箭手，绝不会是亲王大人派去的，说亲王做不出这种事情来。”

　　楚墨点点头，张崇有这种反应，才是正常。要是能一下子就倒戈相向，破口大骂夏京，那才叫见鬼了。

　　许浮浮说道：“老家伙不受我挑拨，不过倒是承了咱们这个人情，说回去之后，一定好生管教，绝不再让儿子出来惹事。”

　　“就这么完了？”楚墨看了一眼许浮浮，感觉这不太像是许十公子的风格。

　　许浮浮嗤笑一声：“怎么可能？那个蠢货敢开口骂你，不让他掉一层皮，我能善罢甘休？嘿，我把那封信给了张崇，还有张青玉当时说的话，都跟那老家伙说了一遍。嘿嘿，张崇当时差点气得吐血。我估摸着，张青玉那个蠢货回到家之后，养好了伤，依然少不了一顿胖揍！”

　　楚墨心中暗叹，这件事，也只能这样了。就算让张崇知道了袭击张青玉的幕后主使是谁，恐怕他也是有多远跑多远，绝对没胆子跟太子殿下当面对上。

　　州牧虽然已经很厉害，但对上太子……肯定会被碾压得连渣都不剩。

　　任何朝代的宫廷斗争，都是一个无比恐怖的大漩涡。不管是谁，一旦被这漩涡吞噬进去，恐怕都难得善终。

　　“看你的样子，似乎有些不满意这个结果？”许浮浮太了解楚墨，见到楚墨的反应，顿时问了一句。

　　楚墨摇摇头：“咱们打了人家儿子，给折腾给半死，还能让张崇欠咱们一个人情，已经很不错了。”

　　许浮浮眉梢一挑：“就像你废了夏杰那个混蛋，然后夏京还把你当成大爷一样供着？”

　　楚墨看了一眼许浮浮：“我拥有可以令他屈服的本事。不然，你以为他会那样对我？”

　　许浮浮看着楚墨，叹了口气：“小黑哥，说实话，这次回来，你真的变化很大，换做从前，夏京这种人，你是绝不会跟他合作的。”

　　楚墨沉默了一下，说道：“变得不分善恶没有立场了……是么？”

　　“不，变得非常成熟！比我要成熟太多。这几天，吃饭时从不说话的爷爷，在饭桌上提起你的次数，已经不下十次了！每次说到你，都是一脸你为什么不是他孙子的表情……”许浮浮有些郁闷的道：“这几天我挨训的次数……也直线上升！”

　　楚墨大笑起来：“活该，你早就该干点正事儿了！”

　　许浮浮翻着白眼说道：“我这几天已经干了很多正事！”然后压低了声音，凑到楚墨耳边说道：“一娘姐姐那边……已经跟你府上的独臂叔叔联络上，现在，咱们手上，已经有上百个人了！不过……真正要发挥出作用，估计怎么着，也要年后了。”

　　“这么快就有上百人了？”楚墨有些吃惊，同时也非常开心，说道：“还有三天就新年了，年后就能发挥出作用，已经很不错了。”

　　“小黑哥，我发现……一娘姐姐，对这件事不但特别上心，而且她似乎……也特别适合做这个！看来饕餮楼快要换老板了，因为时间长了，她肯定不可能兼顾两边的，那太累了。”许浮浮说道。

　　“那就让梅姐顶上啊！”楚墨一脸理所当然地说道：“她现在应该也彻底熟悉了饕餮楼的流程了吧？那么聪明的女人，让她闲着多可惜？”

　　许浮浮怒道：“她琴棋书画样样精通，让她做酒楼的老板娘……不觉可惜么？”

　　“那你觉得她应该去哪儿？”楚墨看了一眼许浮浮：“知道你怜香惜玉，但你有没有问过她的想法？怎么就能确定她不愿意？”

　　“咦？楚小黑……我发现你现在对女孩子……似乎有点了解了啊？该不会……这一趟出去，邂逅了哪个姑娘吧？”许浮浮一脸好奇的看着楚墨：“从前谈到女人，你从来是躲的远远的那个。”

　　楚墨脸色微微一黑，没好气的道：“关你屁事！爷爷在不在家？”

　　“在家。”许浮浮顿时闭上了嘴巴。

　　这就是彼此了解的好处，知道对方的底限在哪，许浮浮虽然心里面好奇得跟猫挠的一样，但却绝对不会主动去问这件事。

　　因为他看得出，自己的兄弟，是有故事的！

　　随后，楚墨再一次来到了许忠良的书房。

　　老爷子看起来很忙，并没有跟楚墨过多寒暄什么，直入正题：“几件事，第一，今年的新年晚宴，你要去参加，并且，在晚宴开始之前，将会有一个小型的、短暂的……授勋仪式！”

　　许浮浮在一旁，一脸羡慕的看着楚墨，这么多天过去，就算许忠良不说，但堂堂许十公子，想要打听出西边草原之上到底发生了什么事情，还是不难的。

　　许忠良也并没有瞒自己的孙子，告诉了他内情，也有想要激励许浮浮的意思在里面。

　　“英雄勋章啊！我什么时候也能得一枚？”许浮浮在一旁轻声嘀咕。

　　许忠良看了一眼自己孙子，不愿打击他，没理他，接着说道：“第二，新年晚宴上，你……将会作为军方的代表，去给陛下敬酒。”

　　“啊？”楚墨一脸吃惊的看着许忠良，嘴角抽了抽，说道：“许爷爷……这个……恐怕不妥吧？”

　　许忠良看着楚墨：“有何不妥？”

　　“我不是军中的人……”

　　“但你有天大的功劳！而且，你这功劳，只能属于军方！不然方明通那老东西肯定会发疯。”想到方明通听说这件事的时候那种表情，许忠良依然有种想笑的冲动。实在是大快人心啊！

　　“可是别人不知道啊！”

　　“陛下和我，还有方元帅知道就够了！”

　　“我这么小……这样把我推出去，会有多少人在心里面嫉妒我？这不等于把我架在火上烤吗？”

　　“你这小鬼头，你在意那些嫉妒吗？”

　　“不在意……可是……”

　　“没什么可是！”许忠良用力的一摆手：“你这小东西，别人求都求不来的，你却推来推去，说你成熟……我看你是成熟过头了，怎么学得像我们这群老家伙一样油滑？你一个热血少年，在意那么多东西做什么？这件事明摆着，皇上、方元帅……还有我，要一起捧你！有我们捧着，你还怕什么？”

　　许忠良说着，瞪了一眼一脸不情愿的楚墨：“你连大夏亲王都能玩弄于股掌之间，还怕别的挑战？”

　　“您老人家可别乱说，人家堂堂亲王……哪是我这小屁孩能够耍弄的？”楚墨老老实实地说道。

　　“你还知道？”许忠良冷笑看了一眼楚墨：“你爷爷不在身边，我就得担负起管教你的重任，你真以为夏京是易于之辈？他一个亲王，能在内阁首席的位置上，一坐就是那么多年，会是个没有手段城府的人？你要是敢小看他，到最后，肯定会输得非常惨！”

　　许忠良说着，语气缓和下来，语重心长地说道：“你还小，你的前景，实在是太光明，千万不要被一些乱七八糟的事情给影响到。宫廷之间的那些破事儿，千万不要参与。”

　　“宫廷的事情？”楚墨心里一惊，看着许忠良。

　　“那个弓箭手，爷爷动用一些手段，调查了一下。查出他是三皇子夏豪殿下在十几年前暗中收下的一名亲卫。后来被他用手段，给送进了亲王府。”许忠良看着楚墨：“这个弓箭手擅自离开亲王府，想要射杀张青玉嫁祸于你的时候，你以为……夏京真的完全不知情？”


第83章 一语点醒

　　许忠良叹息一声：“这些……都是一辈子玩弄权术的人，以后，离他们远点吧。”

　　“许爷爷，我知道了。”楚墨诚恳地说道。知道老人家是真的为了他好，不然哪里会对他说出这种话来。

　　“不过夏京亲王这件事情上，你处理的非常不错。夏杰作恶多端，如今也算受到了应有的惩罚，之后夏京的报复，你都一一化解，不但没有继续激化矛盾，还将彼此间的恩怨缓和下来。这种手段，已经算得上是相当高明了！”许忠良看着楚墨，脸上露出欣慰。

　　接着说道：“陛下虽然生亲王的气，但终究是亲兄弟，你能治好夏京亲王的病，不但陛下会开心，也等于为整个炎黄城，做了一件大好事。”

　　许浮浮在一旁说道：“嗯，至少不会再出去祸害人了。”

　　许忠良点点头，看着楚墨：“最后还有一件事，新年之后，你可能要去从军。不过这件事，还没有最后下结论，方明通元帅知道你在草原上的那些事迹之后，整个人都快疯了，说什么也要把你抢到军中去，我刚有点不同意见，他就要跟我拼命。”

　　许忠良苦笑道“秀才遇到兵了……”

　　“跟我爷爷一起么？”楚墨笑着问道，从小大部分时间泡在军中，并不抗拒军中的生活。

　　“这个未必，因为你现在的身份，进入军中之后，起点会比较高。”许忠良看着楚墨：“再到你爷爷身边的话，怕是会受人诟病。毕竟，别人不知道你的身上，有一枚英雄勋章。”

　　楚墨点点头，说道：“行，那就年后再说好了。”

　　许浮浮在一旁说道：“爷爷，我也想去从军。”

　　“你不行！”楚墨和许忠良几乎异口同声。

　　许浮浮在一旁嘴角抽搐着，一脸委屈：“为什么啊！”

　　楚墨和许忠良相互对视一眼。

　　“您先说。”

　　“你先说。”

　　随后两人相互对视一笑。

　　许浮浮翻着白眼道：“用得着这么有默契吗？”

　　楚墨说道：“想要证明自己，未必非要走别人的路。”

　　许忠良赞许的看了一眼楚墨，然后对许浮浮说道：“你有这样一个好兄弟，以后就算我不在了，也可以放心了！”

　　“爷爷，您这叫什么话？”许浮浮眼圈有些微红。

　　“呵呵，实话，人总有一死，这是在所难免的事情。”许忠良十分坦然的笑了笑，然后说道：“军中，的确不适合你。”

　　许浮浮挠挠头，说道：“其实我也知道军队不适合我，但我真的想要做点什么，我不想走到哪里，人家都是一脸敬畏的叫我十公子……哪怕他们脸上再怎么充满敬畏，但我心里面也都明白，他们敬畏的，是我的爷爷，是我的父亲，是整个许家！”

　　许浮浮的脸上，露出一抹失落，接着说道：“唯独不是我。”

　　“想要赢得别人的尊重，其实有很多种方法。”许忠良有些欣慰的看着孙子：“公正、公平、正直的人，可以赢得别人的尊重；保家卫国、永不退缩的铁血战士，可以赢得别人的尊重；认认真真做事情的人，也可以赢得别人的尊重；为善乡里、终日做善事的热心百姓……同样可以赢得别人的尊重！”

　　许浮浮坐在那里，若有所思，喃喃道：“我似乎……有点懂了。像楚墨那样，在草原上做的事情，如果被宣传出去，他一定会赢得所有大夏人的尊重！因为他为国为民，做了巨大的贡献！”

　　许忠良点点头：“是的，这件事，如果公布出去，上至朝堂、下到乡野，所有人，都会尊重楚墨。因为他是我们整个大夏的英雄！”

　　楚墨有些不好意思的笑笑：“哪有那么夸张……”

　　“这一点都不夸张！”许忠良一脸认真地说道：“你或许还没有完全清楚，你在草原上做的事情，对整个大夏……乃至对整个青龙大陆，有着怎样的影响！”

　　除了楚墨，许浮浮从来没见过自己的爷爷这样夸过一个人，他心中没有任何嫉妒，只有为自己的兄弟感到高兴。同时在心中暗暗发誓：楚墨说的对，想要证明自己，未必非要走别人的路！我从今天开始努力，总有一天，我要让人们提起许浮浮这三个字，首先想到的，不是他背后那庞大的许家；也不是他身边如云的美女！而是我……许浮浮！

　　随后，楚墨从许家告辞，回到樊府。

　　独臂叔叔依然没有在家，应该还是在忙着召集那些老兵。楚墨心中想到：看来独臂叔叔终于找回了曾经失去多年的自信。

　　让楚墨有些意外的是，魔君居然在。

　　“师父……您没出去？”楚墨过来给魔君行礼。

　　魔君看了一眼楚墨：“刚回来。”

　　楚墨正在心里想着，要怎么跟师父说那丹药的事情，因为夏京那边已经集齐了三分之一的药材，楚墨现在手头，已经炼制出了三颗丹药！

　　是的，能堆积成一座巨大的药山的药材，只炼化出三颗丹药。

　　玉的空间，也再次扩大了一些，那颗灰突突的小树上面，也长出了不少鲜嫩的绿芽。大量的药材被吸收进来，炼化成丹药的同时，也给玉的空间提供了大量的能量。

　　这些，楚墨的感受，是最直观的。

　　魔君淡淡问道：“听说你指使那位亲王，四处收集大量的药材？”

　　“是有这事儿。”楚墨点点头，有些忐忑的看着魔君。

　　“在草原上，得到的机缘……是跟炼药有关吧？”魔君看着楚墨，那双清冷的眸子里，似乎闪过一抹感动，不过一闪而逝。

　　楚墨正愁不知怎么跟师父说这件事呢，当下用力点头，然后有些为难的道：“这事儿……我不是要故意隐瞒师父，只是……不知道该怎么说。”

　　“你无须说，那是你的机缘！你当师父会觊觎你的机缘？还是说我是个不懂规矩的蠢货，胡乱刨根问底？”魔君瞪了一眼楚墨：“在仙界，若是得到机缘，几乎没人会说出来！就算是父子间，都很少会去询问。因为有些机缘……说不得！”

　　“是挺难说的……”楚墨嘴角抽搐着，深有同感的道，同时，也终于松了一口气。自己的师父……看着凶巴巴的不像个好人，实际上开明的很啊！

　　“不是挺难说，而是很多机缘，根本就一句都不能说！”魔君轻叹一声，看了一眼楚墨，淡淡说道：“当年我就因为这个，吃了天大的亏！天意我意……就是那份最大的仙缘，是它成就了我；同样，也是它……毁了我！”

　　“原来师父的传承，竟然来自于一份仙缘？”楚墨第一次听师父提及往事，心里很好奇：“为什么说它毁了您？”

　　魔君看了一眼楚墨：“原本这件事，也是不能说与任何人听的，但你如今已经是我的弟子，也开始学习天意我意，所以，跟你说，自然是无妨的。”

　　楚墨没想到，自己担忧了这么久的事情，在魔君眼里，居然如此简单。不由在心中暗道：我的见识还是太少，总有一天，我也一定会像师父一样，渊博而又强大！

　　既然炼药这件事，已经找到了最合理的解释，楚墨也就可以放心的将那三颗三药拿出来了。

　　魔君看着手里的三颗丹药，脸上难掩惊讶：“居然能将数百万斤的药材……炼制成三颗丹药？你这机缘……还真是够大！”

　　对于魔君知道这些事情，楚墨也没有感到太吃惊，夏京大肆收购药材，在整个炎黄城都不是秘密。魔君想要知道这件事情，也是轻而易举。

　　“是的，就只有三颗，估计全部药材集齐，还能炼制十几颗……”楚墨说道。

　　魔君将这三颗丹药接过，放在手心，那双清冷的眸子里，露出复杂的光芒，说道：“想不到，我因为绝望，才想到收徒，不把这传承断掉的举动……到头来，居然救了我自己。”

　　“这是徒儿应该做的事情。”楚墨说道。

　　魔君看了一眼楚墨，随即无比严肃的道：“记住，以后你这炼丹的本事，千万不可以在外人面前展露！你不但能炼制丹药，还能知道我中的什么毒，知道怎么解……你可知道，就凭这种手段，哪怕是在仙界，也会让无数大佬眼红！一旦传扬出去，必定会为你招致杀身之祸！”

　　“呃，这手段掌控在我自己手里，想要求我炼药，他们还敢强迫我不成？”楚墨有些不服气的道：“大不了就一拍两散，我死了他们也别想好。”

　　“你懂个屁！”魔君瞪了一眼楚墨：“大能的手段，是你连想都想不到的！你以为你有骨气？不怕别人折磨？你以为他们只能求你？天真！”

　　魔君一脸严肃的看着楚墨：“你可知，真正的强者，根本就不需要折磨你！一个搜魂术……就什么都知道了！恶毒一点……将你直接炼制成没有思想的傀儡……那时候，你连自己的灵魂都没有了，拿什么一拍两散？”

　　楚墨吓得一哆嗦：“这么可怕？”

　　魔君看了一眼楚墨：“还有更可怕的！以后你自己会慢慢接触到。但是从现在开始，你必须学会如何保护自己！一会……我传你几手易容术。下次，再想利用这本领做什么，至少……换个身份再说。”

　　楚墨坐在那里，沉思了一会，然后脸上也露出后怕的表情，喃喃道：“您说得对，想要令人屈服的办法多不胜数，之前是我想的太简单了。不过现在炎黄城中的一些人……应该已经知道了我会炼制丹药，包括夏京，他也已经知道了。”

　　魔君看了楚墨一眼，说道：“你不是还有师父吗？”

　　楚墨一拍脑门，说道：“我真是笨……忘了这茬。”

　　自己的师父可是强大的魔君啊！他会怕别人来找麻烦？他不去找别人的麻烦……就不错了！


第84章 魔君的往事

　　在告知了魔君这三颗丹药服用的顺序之后，魔君没有再多说什么，只是深深的看了一眼楚墨，转身出门，回到了专门为他准备的房间。

　　楚墨眼中的魔君，似乎永远都是那样平静，甚至平静的有些冷漠。

　　但在回到房间之后，魔君看着掌心的三颗丹药，那张冰冷的脸上，却已是充满感动，甚至……眼圈都有些微红。

　　魔君虽然对丹道不很精通，但却是能分辨出好坏的。

　　“这丹药……竟是一颗完美无瑕的……极品！”

　　“我一眼看好的徒儿，居然得到了这种难以置信的机缘？而且是在人界这种地方……这就是天意啊！”

　　“想不到……有朝一日，我竟然会被自己的徒弟给救了！”

　　“蝶……你敢相信吗？一个在我看来，这辈子没有机会叫你师娘的小家伙……居然给了我一个如此大的惊喜！”

　　“我的那些仇家们……你们一定想不到，在你们心里，已经死了很多年……快要被你们遗忘的那个人，有朝一日，还能再打回到你们面前！”

　　“蝶……等着我！”

　　魔君的眼角，有些湿润，他分辨了一下手中的丹药，直接服用了第一颗。

　　丹药入口即化，味道并不好，但却有一股神奇的力量，顺着魔君的喉咙，瞬间冲到丹田，然后往他的全身经脉散去。

　　接着……一股剧痛袭来。

　　此时此刻，魔君的丹田之上，附着着大片墨绿色的东西，几乎覆盖了魔君的整个丹田！

　　这东西……就是几乎将魔君性命夺走的罪魁祸首，七煞之毒！

　　七煞之毒附着在魔君的丹田上，根本没有任何办法将其清除掉。然后，它会一点点的，将整个丹田彻底占领。

　　到那时，魔君就成了一个真正的废人。

　　这还不算完，它会继续蚕食魔君的身体内部，五脏六腑……都不放过，等到七煞之毒彻底蔓延魔君全身的时候，就是真正的死期！

　　骄傲的魔君，怎么可能任由自己变成一个废人？

　　所以，他当时宁可将丹田中剩下的最后一点力量，将自己所有的传承，一股脑的灌输到楚墨的脑子里。

　　然后，坦然的面对死亡。

　　他不愿苟延残喘，不愿让任何人……看到他的脆弱！

　　后来的改变，是因为有了牵挂，那牵挂……是楚墨。

　　魔君想要看着自己的徒弟真正成长起来，才肯放心离去，于是服用了七转仙丹。

　　这种仙界的极品丹药，依然不能解掉七煞之毒，只能暂时的压制住它，让它蔓延的没有那么迅速而已。

　　七年之后，七煞之毒会疯狂反扑，到那时，魔君很可能在瞬间死去！

　　但魔君从未感到恐惧过。

　　这个骄傲的人，在自知无望生还无望报仇之后，便已经彻底看开，面对死亡，无比的坦然！

　　多活七年，不过是想要给楚墨保驾护航七年，让他能够真正成长起来！

　　只是没想到，这个徒弟，带给他的惊喜……实在是太大！

　　魔君内视丹田，他可以清楚的看见，服用的这颗丹药，化成的那股力量，直接向着丹田中的七煞之毒冲击过去。

　　如同战场上的一员猛将！

　　挥动着手中的武器，势不可挡的杀向敌人！

　　只是……这过程，却也无比的痛苦！

　　魔君感觉自己的丹田仿佛被千万根针同时刺中，那种尖锐的疼痛，令他痛不欲生。但他也只是轻轻皱了皱眉，咬牙忍住，没有发出一点声音。

　　这剧痛并非只有一瞬间，而是如同潮水一样，一波接着一波，绵绵不绝！

　　以魔君的心性，到最后都有些难以忍耐，感觉丹田像是要炸开，感觉浑身上下的所有经脉，都像是要彻底断掉一般！

　　但从始至终，魔君都强忍着，不让自己发出半点声音。

　　哪怕，就算他发出痛苦的声音，也不会有别人听到，但他依然坚持着自己的骄傲！

　　当师父的，总不能连徒弟都不如吧？

　　终于……

　　当剧痛的感觉，达到了极致，全都汇聚到丹田中……那处被攻击的七煞之毒上的时候。

　　噗！

　　一口漆黑的血，顺着他的口中喷出，那血液，喷出来之后，溅落到地上，竟然将坚硬的岩石地面瞬间腐蚀出一个个又小又深的坑！

　　只这一口血，就足以杀死一大堆先天强者！

　　一股充沛浩荡的力量，瞬间自魔君的身体爆发出来。

　　魔君的眼中露出一抹狂喜之色，不过接着，狂喜转为骇然，他开始疯狂的运功压制这股力量。

　　因为他忽然想起，若不压制，任由这力量往上攀升，恐怕连第二颗丹药都来不及服用，就得突破先天境界，无法继续留在这个世界。

　　废了半天的功夫，魔君终于将自身的力量压制住，松了一口气，但眼中的那种生机和喜悦，却是无比强烈。

　　魔君这时候内视自己的丹田，发现丹田上，很大一片区域，竟然再没有了任何一丝的七煞之毒！

　　那个地方，澎湃着一股难以想象的神圣力量！

　　这……还是魔君拼命压制的结果。不然，那力量，会更汹涌、更强大。

　　“看来……这第二颗和第三颗丹药，我不能现在服用了啊……这个小子，嘿……！”魔君的脸上，终于忍不住，露出笑容，眼中，还有震撼。

　　他相信楚墨，就像楚墨相信他一样。这种师徒间的信任，是不需要任何理由，也不需要任何解释的。

　　“几百万斤的低级药材，提炼出精华之后，竟然拥有如此可怕的力量……不过，恐怕这手段，也是这世间独一份了！”魔君眯着眼，喃喃道：“就算是丹宗里面，炼丹术最强大的丹王……恐怕也没有这种手段！”

　　魔君站起身，在房间里随意走动起来，虽说丹田中的七煞之毒只是被清除掉了一部分，但却让他有种获得新生的感觉！

　　“我只是想要一个能够传承我衣钵的徒弟，上天却给了我一个天大的惊喜！”魔君的眸子里，光芒闪烁：“有朝一日，当这小子踏足仙界……将引起怎样的风云？”

　　“我很期待呀！”魔君的脸上，露出一抹笑意。

　　第二天一早，魔君便将楚墨直接扔进装着新鲜元兽血液的木桶中。

　　看着木桶中呲牙咧嘴的楚墨，魔君的心情前所未有的好。连他自己都不记得，上一次心情这样好，是什么时候。

　　“师父……您为什么，叫做魔君？按说……叫这个名字的，一般都是坏人才对。”那种感觉太过痛苦，楚墨不得不想办法分散自己的注意力，最好的办法，莫过于打探师父的过去。

　　换做平时，楚墨这么问，魔君十有八九不会说。

　　不过经历了昨晚的事情，魔君的心态，也发生了极大的改变。

　　他看了一眼楚墨，说道：“坏人么？我就是！”

　　说着，魔君轻声叹道：“一个很老套的故事。”

　　楚墨忍受着那种连灵魂都要融化的痛苦，呲牙咧嘴，一脸扭曲的道：“我想听。”

　　“我在仙界，出生在一个小宗门里面，我的父母，都是那个宗门的弟子。那个宗门，一共也只有一千多人，在仙界可以说毫无名气。”魔君悠悠说着，眼中露出回忆之色。

　　“宗门虽小，但非常团结，大家都能和睦相处，没有那些勾心斗角之类的事情，我的童年，还是很愉快的。不过好景不长，我十五岁那年，跟一大群同门一起，探索一处据说是上古仙人留下的洞府。当时，一起探索那洞府的，还有很多人，其中有不少，都是大派弟子！”

　　“那洞府里面，出土了大量的宝物，各种武器、丹药、仙石……数量惊人，足以让任何一个见到的人眼红。我们跟那些大派弟子比不了，根本没资格、也没能力争抢那些东西。但机缘这东西……想要降临在谁的身上，真的是天注定的。”

　　魔君叹了口气，淡淡说道：“在一个不起眼的角落，我们一群同门师兄弟，不知触动了什么机关，直接进入到一个奇异的空间，每一个人，都进入到一个单独的空间中去。”

　　“我则得到了那位前辈留下的最宝贵的东西……”魔君看了一眼楚墨：“就是你修炼的天意我意！”

　　“师父的运气真好！”楚墨说道。

　　“运气好么？或许吧……不过，福祸这种事情，谁能说得清呢？”魔君轻叹一声：“我们突然间消失，自然被别人看见，但那些人再想要进入我们进入的地方，却没有了机会。不过，他们并没有放弃，而是守在了洞府的出口。”

　　“要打劫你们？”楚墨的脸上，露出愤怒之色：“真恶劣！”

　　“嘿……这算什么恶劣。”魔君摇摇头：“更恶劣的，还在后面。我们一行人，一共十五个，全都获得了难以想象的巨大好处。我的师兄弟们，都得到了各种强大的仙法。只要能够带回到宗门，估计不需要太多年，就可以让宗门一跃成为仙界中一个强大的宗门。”

　　“结果呢？”楚墨一脸紧张的望着师父，因为他从师父脸上的表情中，已经看到那不愿去想的结果。

　　“结果，我们十五个，在洞府门口，受到伏击，只有我一个人逃了出来。”魔君的语气很平淡，但脸上的表情，却开始变得僵硬起来。

　　“他们……都死了？”楚墨感觉到自己心都跟着冷下来，喃喃道：“就算想要抢劫……也不至于非要杀人灭口吧？”

　　“你想的……太简单。”魔君冷笑道：“不杀人灭口，这些传承，怎能成为独家秘笈？”

　　嘶！

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，喃喃道：“就因为这个？”

　　“这一个理由，就已经足够。”魔君说道：“我侥幸逃出他们的包围，但也身受重伤，一个善良的少女，将我救走。并且帮我疗伤。”

　　“那个人……是师母吗？”楚墨小心翼翼的问道。


第85章 等你搅动风云

　　魔君犹豫了一下，点点头：“是！”

　　“师母一定是个好人！”楚墨说道。

　　“她是我心目中，最好的女人！”魔君轻声说着，清冷的眸中，露出一丝温暖：“我养伤就养了半年，伤好之后，也不敢立即回宗门，只能暗中打听宗门的消息。结果……我打听来的，却是天大的噩耗。我的宗门……没了，我的父母……没了，那些疼爱我的长辈们……全都没了！我生长的那片土地，已经变成一片焦土。”

　　魔君咬着牙，平静的脸上，露出几分狰狞，额头上，露出一道道青筋：“我们在仙府中得到机缘的事情，终究还是传出去了，那些人，从我那些死去师兄弟的身上，找到了我的宗门。他们把宗门的所有人全都抓起来，拷问我的下落。不过，我宗门的那些人，别说不知道我在哪，就算知道，又怎么会告诉他们？结果……整个宗门上下，一千多条人命，就这么消失在这世上。而且，都是魂飞魄散！连转世重修的机会……都没有。”

　　魔君的语气，依然那样平淡，但他脸上的表情，早已经变得无比狰狞，眼眸深处，是滔天的仇恨，和自责！

　　“等等……”楚墨瞪大眼睛：“师父……您的意思是，那些人就为了逼问你一个人的下落，将整个宗门的上千人都给杀了？”

　　“是的！”魔君说道：“因为他们最后彻底打通了那座仙府，然后发现，最大的机缘……应该被我取走了！他们在我的师兄弟身上，抢走的那些仙法秘笈，全都十分强大。这更引起他们的贪念，他们还想要得到最好的。”

　　“天呐……”楚墨惊呼一声，终于明白，为什么师父忠告自己，不要将这手炼丹的本事暴露出去。

　　“我的所有亲人都死了，当时如果不是她拦着我，我肯定立即冲出跟那些人拼命了！”魔君淡淡说道：“她说，我现在的实力这么弱，被那些人发现，肯定死路一条！她让我潜心修炼，君子报仇，十年不晚……”

　　“她是对的。”楚墨想起自己跟长生天之间的恩怨，认真说道。

　　“我低调隐忍了十几年，她经常会来看我，并且偷偷的给我带来大量的资源，没有她暗中帮助，我也不可能提升的那么快。”魔君回忆起当年跟蝶相处的点点滴滴，那张狰狞的脸上，露出些许平静：“后来，我的实力，提升到足够强大的时候，我开始了我的复仇之旅。我曾经无数次想过，报仇雪恨……一定是一件酣畅淋漓的事情！事实上……最初那段时间，也真的是如此！手刃仇人，让我有一种强烈的快感！”

　　楚墨看着魔君，心中感叹，如果自己是师父，当初恐怕也会这么做。毕竟，那种仇恨，绝不是谁都能放得下的。

　　“不过，在报仇的过程中，难免会有一些……无辜的人，死在我的手上，他们或许也没有那么无辜。但这已经不重要，因为他们终究死在我的手上。”魔君叹了口气：“当年参与到灭掉我师门的势力太多……大大小小，足有十几家势力！我一家一家的打过去，一个一个杀过去……没过多久，他们就明白了原因。”

　　魔君的脸上，露出一抹嘲讽的笑容：“于是，一些顶不住这种压力的人，就将我得到最大仙缘的事情泄露出去。并说我这么厉害，就是因为当年得到的那份仙缘。这个时候，各路正义的大能……纷纷跳出来，开始公开指责我，有说我是魔头的，有说我是大魔头的，还有说我是魔鬼的。”

　　魔君看了一眼楚墨：“魔……我认！自从当年我的宗门被灭门那一刻起，我，就已经入魔！但魔头、魔鬼，我是不认的。纵然是魔，我也是魔君，魔中的君子！”

　　“您是魔中的君王！”楚墨说道，然后脸上露出一抹讽刺：“他们真正想要的，是师父手中的天意我意吧？”

　　魔君点点头：“是啊，不然还能是什么？真的为了正义？那点可怜的正义，在那些大人物的眼中，简直屁都不算。就这样，我的那些仇家还没有杀完，就被无数正义人士追杀，那群人当中，还有用毒高手，我的七煞之毒，就是这么来的。”

　　魔君也是第一次完整回忆当年的那些往事，每一幕画面，都是一道深深的伤疤，如今亲手揭开，鲜血淋漓。楚墨甚至都能感觉到师父心中的那种痛苦。

　　“那……师娘呢？”楚墨轻声问道。

　　“她为了帮我解开七煞之毒，前往丹宗求药，被丹宗拒绝。因为七煞之毒的解药，药材极为昂贵，其中两种更是无比珍稀。就算是丹宗这种宗门，也不会有多少存货。他们自然不可能为了我……一个外人，而去消耗那原本就没有多少的极品药材。”魔君轻声叹息。

　　“求药不成，她就想到了偷，潜入到丹宗的药房，盗走了一瓶七转仙丹。丹宗的人自然大怒，开始追赶她。她将丹药送给我，说是求来的，我当时根本不知情，因为那时候的我，一直在亡命天涯。”

　　“她的家族在仙界也是一个很大的势力，丹宗虽然强大，在仙界地位超然，但也不想因为一颗七转仙丹，就跟她家族发生正面冲突。因此，丹宗的人，找上她的家族之后，并没有咄咄逼人，只是要讨一个说法而已。”

　　“结果，她家族中的那些狼心狗肺的长老，因为不想因为她，欠下丹宗一个大人情，也不想让这件事牵涉到他们身上。丝毫不顾及同族之情……竟然将她当场斩杀，粉碎了肉身……只留下一道元神，囚禁于炼神台，日夜经受神火炙烤……号称铁面公正无私。”

　　“当时就连丹宗的人……都看不下去，说她这么做，也是为了自己的爱人，于理有亏，但于情却可以理解。所以，赔偿炼制那颗丹药所需的药材就可以了。但结果……却依然没能改变！”

　　“她家族中的很多人……全都毫无人性！都该死！”

　　魔君说到这，已经有些说不下去，声音都变得哽咽。

　　楚墨的一颗心，也像是被人死死攥住，无比的痛。对师父心中的痛苦，感同身受。

　　“我听到这个消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵，当场就想冲去她的家族，杀了那些害她的人，把她救出来。可惜当时，我的毒性开始发作，伤势愈发严重，而追杀我的人……却越来越多！”

　　魔君长叹一声：“所以到最后……我只能直接施展秘术，从仙界……直接逃到灵界。那些人依然穷追不舍，被我又杀了数千。到最后，我也几乎是油尽灯枯，于是从灵界，再一次破界，来到了这里……这一次，没人敢追下来了。”

　　魔君的脸上，露出冰冷的嘲讽笑容：“因为人界，对境界的压制太厉害，那些人，没有勇气继续追杀我，也认为我必死无疑！至于我的传承……他们虽然依旧垂涎，但要他们为此用生命去冒险，却都没有那个勇气。”

　　楚墨直到今天，才知道师父的身上，竟然发生过这么多的事情。难怪师父整天一副冰冷的表情，凶巴巴，又那么狠，但对自己……却是极好。

　　因为从根本上来说，他根本不是一个恶人！

　　曾经的魔君，应该也是一个很单纯很善良的人，这一切……都是被逼出来的！

　　造成魔君今天这下场的那些人，却依然在仙界，高高在上，呼风唤雨，拥有着常人无法想象的权力、地位和实力。依然活的好好的！

　　魔君当年杀了无数人，这个名号，是被鲜血染红的！

　　在那些人的眼中，这就是一个巨大的魔头！

　　可在楚墨的眼睛里，这个人……只是他的师父，一个有着曲折惨痛经历的老男人，也是他在这世上，最亲近的人！

　　仅此而已。

　　“师父，以后我帮你报仇！”楚墨认真说道。

　　魔君看了楚墨一眼：“行，我等那一天！”

　　楚墨微微一怔，因为按照魔君的脾气，应该骂他一顿，然后让他少管闲事才对。

　　“很惊讶么？楚墨，你或许并不知道你有多少的潜力，怕你太骄傲，所以从未夸奖过你。但这么长时间过去，你的心性，我已经了解。我可以很认真的告诉你，等你踏足仙界之后，无需多久，一定能成为整个仙界的风云人物！”魔君看着楚墨：“所以，我会在仙界，等你搅动风云那天！因为……你是我的徒弟！”

　　楚墨也兴奋起来，说道：“我一定会努力修炼，让那一天早些到来！”

　　魔君看着楚墨：“不过，有一件事，我必须要提醒你，我教给你的那些功法，正是当年我那些师兄弟们得到的各种仙法。也是当年我纵横仙界使用的功法，除了那些瓜分了秘笈的宗门之外，这世上，就只有你我师徒二人……掌握这全部的功法！”

　　“到了仙界，你一旦施展这些功法，那么……很有可能会被人识破你的身份。所以，记住为师的一句话：有朝一日，你到了仙界，要么……不用这些功法，要么……就别留下活口！”魔君说道。

　　“到时候？不是我们师徒一起吗？”楚墨似乎意识到了什么，看着魔君问道。

　　魔君摇摇头：“你给我的解毒丹药，我只服用了一颗。若是继续服用的话，我的力量，便无法压制……肯定不能停留在这里了。”

　　楚墨恍然大悟：“我明白了，解毒之后，实力恢复的太快，所以，我给您找齐解药那天，就是您离开的日子，是吗？”

　　魔君默默点头。

　　楚墨说道：“放心吧师父，虽然我不愿您离开，但师娘还在等着您！我一定会尽快给您找齐所有的药材！不过，您也要答应我，一定要在仙界等我！如果有朝一日，我到了仙界，师父您要是有什么意外……”

　　楚墨看了一眼魔君，认真说道：“我会屠了整个仙界所有跟这件事有关的人！”

　　魔君的身体微微一震，眸子里露出复杂的光芒，良久，才叹息一声：“不要走我的老路！”

　　泡在元兽血液中的楚墨呲牙一笑，没有说话。

　　因为心中，他已经做出决定。

　　有朝一日，踏入仙界，一定要帮师父报仇！

　　这一点，无人可以改变。


第86章 牢笼马车

　　随后，魔君从楚墨手上，要走了炼制解药所需要的那些顶级元药的清单。

　　“师父……您能找到这些药材吗？”

　　“不知道也就罢了，知道了，总不能还让你一个人寻找。我在猎杀元兽的过程中，若是见到，就顺手挖回来了。”

　　魔君给楚墨留下十大桶元兽的血液，足够楚墨用三个月的，然后飘然离去。

　　楚墨将这些元兽血液装进了玉的空间，随后开始准备起新年晚宴的一些事宜。包括一些晚宴上穿的服装之类这些事情，楚墨都需要自己去做。

　　没办法，整个樊府，除了少数老兵的妻子给厨房帮忙和打扫卫生之外，竟没有一个侍女！

　　这在整个大夏的贵族家庭，也算得上是一件很奇葩的事情了。

　　整个将军府，能被称为主人的，除了老爷子就是楚墨了。老爷子常年不在家，楚墨从小就有自理能力，从来就没想过需要人侍候。

　　不过现在，楚墨确实感觉到，府上没有一些年轻的侍女，真的不行。

　　“看来，有时间，应该去招几个侍女回来。”楚墨咕哝着，出了大门，往饕餮楼那边走去。

　　因为在年前，还有些事情要跟妙一娘之间进行沟通。

　　到了饕餮楼，还没见到妙一娘，倒是先见到了独臂叔叔。

　　“少爷，你怎么来了？听说你前些天一直在亲王府？没事吧？”独臂中年人的脸上，带着关切，看着楚墨。

　　“当然没事。”楚墨笑着让独臂叔叔安心：“那件事，进行的怎么样了？”

　　独臂中年人说道：“现在已经有一百五十个人了！他们已经到位，我亲自测试过，那些基本功，大家都没扔掉！都很棒。年后，应该还有五百多人可以加入。这些，都是当年军中的精锐，而且，都没有什么牵挂的那种，对老将军都是无比的忠心。不过，我没打着老将军的旗号，我用的是少爷的名义。”

　　“他们怎么说？”楚墨问道。

　　“少爷要做事，他们自然没的说，会全力配合。”独臂中年人说道。

　　“那就好。”楚墨的眼中，带着一丝兴奋：“年后……我可能要去从军！”

　　“从军？好啊！”独臂中年人笑道：“军队多好啊！”

　　楚墨从独臂叔叔的眼中，看见一丝羡慕，还有落寞。这个铁一样的汉子，显然还很怀念当年的军中生活。

　　“独臂叔叔，您别急，说不定，哪天您还有机会重新回到军中呢！”楚墨安慰道。

　　“算了，我这样的就算回去，也没多大意思了。倒是现在给少爷做这件事，我很有动力！”独臂中年人认真的看着楚墨：“很感谢少爷，给我这次机会！”

　　楚墨笑着摆手：“叔叔千万别这么说，您是我的长辈，看着我从小长大的。”

　　“是啊，一晃就这么大了，眼看着就要开始建功立业了！”独臂中年人有些感慨。

　　这时候，妙一娘从外面走进来，看着楚墨，眸子里露出几分欣喜：“亲王府那边的事情，结束了？”

　　楚墨点点头：“结束了一半，基本上已经无碍了。”

　　“那就好，一直还有些担心呢。”妙一娘说着，让人送过来几套衣服：“这次新年晚宴，你应该还要去参加吧？你的府上，连个丫头都没有，也没人侍候你们。新年晚宴不比平时，可别穿的太随意了，让人笑话。”

　　楚墨嘿嘿一笑：“正要来求姐姐帮忙呢，还是姐姐想的周到。”

　　妙一娘笑道：“你呀……等一会，姐姐派几个侍女过去，府上没有几个侍女侍候，肯定是不行的。”

　　“那我就不客气了。”楚墨笑道。

　　“跟姐姐客气什么？”妙一娘白了一眼楚墨。

　　独臂中年人坐在那，有些狐疑的看着两人，虽然知道少爷跟这妙一娘很熟，但没想到，两人之间竟然这么亲近。看着少爷好，他的心里面也高兴的很，说道：“对了，那批元兽的筋、骨、皮，拍卖行那边，不建议一次性出手，因为这样的话，会拉低价格，他们准备在年后，第一场拍卖会上，先造足了声势，然后一点一点的出货，这样可以拍出最好的价格。少爷怎么看？”

　　“这样当然是最好，反正，只要别坑咱们就行。”楚墨说道。

　　“他们不敢，就算他们背后有门派的影子，但他们终究还要在炎黄城做生意的。”妙一娘在一旁插话道。

　　独臂中年人点点头：“没错，他们现在，都把我当成祖宗一样对待，不敢得罪。”

　　楚墨在这里，又跟两人聊了一会关于组建势力的问题，然后告辞离去。

　　终于到了新年这一天，整个樊府，张灯结彩，气氛十分喜庆。

　　妙一娘派过来十个侍女，让原本冷清生硬的将军府，多了几分柔和的气息。这些侍女，都是良善人家的女儿，勤奋又有眼色，懂得进退。

　　来到樊府之后，也在第一时间喜欢上了这个没有太多严苛规矩的地方，很快融入进来。跟府上的那些人，相处的很好。

　　到了傍晚，一辆十分低调，没有任何标识的马车，停在樊府的门口。

　　里面出来的人，亮出腰牌之后，把樊府的守卫吓了一跳，立即进来报告。

　　“宫里的人？”楚墨微微一怔，随即想到许忠良对自己说过的话，新年晚宴之前，还有一个授勋仪式！

　　“应该是来接我的。”楚墨换好晚会的盛装，一身气质，更显挺拔。

　　随后，楚墨出门，看过那人腰牌之后，也没多问，直接上了这辆马车。进来之后，才发现，外表看起来很低调的马车，里面却是别有洞天。

　　入眼处，中间是一个小茶几，上面摆放着水果和一些点心，茶几周围则是一圈的软榻。宽度适中，就算人躺在上面，都没有任何问题。车内的各个细节，都独具匠心，设置得非常精细。

　　马车行驶在路上，非常平稳，感受不到半点颠簸。

　　楚墨靠在软榻上，微微闭上眼，在心中想着一会的授勋仪式上，见到皇上和方元帅，自己要怎么说怎么做。一些礼节上的知识，楚墨从小早已学会，但直接跟皇上和方明通这种高高在上的大人物打交道，倒是第一次。

　　“估计跟许爷爷差不多……”楚墨心里想着。

　　这时候，楚墨感觉到，马车似乎转了个弯儿，而这个弯……在楚墨记忆中，却并不是往皇城方向去的！

　　每年的新年晚宴，都设在皇城的宴会大厅。那个大厅，可以容纳两千多人同时用餐，是整个炎黄城最大的宴会大厅。

　　“难道换地方了？”马车没有车窗，无法用眼睛直接看见外面。

　　楚墨皱了皱眉，随即，心念一动，他用玉看了一眼外面驾车的车夫。

　　“黄级三层，体质二级，无病。”玉给出的信息很简单，但却让楚墨有点感到奇怪。因为就算是皇家，也不太可能用一个元关武者来当车夫！

　　“这位大哥，您在宫中是什么职位？”楚墨想了想，在车里开口问道。

　　“楚公子，小的在宫中，就是一个小小的侍卫。”外面的车夫语气中带着几分恭敬的回答道。

　　楚墨又问道：“那您过来接我……是怎么回事？我记得，正常的话，我应该没有这个资格才对。”

　　“楚公子太谦虚了，您是代表您爷爷参加宫廷晚宴，老将军在前线辛苦，宫中派一辆马车接您也是应该的！”车夫的语气愈发恭敬：“我们都很敬重老将军！”

　　楚墨哦了一声，没有再多说什么，但心中却已经升起了强烈的警惕！

　　原本，他以为这辆马车，是皇上派来接他的。那授勋仪式虽然是内部的，但却是皇上和方明通以及许忠良三位大佬亲自主持和见证，这种规格，应该是最高的了。所以，派车来接他，也在情理之中。

　　不过现在楚墨却发现……好像出问题了！

　　首先，外面这车夫，十有八九，不是宫廷侍卫！三层元关武者，只是一个普普通通的侍卫？这本身就有问题！其次，这人不知道自己要参加授勋，这不奇怪，可他居然没说自己是皇上或是首辅或是方元帅派来的……这，就有问题了。

　　最重要的是，随着马车几次转弯，楚墨已经可以断定：这条路，并不是通往宫中的道路！

　　楚墨却不知道，就在他走后没多久，另一辆马车，到了樊府，却是扑了个空。

　　“楚公子，时间有些来不及了，我要加快点速度，您坐稳了！”车夫见楚墨沉默，在外面突然间说道。

　　楚墨的心中，却骤然升起一股强烈的警兆，他几乎没有任何犹豫，一拳轰向一旁的车厢！

　　咚！

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　整个马车发出一阵剧烈的颤抖。

　　这一拳，楚墨没有丝毫留力，龙象之力下，用的又是楚墨那至强的功法，别说区区一辆马车，就算一栋房子，也能被打得粉碎。

　　但是……马车的车厢，并没有出现严重的破损，车厢上贴着的毛皮粉碎，露出黑漆漆的精钢！

　　这马车的车厢，竟是精钢铸成！

　　砰砰！

　　楚墨又是两拳轰出，轰向另外两个地方。

　　巨大的力量，让两匹拉车的马完全无法承受，发出一声嘶鸣，倒在地上。同时，马车轰隆一声，直接翻到在路上，引起路人一阵惊呼。

　　楚墨此时也已经发现，整辆马车，竟是一整块精钢铸成……严丝合缝，宛若一个钢铁牢笼！


第87章 车厢上的洞

　　在前面驾车的那人，在楚墨第一拳砸在车厢上的时候，瞬间从车上跳起，落到一旁。

　　然后看着那辆如同关进一头暴龙的马车车厢，一脸惊骇。想不到这么快就被楚墨给识破。

　　更让他内心深处充满恐惧的，是楚墨拳头上轰出的那股力量！

　　这辆车有多结实，他心里面很清楚，这可不是普通的精钢铸成的马车。

　　这里面，是加了一些天外陨铁的极品百炼精钢，是大夏工部从门派中求炼器大师铸成的一辆车！

　　说它是一个强者牢笼……都不为过！

　　别说是龙象之力的元关武者，就算是进入炼骨期的铁骨境、铁血境高手，都没办法破开！

　　除非是达到金石之境的纵横人世间强者，才有可能将其破坏掉。他自己就是元关武者，见到这辆车的时候，曾经试了一下，若是全力一拳轰上去，只会有一个结果：骨断筋折！

　　而楚墨……最多……也就是个元关武者而已，他的一拳……怎么可能拥有如此威力？虽然没能破开这牢笼马车，但这一拳的威力，却是远超同级武者。让这名元关武者心惊胆寒。

　　这人三十几岁的年龄，达到这个境界，在这大夏，也可以说是一个天才。但在此刻，他却脸色苍白，有点不知所措。

　　因为埋伏……在城外！

　　而这里，距离城外，至少还有二三十里的路呢！

　　城外埋伏的高手，根本就不可能知道，马车在半路上就出了这种问题。

　　“现在怎么办？”这名元关武者脸色苍白的看着已经安静下来的马车车厢，心中无比焦急。

　　“放我出去！”楚墨的怒吼声，在车厢中传来。

　　这一声怒吼，倒是让这名元关武者心中稍微安定了一点，他心中暗道：还好……这个少年虽然很恐怖，但终究还是被困在这里面！

　　“我应该求助！”这名元关武者心里面闪过一个念头，随后，他的脸上，慢慢平静下来，从身上，取出一枚响箭，然后直接射向城外的方向。

　　嗖！

　　响箭急速飞向高天，然后在空中，发出一声凄厉刺耳的响声。

　　这条街道已经很偏僻，是通往城外的一条小路，但因为是年底，街上依然有不少行人，随着马车的翻到，人们四散逃开，全都一脸惊恐的看着这边。

　　“我得等在这里，不然一旦他喊出什么话来，被人听到，肯定要引起轩然大波！”这名元关武者心里想着，然后眸光冰冷的看着远处那些人，冷冷道：“官家办案，闲杂人等速速走开，不然杀无赦！”

　　说着，他抬手就是一拳，轰在一旁的路面上。

　　轰隆！

　　那青石铺就的路面，顿时被轰出一个大坑，石板被轰碎，碎石四溅。

　　那些围观的人，顿时发出一阵惊呼，四散而逃，不敢再留在这里看热闹。

　　此时天色已经开始暗下来，原本就偏僻的小路上，几乎看不见别人。

　　“还好……总算没出大乱子。”这名元关武者长长的松了口气。

　　“是么？”一道声音，自他身后响起，声音极度冰冷，而且带着愤怒。

　　“啊！”这名元关武者发出一声短促的惊呼，然后……一把冰冷的刀，横在他的脖子上：“你……你是怎么出来的？就算千人斩的铁血境强者都没办法出来……你你你……你究竟是怎么出来的？”

　　因为他听出来，这道冰冷的声音，正是被困在马车中的楚墨！

　　“谁派你来的。”楚墨的眸子里，燃烧着愤怒的火焰，他的确是被彻底激怒了。

　　这人拿着宫中货真价实的侍卫腰牌，又驾着这辆牢不可摧的马车……专门来找自己，要说背后没有大人物支持，没人会相信。

　　“楚公子……楚……楚少……这是个误会！”这名元关武者，吞咽着吐沫，脸色惨白，哆哆嗦嗦的回答道：“真的是个误会……这车……是为了保护您安全的……”

　　“最后问你一次，谁，派你来的？”楚墨一字一字，冷冷问道。

　　“是……是宫里面……”这名元关武者能够明显感觉到脖子上那把刀的冰冷和锋利，一颗心都完全悬起来，颤抖着回答道：“您真的是误会了！”

　　“不说是吧？留你何用？死吧！”楚墨手腕微微一用力，龙象之力的力量，削铁如泥的锋利，让弑天十分轻松的切入到这名元关武者的脖子。

　　艳红的鲜血……鲜血瞬间流淌出来！

　　“啊……不要杀我……不要杀我！”这名元关武者感觉到脖子传来一阵刺痛，顿时吓得魂飞魄散，大声道：“我说……我什么都说，是赵毅派我来的！”

　　楚墨的手，微微一顿，怒道：“你还敢骗我？我跟他无冤无仇，他为何害我？”

　　“真的是他，我只是奉命行事啊楚公子……楚少爷……真的是他派我来的！”这名元关武者几乎要被吓疯了，因为他感觉到，那冰冷的刀锋，再次深入了他脖子几分，身为一名元关武者，他非常清楚，那刀再往下一点……脖子上那条最大的血管……就会直接断裂！到那时，天王老子来了都救不了他。

　　“你说的赵毅，是工部侍郎赵毅？”楚墨语气森然的问道。

　　“是他……就是他……”这名元关武者就差指天发誓了。

　　“嘿嘿，好，很好，工部侍郎赵毅……”楚墨冷笑几声，随后以不可思议的速度，用弑天的刀背，狠狠敲了一下这名元关武者的脑袋，顿时将他敲晕。

　　然后拎起这人，朝着皇宫的方向，疾驰而去。

　　楚墨走后不久，有两道身影，乘着夜色，如同闪电般，从城外方向赶来，看见这条小路上那翻到的马车，顿时全都一惊。

　　两人先是小心翼翼的接近这辆车，然后皱着眉头，在那听了半天。最后，才确定，车中应该是没有人了。

　　随后，这两人，中的一人，用手扣住倒地那一面的马车车顶，微微一用力，往起一扶。

　　咣当！

　　青石路上，发出一阵轰然巨响。这辆数千斤重的马车被扶起来。然后，两人看着原本贴地的那一面，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　那加了天外陨铁的极品百炼精钢车厢上，竟然出现了一个方形的大洞！

　　整整齐齐，仿佛是车窗一般！

　　但他们都知道，这辆马车……是没有车窗的！

　　然后，再看地面上，也有一个可以容纳一个人的大洞。

　　两人相互对视了一眼，脸色都无比的难看，其中一个人道：“那个小东西的手里……一定有一件神兵利器！”

　　另一个人说道：“绝对是神兵！不然……绝无可能将这辆车破坏。”

　　“该死的……让这小兔崽子给跑了，他怎么这么狡猾？”先前说话的人，是个四十几岁的中年男子，一张脸十分普通，扔到人堆里瞬间认不出那种。此刻一脸阴冷和愤怒。

　　另一个，也是个中年人，身材精瘦矮小，一双眼看上去精光四射，闻言冷笑道：“我说在半路截杀，你们都不肯，非要把他弄到城外去！现在怎么办？”

　　相貌普通的男子想了想，说道：“这件事跟咱们没关系，回去听令就是，今天肯定是杀不成了。没看连那个赶车的蠢货都没影了吗？”

　　神材精瘦矮小的男子说道：“真他娘的，还想做完这一票，回家吃顿团圆饭呢！”

　　“别抱怨了，走吧。”两道身影来的快，去的也快，很快消失在夜幕当中。

　　只留下一辆车厢破了一个大洞的马车，孤零零的停在那里。


第88章 入皇城

　　工部侍郎赵毅，一个四品官员，是有资格参加新年晚宴的。所以楚墨拎着这名晕过去的元关武者，直接冲向皇宫的方向。他要亲口问一问赵毅，我楚墨跟你赵毅无冤无仇，凭什么派人害我？

　　这辆车出自工部，可信度还真的很高！

　　因为除了皇家，也只有工部这样的地方，才可能会有这种车子。

　　不过楚墨心里面清楚，这赵毅……十有八九就是一个替罪羊而已。真正的主谋，肯定躲在阴暗中，将自己摘除得干干净净的！

　　但楚墨并不在乎这个，在草原上……他就已经学会了一件事，对上位者来说，证据……在有些时候，是可有可无的东西！在很多上位者眼中，只有利弊，没有是非！只看结果，何须证据？

　　所以，不管怎么样，先收拾了这个赵毅再说。他身后的人，回头大家再慢慢过招！

　　楚墨拎着这名元关武者，很快便到了皇城之外。

　　今晚的皇城，热闹非凡，几乎整个炎黄城的王公贵族，全都齐聚于此。

　　但凡有资格来参加这场晚宴的，除非有极其特殊的情况，不然的话，肯定都会来的。

　　所以，当楚墨到皇城门口的时候，这里已经是车水马龙，无比的热闹。

　　人们见了面，都相互客气彼此寒暄着，看上去亲如一家。

　　新年嘛，就要有新年的气氛。不管平日里大家有什么矛盾和恩怨，但在此刻，都会很有默契的收起来。哪怕恩怨再深，见了面，也要皮笑肉不笑的点点头，算是招呼。

　　在这种一团和气的氛围下，楚墨右手持刀，左手拎着一个大活人，杀气腾腾的直接冲过来，顿时惊呆了所有人。

　　“这……这不是樊无敌将军的孙子吗？这是怎么回事？”

　　“什么情况？这是楚墨楚公子？听说他最近跟夏京亲王闹得很不愉快，还把亲王府给砸了？现在这又是演的哪一出？”

　　“您那都是什么时候的消息了，最新的消息是，夏京亲王待楚墨公子如上宾！听说呀……是楚墨治好了夏京亲王的病！”

　　“那么厉害？胡扯的吧？”

　　“楚公子怎么一身杀气？出什么事情了？”

　　一群人看着楚墨直接走过来，全都在那里议论纷纷。

　　有皇城的侍卫见状，顿时上前阻拦：“楚公子……你这是要做什么？”

　　楚墨抬起头，冷冷看了一眼这皇城的侍卫：“告状！”

　　“告……告状？”连同几名皇城侍卫一起，所有人都目光呆滞的看着楚墨，不知道这位最近名动炎黄城的少年闹的又是哪一出。

　　那名侍卫看了一眼楚墨手上拎着的那人，嘴角抽了抽，说道：“楚公子……这，这不太合适吧？今天……这里可是要举行新年晚宴的。您这告状……是不是走错地方了？”

　　皇城的侍卫，按说完全没必要对楚墨这么客气，不过最近这段时间，楚墨的凶名太盛，他们也都有所耳闻。

　　连亲王府都敢砸，砸了还没事。这种他们连想都不敢想的事情，人家偏偏就做出来了。所以，言辞上，对楚墨客气了很多。

　　楚墨闻言微微一笑，从怀中取出一份请柬，交给这名侍卫：“我就是来参加新年晚宴的！”

　　这名侍卫有些无奈，他知道，以楚墨的身份，肯定是有资格参加新年晚宴的。不过有你这样拎着一个人怒气冲冲来参加宴会的么？

　　不过当这名侍卫的目光，落在楚墨手中请柬上的时候，顿时愣在那里，然后惊疑不定的接过这份请柬，打开之后，认认真真看了半天。

　　这时候，不远处人群中有人冷笑道：“该不会是一份假的请柬吧？”

　　“嘿嘿，要是假的，那可就丢人丢大了！”人群中又有人说道。

　　“应该不至于吧？樊无敌将军的孙子，拿到一份宫廷新年晚宴的请柬，很正常啊。”

　　“你看那侍卫的表情，显然这份请柬是有问题的！”

　　人们议论纷纷，这时候，有级别高的人瞄了一眼那份请柬，也全都微微一怔，说道：“不是请柬有问题，是它出现在楚公子的手里……有点令人惊讶！”

　　“宋大人，怎么说？”有人问道。

　　说话这位宋大人，从官服上看，是一位三品大员，是大夏户部尚书。他看了一眼那边的楚墨，淡淡说道：“那份请柬，比我手中的这份……规格还要高一级！按说，应该是二品……才会有的请柬。”

　　嘶！

　　围观的这群人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　今天能够出现在这里的，随便哪个，身份地位全都不低，哪里会不明白这里面的道道？当下全都惊疑不定的看着楚墨。

　　这个少年……有什么资格？持二品官员才能拥有的请柬，参加新年晚宴？

　　这名侍卫看了半天，也没能发现一丝作假的痕迹。请柬是真的，人……他也认识，那么自然就没有不放行的道理。

　　可这家伙手里拎着个人，之前还说要来告状，这分明是过来闹事的……要是放他进去，万一出了事，他一名宫廷侍卫，显然是担不起这个责任的。

　　楚墨看了一眼这名侍卫：“我可以进去了吗？”

　　“这……楚公子，不是小人找您麻烦……您这……带着一个人……这样不妥啊！”侍卫小声说道：“要不……有什么事情，您能不能过后再说？”

　　楚墨看了一眼这名侍卫：“我这种级别的请柬，别说带一个人，就算带五个人进去，也没问题，是吧？”

　　“是这样……可是？”这名侍卫看着楚墨手里面依然昏迷不醒的那人，一脸为难。

　　楚墨看了他一眼：“这件事，跟你没关系，怎么都算不到你头上来！”说着，拎着这人，绕过这名侍卫，向着里面走去。

　　这名侍卫还想说什么，身边的同伴小声提醒道：“跟你没关系，你怎么那么死脑筋？”

　　“可他这……”这名侍卫的确是个认真的人，觉得这样放楚墨进去，就是不对的。

　　这时候，那名户部尚书宋大人笑眯眯的走过来，几名侍卫顿时过来见礼。宋大人微笑着说道：“这件事我可以给你们作证，跟你们没关系，楚公子既然持着高级别的请柬，带人进去……也很正常嘛。”

　　不少人都忍不住心中暗笑：正常个屁！您宋大人的屁股也真够歪的，不过您这么说，倒是给这几个侍卫解了围。

　　这位宋大人，很多人都知道，是当朝内阁首辅许忠良的学生！也是许忠良一手提拔到今天这个位置的。

　　楚墨跟许家的老十公子关系莫逆，在炎黄城也不算什么秘密，这样算下来，宋大人帮楚墨说话，也在情理之中了。

　　宋悟看着楚墨拎着一个成年壮汉，如同拎着一只鸡，走向宴会大厅的方向，心中暗道：老师说这小家伙不但实力超群，而且智商也极高，那么……做事应该会有分寸吧？我这可算是替他担保了。

　　此时此刻，皇宫的宴会大厅中，已经是灯火通明、人声鼎沸。

　　相同身份、相同派系的人，聚在一起；年轻人聚在一起；一些有封号的夫人们，也根据交情，聚在一起；整个宴会大厅里面，非常热闹。

　　但这气氛，很快被打破。

　　楚墨一身杀气，拎着这名元关境界的武者一进来，顿时便吸引了无数人目光。


第89章 不可思议

　　人们都傻傻的看着门口那个一身盛装，却满身尘土；身姿挺拔，相貌英俊，却眸光清冷一脸怒气……左手拎着一个人，右手还拎着一把明晃晃长刀的少年。

　　“工部侍郎赵毅，给我滚出来！”楚墨一声怒喝，回荡在整个宴会大厅。

　　一些没看见这边，正相谈甚欢的人，被楚墨这一嗓子，给吓得一哆嗦，纷纷朝门口这边看过来。

　　正在跟太子、二皇子和三皇子聚在一起的工部侍郎赵毅，也被楚墨这如同霹雳般的一嗓子给吓懵了，浑身忍不住猛地一哆嗦，看向门口这边。看见楚墨之后，先是一怔，随即看见楚墨手里拎着的那个人，脸色顿时大变。

　　三皇子夏豪眉头一皱，隔着很远，怒喝一声：“谁家的小东西，怎么混进来的？如此无礼，也不看看这是什么地方！”

　　这一声，同样如同闷雷一般，在这宴会大厅炸开，刺得很多人甚至捂上了耳朵。

　　“工部侍郎赵毅！给我滚出来！”楚墨根本没有理会三皇子夏豪，而是语气森冷的再次怒吼一声：“敢做不敢当吗？滚出来！”

　　说着，楚墨拎着手中这名元关武者的衣领，将他的身子竖起来。然后又将弑天往地面上一插，坚硬无比的金砖，在弑天面前，如同豆腐一般，直接被刺穿。

　　啪！

　　楚墨抬手就是一巴掌，将手里这人抽醒，根本不给他反应的时间，便冷冷问道：“说，谁派你来害我的？”

　　“楚少……楚少……不关我的事，是工部侍郎赵毅赵大人派我来的……我什么都不知道啊！”这名元关境界的武者，被楚墨一巴掌抽醒，根本不知道这是什么地方，以为还在那条偏僻的小巷，当下大声喊道。

　　嗡！

　　此时此刻的皇家宴会大厅中，已经聚集了上千人。

　　这名元关武者嗓音洪亮，脱口而出的这句话，让所有人都惊呆了。然后，纷纷看向站在太子身边的工部侍郎赵毅。

　　工部侍郎赵毅，今年四十几岁，穿着一身盛装，风度翩翩，十分儒雅。此刻却脸色涨的通红，额头上汗水都快下来了，一脸扭曲地怒道：“污蔑！这简直就是污蔑！”

　　这时候，楚墨手中的元关武者，听见赵毅的声音，大声道：“就是他，楚公子……他就是赵毅……他派我来的啊！”

　　“放屁！”赵毅的脖子都红了，感受着四面八方聚集过来的目光，感觉脑子都开始发晕。他何曾经历过这种事情？

　　这时候，三皇子夏豪大步向楚墨这边走过来，冷冷喝道：“这是皇家新年晚宴，你是从哪冒出来的东西？敢在这里闹事，侍卫都死了吗？还不把他给我拿下！”

　　门口听见动静聚过来的那些侍卫，见三皇子下令，顿时精神一振，朝着楚墨围拢过来。

　　“我看谁敢！”楚墨大喝一声，一扬手中的那份请柬：“我是拿着请柬，堂堂正正进来的！凭什么抓我？给我滚开！”

　　那些侍卫看见楚墨手中的请柬，顿时露出迟疑之色。

　　三皇子夏豪却冷笑着嘲讽道：“好个拿着请柬堂堂正正进来的，你一个十几岁的少年，却拿着当朝二品大员才能持有的请柬，小畜生，你当这皇家宴会大厅是什么地方？你以为所有人……都像你一样没脑子吗？拿着一份假的请柬……也敢堂而皇之的来这种地方？”

　　说着，夏豪冲着那群侍卫喝道：“拿下！”

　　“慢着。”一道淡淡的声音，从外面传来，随后，一个人，溜溜达达，走了进来，站在楚墨的身边，环视了一圈，最后目光落在夏豪身上：“三皇子怎么知道这份请柬是假的？”

　　“许……许首辅？”夏豪嘴角抽搐着，眼睛微微眯起来，露出几分危险的光芒。

　　那边的太子等人，此时也没办法看热闹了，谁也没想到，本应该临近压轴才会出现的当朝首辅，居然此时就来了，而且……居然在给一个少年站台背书！

　　这太不正常了！

　　很多人的眼中，全都露出若有所思的神色。看着楚墨的眼神，也变得凝重起来。

　　没有大人物出现，那么，这很可能只是一场闹剧。可许忠良的出现，却让在场的众人心中微微一凛。当朝首辅，亲自出来给一个少年背书……这件事，肯定大有玄机！

　　不少人把目光投向太子身边的工部侍郎赵毅，见到这位工部侍郎，此刻脸色已经无比苍白，眼中充满恐惧。

　　难道？那少年手中的人……真的跟赵毅有关？

　　再看看赵毅身边同样面色严峻的太子殿下，很多人的心里面……全都猛地一哆嗦。

　　这件事……不正常啊！

　　“首辅大人……您认识这个少年？”夏豪此刻也回过神来，冲着许忠良施了一礼，然后有些不阴不阳地说道：“您又怎么知道……这份请柬是真的？”

　　“因为这份请柬，是老子发出去的！”一个中气十足的声音，自外面传来，接着，一道高大的身影，龙行虎步的走进来，站到楚墨身边：“三皇子殿下，你还想问什么？”

　　整个皇家宴会大厅一片死寂，落针可闻！

　　敢在皇子面前称老子，整个大夏……出了皇上之外，恐怕也只有一个！

　　大元帅，方明通！

　　皇家的宴会大厅里面，所有人，全都目瞪口呆的看着门口的方向，几乎全都丧失了思考的能力。

　　这是什么情况？

　　整个大夏，除去皇帝之外，最有权势的两个人，一文一武，居然同时出现在这里……为一个还要几个时辰之后才能到十四岁的少年站台！

　　这种事情若非亲眼所见，绝对没有人会相信是真的。

　　至少在此刻，三皇子夏豪，就被吓呆了。他的嘴角抽搐着，一脸不可思议的表情，看着许忠良和方明通两人，竟然失语了。

　　他是身份无比尊贵的皇子不假，可分跟谁比！皇子终究不是皇帝。就算太子……也不敢在这两位面前放肆！

　　那边的太子也呆住了，人到中年的夏英，微微皱着眉头，眸子里，闪过复杂的光芒。在他身边，二皇子夏雄，则是一脸思索的表情，同样，他的眸子里，也闪烁着难以置信的光芒。

　　在太子夏英和二皇子夏雄看来，许忠良为楚墨站台，或许是因为两家的交情，首辅大人对这个晚辈起了回护之心，这情有可原。再大的人物，也难免会有私心。

　　所以刚才三皇子夏豪也没有特别在意许忠良，甚至不阴不阳的顶了一句。

　　结果随后就冒出了一个更加可怕的大人物……大夏的兵马大元帅！

　　方明通出现在这里，完全出乎这三位皇子的预料。

　　他们无论如何都想不通，方明通这位位极人臣的大元帅，怎么可能跟楚墨之间产生交集？

　　看在樊无敌老将军的面子上？那是不可能的！方明通会给樊无敌的面子，他们相信。但怎么会在意一个小屁孩的事情？

　　在某种程度上来说，甚至比许忠良可怕得多！方明通不但掌握着军权，而且还是皇上的死忠心腹，皇上对方明通，极为宠信。

　　虽说君无戏言，可方明通若是说一句话，甚至能够改变皇上的心意！

　　因为这位兵马大元帅，是从小跟皇上一起长大的兄弟！

　　在当今皇上还是太子的时候，方明通就为他做过太多的事情，立下过汗马功劳。

　　除此之外，方明通身为军方大佬，手握重拳，平日里对军方之外的事情，不闻不问。

　　今天这是抽了什么风？


第90章 都会演戏

　　别说三位皇子想不通，整个皇家宴会大厅里面，就没有人能够想通这个问题。

　　这些人，只是想不通而已，可有一个人，却被吓傻了！

　　那就是工部侍郎，赵毅！

　　这位风度翩翩英俊儒雅的中年人，在看到两位大佬站在那个少年身边的时候，脸上就已经彻底没了一丝血色。

　　当听见方明通那句：因为这份请柬，是老子发出去的之后，赵毅再也支撑不住，两腿一软，一屁股坐在地上。

　　原本站在他身边的太子夏英，和二皇子夏雄两人，不着痕迹的向旁边挪开了几步。

　　赵毅将求助的目光看向太子的时候，却只看见了一道无比森冷的目光！

　　工部侍郎……不是一个小官了，六部之一的工部二号人物，混迹朝堂这么多年，太子那一个眼神，赵毅瞬间就懂了。

　　懂了之后，心如死灰！

　　三皇子夏豪这时候干笑一声，冲着方明通抱拳拱手：“大帅……我没什么问题了，是我搞错了！”

　　说着，又冲着楚墨嘿嘿一笑：“这位公子，对不起，我不认识你，一时错怪你了，见谅啊！”夏豪的眼神中，还带着一抹不屑，因为这时候他正在看着楚墨，其他人很难注意到他眼中表情。

　　但是楚墨看见了。

　　他在挑衅！

　　楚墨的心中，一股怒火腾的一下燃烧起来，心中怒气勃发。

　　他虽然年少，但参加新年晚宴，至少也有三四次了，跟这位三皇子之间，虽然谈不上有多熟悉，但至少彼此早就认识。

　　今天从一开始，夏豪就装作不认识他，一直到现在，还是装作不认识他。仿佛两人今天是第一次见一样。

　　楚墨心里冷笑：谁说三皇子只是一员武将来着？皇家子弟……这份心机，当真是了得。

　　楚墨其实很想冲着夏豪怒吼一声：“滚！”

　　但他知道，如果现在自己就跟夏豪闹起来，那么……遇刺的事情，很可能就会不了了之。

　　连主题都被转移了，谁还会关注这件事？

　　因此，楚墨冲着夏豪露出一个略带羞涩的笑容：“三皇子殿下贵人多忘事，咱们其实见过七八面的。没关系，三皇子那么忙，记不住我这小孩子也不奇怪，质疑我也是理所应当，我怎么会怪罪三皇子您呢？”

　　楚墨能够感觉到，自己说完这番话，身边的许忠良和方明通几乎同时松了口气。

　　这两位大佬……刚刚真的是悬着一颗心，真怕楚墨少年气盛，跟三皇子冲突起来。

　　那样，有理……也变成没理了！

　　之前他们派出的马车，没有接到楚墨，得到消息说楚墨已经被宫中派出的马车接走。两位大佬就已经知道，出事了。

　　宫里面有没有派车，他们比谁都清楚，因为这件事，就是他们负责的！

　　结果还没等他们再做其他的反应，就得到消息，说楚墨拎着一个人，怒气冲冲的闯进宴会大厅。两位大佬一听，得，这肯定是出了巨大的变故。如今无论如何，也要保住楚墨没有任何闪失。不然的话，就算皇上，都不会原谅他们。

　　夏豪正等着这个少年跟他翻脸呢，他不相信，自己这么明显的挑衅，这个少年还能忍。

　　但事实却给了他当头一棒！

　　楚墨的回答，暗含讽刺，却又无懈可击！

　　年龄，这时候成了楚墨最好的武器！

　　真他娘的！夏豪在心里面大骂了一句，鼻子里哼了一声，然后一甩袖子，朝着太子那边走过去。

　　被楚墨抓着的这名元关武者，到了现在，也终于明白了自己在什么地方，整个人都被吓傻了！

　　他目瞪口呆的看着那边跌坐在地上的赵毅，然后身体剧烈的哆嗦着。他是个元关武者，他不是谁家的死士更不是杀手。但在此时此刻，他的心中，突然间多了一种明悟。

　　“这个时候……我死了，才是最好的结局！至少，能保住我的家人！”

　　这名元关武者发出一声大吼：“楚墨……你用妖法霍乱我心神，想要栽赃赵毅赵大人，你的阴谋不会得逞的！我用死……来证明我清白！”

　　说着，他抬起手臂，运起元关境界的龙象之力，朝着自己的脑门，狠狠一掌拍去！

　　可以开山碎石的一掌，想要拍碎一个人的头骨，简直再容易不过。

　　那边太子的眼睛，瞬间亮了！

　　二皇子和三皇子的眼睛……也亮了！

　　当然，眼睛最亮的，是已经跌坐在地上的工部侍郎赵毅！

　　“想死？”楚墨身边的方明通突然间发出一声冷笑：“在我面前玩这个？”

　　啪！

　　一声清脆至极的声响。

　　没有人看见方明通是怎么动的！

　　但是这名想要自杀的元关武者，身子直接在原地转了十几圈，然后扑通一声，摔倒在地。

　　整个人被一巴掌抽晕过去。那张脸上……甚至连半点伤痕，都没看见！

　　楚墨心中无比的震撼：这就是纵横人世间的强者所拥有的力量吗？太可怕了！对力量的掌控，已经达到了如此精准的程度。换做是他，能拦住这人自杀，但对力量控制得如此精妙，却是绝对做不到的。

　　楚墨的反应也是极快，冲着那边坐在地上傻了眼的赵毅怒吼一声：“赵毅！说，为什么要害我？”

　　赵毅下意识的，又扫了一眼太子那边，结果，这一次，太子连看都没看他一眼。太子身边的夏豪，脸色阴沉，眸子里……冲忙冰冷。

　　赵毅的心一沉，他明白，自己今天是彻底没有活路了。

　　刚刚如果那名元关武者，真的成功自杀，那么……他还有一线生机。纵然当着当朝内阁首辅和兵马大元帅两位大佬的面，这种死无对证的事情，也没人能够硬生生的给他定罪。

　　有些事情自然不需要证据，但有些场合……却必须要有证据！

　　可问题是，那人没死成。

　　“他不死……我自然就得死！”赵毅的心，瞬间彻底明悟。

　　挣扎着，从地上爬起来，脸上露出一抹自嘲的笑容，说道：“想我赵毅，十年寒窗苦读，一门心思，想要出人头地，想要光耀门楣……终于，我踏入了朝堂之中。得到圣恩，一路青云直上；终于，我做到了四品大员的位置，成了工部侍郎。”

　　这时候，没人注意到，就在皇家宴会大厅的门口，出现了一群人，原本似乎想要进来，但在此刻，却停在那里。

　　此时所有人的目光，都落在赵毅身上，并没有注意到门口这一幕。

　　“我也曾想过，要报效皇恩，要为这天下的黎民百姓，做点实事，做点好事，生恐哪里做得不够好，留下骂名，给祖宗蒙羞。”

　　赵毅此时，已经走出来，原本苍白没有血色的脸上，还浮上了一层潮红。

　　他的目光扫过许忠良和方明通两位大佬，动情的道：“工部是个安静的地方，这里的人，都是大夏的真正精英，我在这里，很快乐。我找到了我的人生为之奋斗的方向，我一直觉得，我赵毅……只要这样努力下去，一定也可以像无数先贤那样，青史留名！”


第91章 那一道璀璨光芒

　　一声长叹，赵毅看着楚墨：“却不想，一失足，成千古之恨，那年樊无敌老将军，私下找到我，想要一批特殊军械，找到了我，我那时候……一时鬼迷心窍，竟跟老将军开口要万两白银的好处……”

　　赵毅的脸上，露出无比惭愧的表情，眼圈泛红，几欲垂泪，喃喃道：“我糊涂啊！被老将军骂了一顿，说我想钱想疯了！我不但没有幡然醒悟，反倒因此对老将军怀恨在心！可是我没有机会去找老将军的麻烦，于是……就将这心思，打到了老将军的孙子身上，我也不知道我是怎么想的，我……我该死啊！”

　　赵毅说着，泪水终于忍不住流淌下来，哽咽道：“工部的大匠，刚刚联合门派的铸造师，用天外陨铁，加上极品百炼精钢，制出一辆马车，本应献给皇家献给陛下做新年贺礼。却因我被私心蒙蔽，拿来想要囚禁楚公子……千错万错，都是我赵毅一个人的错！今天这大喜日子，我赵毅不敢在这里血溅五步，污了大家耳目，只求首辅大人、方元帅，能给我赵毅一个回家自尽的机会！”

　　赵毅这一番话，涕泪聚下，说得无比动容无比真实，不说别人，就连楚墨都快要信了！

　　看着赵毅那张涕泪纵横无比诚恳的脸，都在心里面回忆，爷爷跟赵毅之间，是不是真有过这段恩怨？

　　不过随即就回过神来，这根本就是不可能的事情！爷爷虽然是一名将军，但上面有大将军……有元帅！还有兵部的一众大佬。

　　老头吃饱了撑的才会以一个将军的身份，去直接跟工部侍郎求军械……

　　求军械……特殊军械！

　　想到这，楚墨的心中一凛，怒火更甚！

　　这赵毅，临死都在坑人！

　　如果这件事坐实，那岂不是说他爷爷有谋反之心？不然……你一个将军，私下里跟工部侍郎求特殊军械干什么？想要的话，不会跟上级汇报吗？

　　楚墨眸光清冷，看着赵毅，心中无比愤怒：王八蛋……演戏真的演的太好了！你应该去戏班子！不该进朝廷！

　　跟楚墨同样想法的，其实还有很多。

　　在场的这些人，几乎就是整个大夏的上流圈子，他们平日里自然是听戏看戏的，可看了这么多年，演的这么好的……居然是一个当朝的四品官员。

　　所谓人生如戏，果真是如此啊！

　　躲在角落里的许浮浮嘴角抽搐着，忍不住小声骂道：“无耻！”

　　一个相貌清纯的少女，坐在许浮浮不远处，也咬牙切齿，在那小声嘀咕：“太不要脸了！”

　　许浮浮不由抬头看了一眼这少女，觉得面生，如果不是现在时机不对，他肯定要过去搭讪一番。但在此刻，心中全都被一团怒气给占满了。

　　有人怒，自然就有人喜。

　　太子夏英和二皇子夏雄三皇子夏豪等人，全都一脸惊讶的看着赵毅。他们也是第一次发现，这位工部侍郎，居然有如此本领！

　　临时编的瞎话，居然有如此感染力！

　　至于这是不是真实的……有那么重要吗？他们都知道，这件事，归根结底，到最后还是要看父皇的意思。

　　最重要的是，赵毅咬樊无敌这一口……咬的够狠啊！

　　简直入木三分！

　　看上去把老将军樊无敌说得大公无私，见他索贿，大骂他一顿。但这件事的本质……却是在于老将军“私下”找到他，求一批特殊军械！

　　这，才是最重要的！

　　正因为是私下，所以，这根本就是没办法对证的事情。真真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。就算皇上再怎么信任樊无敌，但听到这种事情，心里面肯定是不舒服的。

　　“这是个人才啊！”夏雄的眼睛无比明亮的看着赵毅，心中突然有点不想让他死了！于是，他看了一眼身边的夏豪。

　　兄弟三人，从小到大，一直就是心有灵犀。

　　因此，三皇子夏豪往前走了一步，一脸认真地说道：“这件事……我有责任，没想到，赵毅一时糊涂，竟然犯下如此大错！”

　　那边许忠良和方明通两人，脸色丝毫不变，从始至终，都保持着平静的面色。

　　此刻，见夏豪站出来，方明通噗嗤一乐：“你说，你说说。”

　　方明通这态度，让在场不少人都忍俊不禁，谁都看出来，这位兵马大元帅，根本就不相信赵毅的鬼话，更没把这番话当回事！

　　许忠良则低垂眼睑，站在那里，像是化作了一尊雕像。不过谁也不敢小看这位内阁首辅，都知道，这位一旦也开口，那就基本上是为这件事定性了！

　　夏豪一脸自责，叹息道：“赵毅当年跟樊无敌老将军之间的事情，曾跟我说过，因为众所周知，我跟老将军之间……有点不愉快。所以，赵大人就想跟我联合起来，给老将军一点难堪。可我终究是一名皇子！同时我也是大夏的一名子民，我就算跟老将军之间有过不愉快，但又怎么会去做这种事情？于是，我严词拒绝了！”

　　噗嗤……

　　楚墨怒极而笑，站在那，英俊而又有些青涩的脸上，满是嘲讽。

　　夏豪就像没看见一样，自顾说道：“我说了赵大人一顿，为官者，要以国事为重！结果，赵大人却有点想不开，说早晚要找机会，给老将军一个下马威！什么时候，把他孙子抓起来囚禁几天，让他好好急一急，总要出口恶气！”

　　许忠良和方明通两人面无表情。宴会大厅中的很多人，心中都是微微一动。

　　三皇子也厉害的很啊！

　　通过他这一番话，硬生生把赵毅想要暗杀楚墨这件铁证如山的谋杀大案，给变成了想要吓一吓老将军的恶作剧。又把老将军私下里找赵毅要特殊军械这件事……给坐实了！

　　到时候，赵毅就算被下狱，最多也就关个几年，索贿、恶作剧的绑架而已，又没杀人……可樊无敌，想要解释清楚这盆脏水，恐怕，真的没有那么容易。

　　能够出现在这里的，包括那些女人和少年，除了极个别几个脑子不灵光的，哪个不是人精？

　　不少人看向夏豪的目光中，都带着一丝恐惧。

　　一个会打仗，还会玩阴谋的皇子……实在是太可怕了！

　　夏豪接着表演：“当时我骂了赵大人一顿，可我……终究是员武将，脑子有时候有点转不过弯来，没将这件事说与太子哥哥，也没上报，我以为……赵大人他，也只是说说而已，谁曾想，居然真的做出这糊涂事来，我也有错！”

　　这时候，太子夏英，终于站出来，一脸痛心疾首的表情，看着夏豪：“你糊涂啊！这种事情，是小事情吗？你怎么能不跟我说？你，你真是气死我了！回头，我一定要上报父皇，狠狠惩罚你这种混不吝的性子！”

　　夏豪把头一低，一脸愧疚：“我认罚……”

　　夏英又看向赵毅，一脸惋惜：“赵大人，你一个堂堂四品官员，心胸怎地如此狭窄？樊老将军跟你要特殊军械，肯定是为国为民！老将军忠心耿耿，一生正直，你居然跟他索贿，你说你是不是被猪油蒙了心？”

　　赵毅扑通一声跪倒在地，痛哭流涕的道：“臣该死，臣罪该万死！”

　　“今天这种喜庆日子，实在不适合处理这件事，依我看，你先回家待罪吧！等新年之后，我将上报父皇，再由父皇来定你的罪！”夏英摇着头，叹息着说道。

　　“罪臣赵毅……遵……”赵毅哭得更凶了，倒像是他受了天大的委屈一般，哽咽着，遵旨那个旨还没等说出口呢。

　　灯火辉煌的宴会大厅中，霍地亮起一抹璀璨夺目的光芒！

　　这光芒一出，整个大厅，黯然失色。


第92章 砍你狗头

　　这一道光芒，出现得是如此的突然，却又如此的绚丽。

　　大厅中的所有人，在这一刻，全都下意识的屏住了呼吸！

　　那是一道如此惊人的光。

　　就如同暗夜中，一道骤然亮起划破夜空的闪电！

　　噗！

　　跪在那里的赵毅，一颗头颅，高高飞起！

　　一腔热血，顺着脖子喷涌而出。如同血色的喷泉，高高溅起！

　　“演了这么半天，浪费了这么多的口水，绞尽脑汁想出来的狗屁瞎话！无中生有的脏水，不知廉耻的造谣……送你一刀！砍你狗头！”楚墨那冰冷的声音，如同打碎一面镜子的石头。

　　强硬无比！

　　将这宴会大厅凝固着的气氛，打个稀碎！

　　什么演戏，什么谣言，什么脏水，终究都不敌这惊艳一刀！

　　一直站在楚墨身边的许忠良，在这一刻，一双眼，猛的瞪大！

　　他是文臣，他实在是反应不过来。

　　直到看见赵毅头颅飞起，看见凄厉而又冷艳的鲜血溅出，他的脑子依然还处于短暂的空白当中呢。

　　可另一边的方明通，就有点意思了！

　　他是纵横人世间的六级强者！

　　黄级六层……金石之境的大能！

　　就算楚墨的刀再快，如果他想拦，也都是拦得住的。

　　但他没拦。

　　不但没拦，反倒在看见赵毅那颗头颅飞起之后，嘴角咧开，露出一个无比酣畅淋漓的笑容！

　　“这狗头，砍的好啊！”未了，方明通又吐出这样一句话，然后长出了一口气：“老子刚刚差一点，就亲自动手砍了他的狗头！身份太高，砍他狗头有点丢人。”

　　说着，冲着楚墨嘿嘿笑道：“小家伙……老子越来越喜欢你了，不愧是能在……嘿嘿，哈哈哈哈！砍的好！一刀砍狗头！痛快！痛快！就冲这……今晚就当浮一大白！”

　　许忠良在一旁以手扶额，满头黑线，嘴角抽搐着，气得不知道说什么才好。

　　心说方明通啊方明通，你这个混蛋莽夫，你怎么就不拦住他？你难道不知道，楚墨这一刀砍下去，畅快是畅快了，可以后怎么办？恃宠而骄吗？不教而诛吗？还是目无王法无法无天？

　　直到此时，大厅中才有几个女人发出短促的尖叫。她们被吓到了。

　　莫说女人，就算是男人，又有多少见过这种血溅当场的场面的？

　　很多人都脸色苍白，望向那个少年的目光中，充满畏惧。

　　敢在皇家宴会大厅，当着太子和皇子的面，站在大元帅和内阁首辅的身边，提刀杀人。

　　这份勇气和决心，真是太强烈了！

　　估计就算皇上站在这，这少年……也同样敢出手！

　　角落里的许浮浮一脸兴奋：“哈哈哈哈，楚小黑，好样的，干得好！他爽了！这种狗官，就该砍他狗头！”

　　跟他坐在一起的一群年轻人则全都在抽着冷气，让他们欺男霸女干点小坏事没问题，让他们借刀杀人也没问题，可让他们亲自提刀杀人，这里面的贵族子弟们，没几个能鼓起这种勇气。

　　让许浮浮有些奇怪的是，那边坐着的那个清秀女孩，眼中虽然带着几分不忍，但嘴角却向上弯起，看着楚墨的目光，充满柔和。

　　“不是吧？”许浮浮满头黑线，狐疑的看了一眼那陌生的女孩，又看看楚墨，心说这样也行？作为一个女孩子，你不应该被这场面吓得花容失色么？怎么似乎……还看上了我的兄弟？没天理啊！

　　太子脸色苍白，袍袖下的手，都在微微颤抖着，望向楚墨的眼神，又惊又怒。

　　二皇子夏雄脸色阴沉，望向楚墨的目光，暗含杀机。

　　三皇子夏豪脸色难看，眼中充满不敢置信，走到楚墨面前，怒视着楚墨：“你……你怎么敢？”

　　“呸！”楚墨一口吐沫，吐向夏豪的脸。

　　黄级三层巅峰，吐黄级四层吐沫……以有心算无心，咳咳，夏豪没能躲开！

　　被吐了一脸！

　　“小畜生！你找死！”夏豪怒吼一声，铁骨境的气息，瞬间爆发出来，随手抽出腰间佩剑，朝着楚墨直接一剑斩来。

　　那边方明通眼睛微微一眯，正要出手干预，不过却看见，楚墨看了他一眼。

　　那是一种勇者无敌的自信！

　　在这一刻，方明通突然明白了这个少年，所以，他安静的站在那里，没动。

　　许忠良却是急了：“方明通！”

　　“让他们打！”一道低沉，却充满威严的声音，在两人身后突然响起。

　　许忠良吓得身子一哆嗦，普天之下，能把这位内阁首辅吓到的人，只有一个！

　　“别回头，朕要看热闹！嘿，好一场精彩大戏，你们两个给朕等着，回头跟你们算账！”低沉而又威严的声音继续响起。

　　许忠良不敢回头了，方明通也不敢，两人嘴角抽着，相互斜视了一眼对方，脸上的表情，都挺精彩。

　　宴会大厅中所有人的目光，都落在了三皇子夏豪和少年楚墨身上。没人注意到方明通和许忠良的身后，什么时候多了一个穿着黄袍的人。

　　锵！

　　一声巨响。

　　夏豪那把佩剑，应声而断，然后，一把锋锐无比的长刀，架在他的脖子上。

　　“你也该杀！”直到楚墨冰冷的声音响起，所有人都还如在梦中，整个宴会大厅，静得吓人！

　　“说说他为什么该杀？”一道淡淡的声音，让整个大厅中，无数人的身体全都猛的哆嗦了一下。

　　然后……这些人的第一反应，就是扑通扑通，青蛙跳水一般，跪倒在地。

　　连带着更多的人，也都跟着跪倒在地。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　太子夏英和二皇子夏雄，全都脸色苍白的跪倒在地，低着头，谁也看不见他们脸上的表情。

　　方明通和许忠良两人，无奈的相互对视一眼，回转身，朝着身后那个黄袍男子跪下：“见过陛下！”

　　整个大厅中，就只剩下三个人是站着的。

　　一个是穿着黄袍的男子，正是大夏皇帝！

　　另外两个，一个是少年楚墨，另一个……是脖子上架着一把无比锋利长刀的三皇子……夏豪。

　　楚墨眨巴眨巴眼睛，看着皇上，说道：“陛下，真要我说？”

　　“小兔崽子，还不赶紧给皇上跪下！”许忠良狠狠瞪了一眼楚墨，低声喝道。

　　一旁的方明通却咧着大嘴，偷偷回头看了一眼楚墨，眼中满是赞许。心道：好小子！无论如何，我也要把你弄到军中，将来你若是不能成为一名百战百胜的猛将，我老方名字倒过来念！

　　皇上却摆摆手：“不用跪，说！”


第93章 太精彩了

　　夏豪对自己的父亲，实在是太过了解，听了这话，直接两腿一软，直接跪了下来。

　　楚墨的弑天，却并没有离开他的脖子。

　　宴会大厅中，就剩下楚墨和皇上两个站着的人了。

　　皇上微微皱了皱眉：“跪着干什么？新年晚宴，哪来那么多的规矩？起来起来，都平身吧！”

　　这一下，要是人们还看不出皇上的态度来，那才真叫见鬼了！不过也正是因为皇上的这种态度，无数人都在心中大呼见鬼了！

　　人们呼呼啦啦的站起身，这一下，整个宴会大厅，就剩下一个跪着的人……三皇子夏豪！

　　夏豪的脸色，在这一刻，失去了所有的血色，眸子深处，满是恐惧。

　　楚墨看着皇上，缓缓说道：“皇上圣明，原谅小子的无礼……”

　　皇上嘿然一笑，摇摇头：“我还没原谅你呢。”

　　楚墨微微一笑：“夏豪，身为大夏皇子，理应为百官为万民，做出表率！做一个正直、公正、宽厚、善良的人！但他却是非不分、颠倒黑白、心胸狭窄、欺君罔上……说他一句该杀，一点都不为过！”

　　“哦？”皇上饶有兴致的看着楚墨：“怎么个是非不分。颠倒黑白、心胸狭窄、欺君罔上？”

　　“赵毅就是个狗官！他受人指使，陷害于我，事迹败露，害怕殃及家人，于是空口白牙，凭空编造，又污蔑一名为国效力的大夏将军……如此狗官，长一百颗狗头都该砍掉！”楚墨冷冷说道：“三皇子殿下，却干了些什么？帮着一起污蔑一名正直的忠诚的大夏将军，帮着狗官赵毅掩饰无耻谣言。身为一名皇子，当年想要招揽我的爷爷，被我爷爷训斥，因此怀恨在心，伺机报复。这件事，铁证如山，小子不相信陛下不知道！”

　　皇上面色不变，看着楚墨：“你接着说。”

　　楚墨冷冷道：“还有什么可说？事实摆在这里！夏豪跟赵毅沆瀣一气，简直就是一丘之貉！这种无耻的东西，难道不是是非不分、颠倒黑白、心胸狭窄、欺君罔上？难道不该杀？难道就因为他身上披着一层金光闪闪的皇子外衣，就可以无法无天为所欲为？就可以随意栽赃陷害？就可以肆意污人清白？”

　　楚墨抬起头，看着皇上那张看不出什么表情的脸：“若，这就是大夏！那，这大夏子民，我不做也罢！”

　　一席话，说得整个宴会大厅鸦雀无声，所有人，全都目瞪口呆的看着这个少年。

　　“完了……”

　　许忠良心里面叹息一声，心说你这小东西，亏我夸你沉稳有大将之风。如今居然当着皇上的面，敢说出这些话来。

　　就算你说的这些都是对的，都是事实，可你让皇上这张脸往哪搁？三皇子再该死……那也是皇子！是皇上的亲生骨肉啊！

　　这下，别说英雄勋章了，你能不能囫囵着走出这皇宫，恐怕都是一个未知之数了。

　　不过今天就算豁出去，也要保全你的安危。至于之后……顾不得了！

　　夏豪被楚墨这一番痛骂给骂得狗血淋头，跪在那里，整个人都被骂懵了。脸色青了又白、白了又红、红了又紫、紫了又黑……反正这位身份地位无比尊崇的大夏皇子，有生以来，第一次遭遇如此严重的打击。

　　皇上也被楚墨骂得有些愣住了，那张威严的脸，微微抽了抽。认真的看着楚墨，楚墨也是毫不犹豫的跟他对视着。

　　整个大夏，敢这么跟他对视的人，真的几乎不存在。

　　这让皇上也感觉无比的新鲜，他看着楚墨，露出一个玩味的笑容：“小家伙，你骂的……可是朕的儿子呢。你刚才一刀砍了狗头的狗官，也是朕亲自任命的官员呢。嘿，他是狗官，朕是什么，狗皇帝么？”

　　大厅里面这上千人，全都吓得面如土色，下意识的就想跪倒。

　　皇上一摆手：“有你们什么事儿？老老实实看着！”

　　许忠良拼命的冲着楚墨递着眼色，他相信楚墨一定能够看懂他的意思。这个时候，赶紧跪倒在地，说一声小子放肆……才是最应该做的事情啊！

　　楚墨却嘿嘿一笑：“那要看，陛下怎么处理今天这件事了！赵毅是狗官，跟陛下有什么关系？就算是皇宫里面……也少不了有几只蟑螂老鼠吧？要是什么事情都能怪罪到陛下头上，那这皇帝……当的也够累的。”

　　皇上忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，臭小子，你这话说得……说得朕心情舒畅啊！简直太有道理了！总不能什么屎盆子，都往朕头上扣吧？”

　　楚墨看了一眼皇上，小声说道：“出几个狗官不是陛下的错，但对儿子疏于管教……却是陛下的不是了。”

　　皇上淡淡的看了一眼跪在那里的夏豪：“听见了吗？你做错了事情，人家来说你爹的不是了呢。”

　　夏豪呆呆的跪在那里，脸色青了又红红了又紫，突然……哇的一声，哭了出来。

　　“父皇，儿臣该死……儿臣错了……儿臣给父皇丢人了，求父皇责罚！”

　　“你是应该受到惩罚，连夜启程，去北疆吧，十年之内，不许你回炎黄城！”皇上低垂眼睑，淡淡说道。

　　但这一句，却如同晴天霹雳！

　　直接将整个宴会大厅中的所有人……全都震得呆住了！

　　皇上居然……把三皇子夏豪，给发配了！

　　一句话没多问，一句话没多说，就这样……就给发配了？

　　而且，还是在这新年夜，连年都不让他在炎黄城过，直接就给赶走了！

　　这到底是发生了什么事情？皇上对楚墨……又凭什么如此恩宠？

　　这份恩宠，不是如山……简直比天还大！

　　这得是怎样的恩泽宠信，才能做到如此？

　　更多人，心中只有一个疑问：楚墨刚刚的举动，不说大逆不道，也差不了多少，凭什么连责备都没有一句？

　　正在这时，责备来了。

　　皇上淡淡看了一眼跪在那里傻掉了的三皇子夏豪，扫了一眼后面不远处同样傻掉了而且不敢出声的太子夏英和二皇子夏雄。然后说道：“还跪在那里做什么？还不快滚？”

　　说着，狠狠瞪了一眼楚墨：“你那破刀还架在我儿子脖子上干什么？难道你想把他的狗头也砍了？”

　　楚墨嘴角抽了抽，将弑天收回，嘿嘿笑道：“小子哪敢啊……”

　　“我看你连朕都敢砍！还有你不敢的？给我滚过来！有话要问你！”皇上狠狠瞪了一眼楚墨，然后又看了一眼许忠良和方明通：“你们两个也给我滚过来！”

　　说着，倒背双手，施施然的出去。

　　留下宴会大厅里面无数惊掉一地的眼球。

　　所有人的脸都被吓得无比僵硬，觉得今天简直是这辈子过的最精彩、也最惊心动魄的一天！

　　在朝中二十几年的一品二品大员们，都是第一次见到皇上如此宠信一个人。

　　如果不是长相差很多，他们甚至会怀疑本身就是孤儿的楚墨，是不是皇上的私生子！

　　此时此刻，有这个念头的人，绝不是一个两个！


第94章 不是儿戏

　　“说说吧，怎么回事？”皇上带着楚墨、许忠良和方明通三人，进入到一座幽静雅致的宫殿，一进门，就看着楚墨淡淡问道。

　　楚墨说道：“傍晚，一个身上佩戴宫廷腰牌的侍卫，驾着一辆马车，到我府上去接我。我以为是皇上您，或是方元帅、许首辅派来接我的，因此，没有怀疑，便上了马车。”

　　“我们的确是派车去接你了。”皇上眉梢一挑，看着楚墨：“不过，可能是去晚了。”

　　“那辆车没有窗，我也没有怀疑，因为绝大多数宫廷的马车，都是没有车窗的！”楚墨说道。

　　方明通在一旁说道：“防止暗箭。”

　　楚墨点点头：“结果，没走多远，我就已经感觉到不对，因为拐弯的方向，明显不是冲着皇宫去的！”

　　“这你也能分辨出来？”许忠良一脸惊讶。

　　皇上的脸上，也带着几分惊讶之色。

　　唯有方明通，在一旁说道：“这有何难？一名军人，要是连这点素质都不具备，那就是完全不合格的！”

　　“他还只是个孩子。”许忠良在一旁轻叹。

　　“马上就是军人了。”方明通说道。

　　“你们两个……别打岔！”皇上有些恼了。

　　楚墨接着说道：“我心中生出怀疑，就问了驾车这侍卫几个问题，结果，他回答得驴唇不对马嘴，我当场就感觉到事情不对。于是，我一拳轰向马车的车厢，想要冲出来。”

　　“龙象之力强大无匹，别说区区一辆马车，亲王府的大门都经不住你一脚。”方明通在一旁嘿嘿笑道。

　　皇上瞪了方明通一眼，说道：“后来呢？”

　　“我一拳没砸开这辆车的车厢。”楚墨淡淡说道。

　　“怎么可能？”许忠良都不信，就算他是文臣，可对武者的境界，也并非一窍不通。

　　方明通更直接，说道：“难道那车厢……比亲王府的大门还结实？”

　　皇上怒道：“你能不能不提亲王府的事情？”

　　方明通嘿嘿笑了几声，然后闭上了嘴巴，他的确就是想给皇上添点堵。因为他对皇上纵容自己弟弟的一些行为，一直感到不爽。

　　楚墨说道：“那辆马车，是整体由极品百炼精钢，加入天外陨铁，由工部和门派中的炼器大师，联手制成的！如果这次没拿来对付我，估计过些日子，是要作为新年贺礼，献给皇上您的。”

　　原本事实也是如此，这种无比坚固的马车，献给皇上，并不奇怪。

　　可问题是，楚墨刚刚被这辆车给囚禁，差点没出来。然后现在在跟皇上说这番话，皇上心里面要是能往好地方想就怪了，又怎么可能还当这是个好东西？

　　因此，楚墨这句话一说出来，皇上的脸色就黑了下来。

　　方明通和许忠良两人悄悄对视一眼，都在心里面暗道：这个小兔崽子……眼药上的干脆利落！也真是够狠啊！

　　“那你是怎么出来的？”皇上问道。

　　方明通和许忠良两人对这个问题，也都十分好奇。

　　楚墨有些腼腆的笑了笑：“我师父……给了我一把神兵利器！我用它切开了车厢，然后逃了出来。”

　　“师父……神兵利器！”皇上的眸子里，终于露出一抹凝重之色。

　　是啊，这样一个半年前，还被自己皇弟给追杀得狼狈逃出炎黄城的少年，只用了区区半年，就来了一次无比华丽的翻身。要说背后没有一个可怕的强者，他都不会相信。

　　“然后，我拷问那个车夫，到底是谁指使他的。”楚墨的脸上，露出一抹愤怒：“结果，他供出了工部侍郎赵毅。当时我还不信，我跟赵毅无冤无仇，赵毅一个工部侍郎，找我麻烦做什么？”

　　皇上这时候插了一句：“赵毅不是说，跟你爷爷之间有恩怨吗？”

　　楚墨突然抬起头，那双黑白分明的眸子，认真的看着皇上。

　　堂堂大夏帝王，竟被楚墨的目光看得有些心虚，不由自主的想要躲闪楚墨的目光。

　　“皇上……也相信赵毅的话？”楚墨的声音有些冷，也有些发飘，就像寒冬里面，吹起的一阵风。

　　皇上微微一怔，眯着眼看着楚墨。

　　楚墨接着说道：“皇上也认为，一个忠心耿耿，为大夏，为皇上打了一辈子仗的老将军……会是一个能做出那种事情的人？”

　　许忠良在一旁一看要糟，心里埋怨皇上真的不该说这句话，当下说道：“楚墨，皇上不是那个意思！”

　　方明通也在一旁说道：“皇上只是一句无心之语，随口那么一说罢了。”

　　皇上此时，也终于反应过来，他面对的，并不是半年前那个普通的将军子弟。而是背后有着一个恐怖强者，在草原上掀起滔天巨浪的少年英雄！

　　他刚刚那句话，若是对半年前的楚墨说出口，那是一点都不犯病。一个小孩子罢了，皇上能跟你说几句话，都是高台你了。还敢挑毛病？

　　可若是对现在的楚墨说，那么，皇上这句话，就显得有些轻浮了！

　　堂堂一国君王，让他低头认错，是不太可能的，所以皇上有些尴尬的笑了笑，说道：“你接着说你的。”

　　楚墨微微眯着眼，他能感觉到，此刻方明通和许忠良的心中，一定都很紧张。都怕他再做出点什么惊世骇俗的举动来。

　　楚墨没有那么傻，但他心中，对皇上……真的是有些失望了。

　　皇上刚刚那句话，或许是无心之言，但正是这种无心之言，才最可怕！

　　因为无心之言，往往意味着……他心里面，就是那么想的！

　　想着，楚墨忽然笑起来，微微摇摇头，说道：“皇上，赵毅他找我麻烦的原因，您不能问我，这事儿啊，您得去问您的大儿子……太子殿下！至于原因，我不想解释，我相信，您刚刚什么都看见了。”

　　“楚墨你……”许忠良感觉眼前一阵阵发黑，他最怕的事情，终于还是来了。这个桀骜不驯的少年，终于露出了他最具血性的那一面，当着皇上的面，就敢直接翻脸。

　　楚墨摆摆手，轻声说道：“我一个小孩子，掺和不起那么多的国家大事，更掺和不起那些宫廷恩怨。赵毅污蔑我爷爷，又要害我，他的狗头，我砍了。那个车夫，三层元关武者，是杀是留是审是放，陛下您自己定夺。我在草原上有功，您要授我英雄勋章，我很感激您的看重。不过，我不教而诛大夏四品官员，也是有错，这件事，就相互抵消了吧。如果没有别的事情，我想要回家了。”

　　“就赵毅那狗官？一千个也抵不上一枚英雄勋章！”方明通有些怒了，看着楚墨：“你当英雄勋章是儿戏吗？”

　　皇上的脸色，也变得有些难看起来。他真没想到，他随意的一句话，竟然引起这少年这么大的反弹。

　　楚墨抬起头，看了一眼方明通，又看了看皇上：“英雄勋章，当然不是儿戏，它承载着大夏厚重的历史，是无数英雄用鲜血染出来的一枚勋章！”

　　“你知道还……”

　　楚墨认真地说道：“但是我爷爷的名声，同样不是儿戏！”


第95章 道歉

　　“他不是一进入军中，就是一名将军的。”楚墨轻声说道：“我爷爷一辈子没娶媳妇，从一名小兵，一步步，用战功积累成一名将军。他把这一生，都献给了这个国家，他战功赫赫，几乎从未打过一场败仗！樊家在我爷爷之前，没有什么名人，没有当官的，所以，他没有背景。在民间，老头子的声望却并不高，因为知道他的人，不多。”

　　皇上沉默着。

　　方明通和许忠良，也全都沉默了，只是他们的眼中，闪过一抹感动之色。

　　尤其是方明通，他这位兵马大元帅当年刚入军中的时候，都在樊无敌手下待过一段时间。

　　但他方家是大夏的豪门，方明通从小就在门派修炼，实力强横，能力出众，加上家族的助力，获得的晋升非常之快。

　　可以说，他的确有能力也有资格成为大夏的兵马大元帅，这点没人可以质疑。但问题是，如果给樊无敌同样的家世，那个倔强强硬的老头子，到今天……也绝不应该仅仅是一名将军！

　　“我曾问过爷爷，您为什么不在意自己的名声？爷爷跟我说，名声是什么？就如同天上的云，都是飘着的，来一阵风，就没了。我问爷爷，那您是什么？他告诉我，他要做一座山！一座横亘在边境上……让敌人无法越过的山！”

　　楚墨的眼圈有些微红，接着说道：“如果不是因为我，炎黄城中，可能连一座樊府都不会有。因为有了我，所以，炎黄城，多了那么一座将军府，一座破旧的……将军府！可就算有我这么一个令他牵挂的孙子，但你们知道吗？从爷爷把我带回来，一直到昨天，十余年的时间里，樊府连一个侍女都没有！昨天还是我，带回去几个侍女，是因为我觉得，有些事情，自己一个人实在是做不过来了。就这样，我还要担心，爷爷回来之后，会不会骂我。”

　　楚墨微微仰起头，深吸了一口气，说道：“樊府很破旧，里面像样的房子，没有几间。也是我，从草原上回来，带回来一些元兽身上的材料，能换点钱，让管家独臂叔叔把那些漏雨的房子修缮一下，然后，把剩下的更多的钱，去分给那些因为牺牲在战场上，没人照顾的妇孺。因为这么多年来，我爷爷他……一直就是这么做的！但他因此名声在外了吗？没有！”

　　楚墨的声音并不大，也不激烈。可偏偏的，在场的三人，全都有种振聋发聩的感觉。

　　就连粗狂豪放的大元帅方明通，都忍不住沉默了。

　　楚墨看着皇上：“您知道为什么爷爷做了这么多好事，依然没有名声吗？”

　　皇上看着楚墨，沉默着，没有说话。

　　“因为，他从来没有用自己的名义，去做这些事情！”楚墨认真的看着皇上：“爷爷用的名义，是国家！爷爷让人告诉那些他帮助过的妇孺，是国家在帮助他们！国家从来没有抛弃他们！皇上也从来没有抛弃过他们！陛下，如果您觉得我爷爷没有资格这么说，那请您亲口告诉他，他做错了！”

　　“他……没错！”皇上沉默了一会，说道：“他做的很好。”

　　“那么，这样一个久经沙场的老人，这样一个几乎把一生都献给这个国家的军人，他会做出赵毅那种狗官污蔑他的事情吗？”楚墨看着皇上，缓缓问道。

　　“不会。”皇上也深吸一口气，看着楚墨，轻声说道：“朕……错了！朕给你道歉！”

　　“陛下！”许忠良和方明通两人，全都有种毛骨悚然的感觉，惊骇的看着皇上。

　　一国之君，亲自给一个人道歉，那意味着什么？不管意味着什么，总之……在两人看来，这九成九这不是一件好事！

　　皇上却摆摆手：“你们无需担心什么，对就是对，错就是错，朕那句话，说错了。虽然，原本朕，是想试探一下这个小家伙的脾气，但还是朕轻浮了些，误伤了樊老将军这样一个值得敬佩的人。”

　　楚墨此刻，也有些发懵，心道这是什么情况？试探我？试探我什么？

　　皇上看着一脸不解的楚墨，笑呵呵的道：“朕是想看看，救了朕女儿的少年，究竟是个什么样的人！”

　　“啊？”楚墨这下，是真的有些吃惊了，他呆呆的看着皇上：“救了您的女儿？那个传言……是真的？这……这怎么可能呢？”

　　“你知道那个传言？”皇上似笑非笑的看着楚墨。

　　楚墨老实的点点头：“回来之后听说的，但一直以为是假的。”

　　“是真的。”皇上淡淡说道：“她不是朕的妃子生的，她的母亲，是一个门派中的弟子，十六年前，跟朕邂逅，然后有了她。”

　　楚墨一颗心都在怦怦跳着，没想到无意中居然知道了皇上的秘密。

　　“后来，她的母亲回到了门派中，在那里生下了她，因此，她一直在门派中长大，直到今年，才带她回来跟朕相认。朕心中有愧，觉得亏欠这个女儿很多，因此并没有大肆宣扬这件事，对她也没有像对其他公主那样严格，没想到后来出了那件事。”皇上的脸上，露出一丝愤怒：“幸亏她没有受到任何伤害，不然……”

　　皇上没有接着往下说，但眼中的杀气，却已经明显露出。

　　不过接着，皇上微微一笑，看着楚墨：“你先救了朕的女儿一次，然后又在草原上，立下天大的功劳，一枚英雄勋章……朕觉得是有些不够的，你自己说说，你还想要什么？或者……你爷爷那边？”

　　楚墨摇摇头，很认真的看着皇上说道：“我救她的时候，并不知道她是谁，哪怕后来我因为这件事，遭到报复，被迫离开炎黄城，我也从来没有后悔过，也没有抱怨过，更没有想过要什么回报。草原上，我也只是想要为我的国家做点事情，之所以用化名，同样也是为了防止日后可能会出现的一些麻烦，所以，更没想过求什么回报。”

　　“有功劳，自然要赏，难道你想朕做个赏罚不分的人么？”皇上看着楚墨：“朕给你爷爷升官如何？”

　　“不要！”楚墨回答得干脆利落：“爷爷今天的地位，是他自己争取来的，从小爷爷就教我，所有一切，都要靠自己去争取。”

　　“那，朕把女儿嫁给你如何？”皇上的脸上，露出一丝古怪的笑容。铺垫了这么多，他终于将自己的心思说出来。

　　这样一个有着大背景、大功劳的少年，若是将其收服在自己身边，将会成为一个天大的助力！

　　许忠良和方明通微微一怔，不过两人的脸上，随即都露出苦笑，相互对视一眼，心中暗道：皇上看来是真喜欢这个少年啊！

　　皇家的公主，那是谁都能娶的么？

　　楚墨却是皱起眉头，说道：“我已经有喜欢的人了。”


第96章 英雄勋章

　　“嗯？”皇上似乎有些没听明白，有些疑惑的看着楚墨，随即才反应过来：“你……这是在拒绝朕？”

　　皇上此刻的确是有些恼火，在他看来，楚墨这就是在拒绝。

　　一个十三岁的小屁孩，离开炎黄城之前的所有经历，早就已经摆在他的御书房中。如今只离开炎黄城半年，难道就有心上人了？你以为你是许忠良那个孙子呢？

　　楚墨点点头：“公主身份尊贵，小子高攀不起，另外，我没骗您，陛下，我已经有喜欢的人了。”

　　“哈哈，朕很想知道，是哪家的闺女，有那么大的福气，能让咱们的少年英雄动心？”皇上的脸上，突然露出笑容，看向一旁的许忠良：“是你家的？”

　　许忠良嘴角抽搐着摇摇头：“不是。”

　　皇上又看着方明通：“是你家的？”

　　方明通嘿嘿一笑：“陛下，臣家里要是有合适的，还真要跟陛下争一争呢。”

　　“哼！”皇上瞪了一眼方明通，然后看着楚墨：“那是谁家的姑娘？”

　　“我不知道。”楚墨想起綦筱雨，少年纯净的眸子里，闪过一抹怀念。

　　皇上这次倒是没有再揶揄他，因为他看得出，楚墨并没有撒谎。人可以说谎，但眼睛却说不了谎！不过这更让皇上心中有些疑惑起来，随即，他猛的想起了什么，看向楚墨的目光，变得古怪起来：“该不会……是草原上那位刚刚崛起的公主，未来的草原女王吧？”

　　“呃……”方明通和许忠良两人也都愣在那里。

　　随即，方明通一拍脑门，说道：“是啊，应该就是那个公主！楚墨对她可是有救命之恩，帮着她平定了皓月部族……那个公主，肯定会感动得以身相许啊！”

　　许忠良看着楚墨脸上的表情，心中也觉得这事儿十有八九是真的。草原上的姑娘，热情奔放，遇到楚墨这样一个英俊少年，又帮助他们做了那么多的事情，想要以身相许，也真的不是多奇怪的一件事。

　　皇上心中，更是已经认定了，哈哈大笑道：“如此说来，这倒真是一件好事！”

　　许忠良和方明通两人，也都点点头：“不错，是好事！”

　　大夏、大齐、草原王庭，这三者之间，看起来草原王庭最弱，跟大夏和大齐完全没有资格相提并论。但草原人骁勇善战，草原上的战马天下闻名。若是能够跟草原结盟，那么再面对大齐的时候，将会底气十足！

　　这是一个相当大的臂助，就算是皇上，也会非常动心的。

　　楚墨其实很想解释，他跟草原公主之间清清白白，不过他也明白，如果要是真这么说了，恐怕皇上会立马发飙。

　　总不能跟皇上说，我媳妇只是一具分身……已经消失在这世上了。任谁听了，都会觉得他在瞎扯。

　　因此，楚墨也就沉默着表示了默认，虽然他跟娜依之间，并没有那种感情，可若是他开口的话，相信娜依不会拒绝跟大夏结盟。因为从国事上考虑，这也是娜依的最佳选择。

　　“怪不得看不上朕的公主，原来已经有了未来的女王。”皇上看着楚墨说道：“不过，可说好了，你永远都是大夏的人！”

　　楚墨说道：“我如果真想留在草原，就不会回来了。”

　　“好！”方明通在一旁说道：“这才是我大夏的好男儿！”

　　皇上也欣慰的点点头，从怀中取出一枚暗红色的勋章，说道：“这英雄勋章，已经有两百多年没有发出去过了，楚墨，今天能够颁发给你这枚勋章，既是你的幸运，也是朕的幸运！因为这说明，一个对国家有大功劳的人，诞生了！你要记住，这血色的勋章，是我们大夏无数英雄，用鲜血染红的。你也要用生命来守护着它……和它所代表的荣耀！”

　　说着，皇上将这枚勋章，郑重的交给楚墨：“你明白了吗？”

　　楚墨接过这枚沉甸甸的勋章，点点头，沉声道：“我明白，我会用生命去守护它所代表的荣耀！我会守护着这个国家，直到我离去那一刻！”

　　楚墨说的离去，显然不是死亡。但在皇上等人听来，那就是一直到死的意思。飞升到另一个世界，这对他们来说，不是太遥远，而是太虚幻。根本就不可能。

　　“这枚勋章的价值，以后，你总有一天会明白。等到机会合适的时候，朕，会给你补办一个盛大的授勋仪式！你的功劳，你的付出，朕会让天下人知道！”皇上看着楚墨，有些惋惜地说道：“你真的不考虑一下朕的女儿？”

　　一旁的方明通和许忠良全都有些无语，满头黑线，心道：您想让这少年成为草原女王的丈夫，还想让他娶您的公主，您到底想怎样？

　　其实他们也明白皇上的惋惜和纠结，如果真的可以的话，皇上倒是宁愿楚墨娶大夏的公主！

　　草原王庭这个盟友，有，自然是最好的，谁都不能无视他们的实力，可若是没有……那也没什么大不了的。

　　这么多年，草原王庭跟大夏之间也从来都不是盟友，可大夏不照样好好的？

　　当然，这件事有个前提，那就是，草原王庭也不能去跟大齐结盟。那样的话，对大夏，就真的构成巨大的威胁了。

　　而楚墨则不同，如今的楚墨，看起来似乎并没有太大的价值，只是一个元关武者罢了，这样的武者，大夏虽然不算特别多，但也绝对不少。至少，皇上的身边，并不缺。

　　但若是考虑到楚墨的年龄，那就了不得了！

　　十三岁的元关武者，整个大夏，也找不出一个来！

　　就算是那高高在上的门派里面，也未必有多少。更何况，这个少年只用了半年的时间，就从二层突破了元关，进入三层。这速度……就算是那些大门派中的绝世天骄，恐怕也难以做到！

　　放在一般的人身上，可能需要几年……甚至十几年！

　　楚墨的背后，还有一个甚至多个神秘的强者，这些……都是皇上十分眼馋的资源。

　　要是能将这些资源，都聚拢在自己手中，那么……何愁不能称霸天下？

　　楚墨摇摇头：“抱歉……我……”

　　“行了行了，你别说了，被一个小孩子拒绝，是很丢脸的一件事。”皇上露出几分无奈的表情，摆摆手，然后瞪着许忠良和方明通道：“你们两个，也不许说！”

　　许、方两人点点头，苦笑道：“臣等不说。”

　　这时候，皇上有些意兴阑珊地说道：“去吧，去参加新年晚宴吧，朕跟他们两个，还有话说。”

　　楚墨看了一眼皇上，然后说道：“那个……一会的敬酒？”

　　皇上摆摆手：“免了吧……看见你，我怕又想把公主嫁给你！”

　　楚墨落荒而逃。


第97章 沈星雪

　　楚墨走后，方明通看着皇上问道：“陛下，您真的打算把某位公主嫁给他？”

　　许忠良也看着皇上，眼中带着几分疑问。楚墨的确是优秀，任谁都看得出，他有着无比光明的未来。可就算再优秀，堂堂大夏的皇帝，也犯不上如此主动的将自己的女儿嫁给他。

　　大夏虽是世俗国家，可说起来，人才并不少！而且，从一个父亲的角度出发，找一个惊才绝艳的天才，未必就会有一个惊才绝艳的婚姻。

　　皇上看了两人一眼，叹了口气：“你们的意思，朕自然是明白的，朕堂堂一国之君，膝下的公主并不多，长的不敢说都是国色天香，但至少都算漂亮，难道还怕嫁不出去不成？可问题是，星雪这个丫头……好像……有点喜欢上了这个小子！”

　　“什么？星雪公主……喜欢上了楚墨？”许忠良微微一怔，随即苦笑道：“其实想想，这件事也在情理之中。星雪公主在门派中那么多年，单纯的很，乍一入世俗，就遇到那种事情，对楚墨这个救命恩人生出好感，也再正常不过。”

　　方明通在一旁咕哝道：“要是星雪公主的话，跟这小子，还真的是很般配！”

　　皇上叹了口气：“算了，这些儿女情长的事情，朕也懒得理会，由他们去吧。朕今天叫你们两个过来，是刚刚得到了一些消息，大齐那边……”

　　楚墨一出门，就有一名侍卫，从暗处走出，一脸恭敬的带着楚墨往宴会大厅那边走去。

　　身为皇帝身边的侍卫，今天发生的所有事情，自然全都是再清楚不过的。因此，楚墨虽然还是个少年，但这侍卫可是一点都不敢把他当成普通的小孩子对待。言辞之间，十分客气。

　　当楚墨回到宴会大厅的时候，这里的气氛，已经恢复了热闹。仿佛之前的那些事情，都没有发生过一般。不过当楚墨的身影，出现在大厅门口的时候，还是令整个宴会大厅的气氛……为之一滞！

　　人的名树的影。

　　敢在皇家宴会大厅新年晚宴的现场，当着整个大夏顶级贵族、当着太子殿下、当着当朝首辅和兵马大元帅的面，一刀砍了一名四品官的脑袋……这胆量，太可怕了！

　　重要的是，砍完了还啥事儿没有！

　　这就有点太恐怖了！

　　楚墨环视了一圈，发现太子和二皇子等人，都已经不在这里，想必也是没脸在呆在这里，给三皇子夏豪送行去了。

　　夏豪这一走，等于断了太子夏英一只膀臂。

　　“估计太子殿下，心中更恨死我了。”楚墨心中咕哝了一句，但却并不畏惧。因为就算没有这件事，他跟太子之间的梁子……也很深了！

　　赵毅吃饱了撑的找他麻烦？他编出来的那套瞎话，傻子才会相信。没有人在背后授意的话，借他一百个胆子，他也不敢干这种事情！

　　但无论是皇上，还是许首辅，还是方元帅……谁都没提这件事接下来，要如何处理。

　　楚墨更是连问都没问……不是说他多有政治觉悟，而是楚墨心里明白，这件事肯定跟太子有关，但皇上暂时应该还不想让这件事继续扩大下去。

　　对楚墨来说，这件事肯定不能这么算了。

　　就算太子不再找他的麻烦，他也要找机会问个清楚。我楚墨跟你太子之间无冤无仇，我爷爷就算拒绝了你们的招揽，可他毕竟还是在为大夏效力。你们这样针对我……是什么意思？

　　“楚墨……这里！”大殿的角落，传来许浮浮的声音，楚墨的脸上，顿时露出一丝笑容。随后，楚墨朝着那个方向走了过去。

　　大厅中的所有人，不由自主的，为这个清秀英俊的少年让出了一条道路。

　　楚墨含笑致意，所有人，也全都露出亲切的笑容，跟这个即将十四岁的少年点头。

　　从这些人或亲热或敬畏或是疏离的笑容中，楚墨能够很清楚的感受到他们对待自己的态度。

　　心里面也不是很在意，一路朝着许浮浮那边走过去。

　　不过在看见许浮浮的同时，楚墨的目光，却落在一个安静坐在角落的少女身上，微微一怔。心道：没想到……她居然也在这里。

　　那少女此时，也正抬头看着他，一双纯净的眸子里，带着几分娇羞几分好奇，十分专注的看着他。见楚墨看过来，少女脸色一红，却是冲着楚墨露出一个羞涩的笑容。

　　一旁的许浮浮，几乎都要看傻了，一脸的不可思议，他甚至有些怀疑，到底谁才是炎黄城的花花公子？

　　然后，许浮浮就眼睁睁的看着楚墨冲着那清秀漂亮的少女，微微点了点头，许浮浮忍不住翻了个白眼：“得……我许浮浮服了！”

　　楚墨这时候，已经来到许浮浮身边，坐在他的身旁，看着目光有些呆滞的许浮浮笑道：“干嘛这副表情？被梅姐给抛弃了？”

　　许浮浮没有理会楚墨的调侃，扫了一眼那边的清秀少女：“小黑哥，那姑娘谁呀？怎么一直盯着你看？”

　　楚墨没有转头，似笑非笑的看着许浮浮：“怎么？你看上了？”

　　“开什么玩笑，我怎么会跟自己的兄弟争？”许浮浮一脸你看不起我的表情。

　　楚墨淡淡说道：“她是公主，想当驸马的话，你自己争取去。”

　　许浮浮顿时一脸呆滞表情，看着楚墨，嘴角剧烈抽搐几下，咕哝道：“我知道她是谁了……”

　　这时候，清秀少女居然从自己的座位上站起身来，走到楚墨身边，轻轻屈膝，给楚墨行了一礼：“上次匆忙，又被吓坏了，没有来得及感谢您的救命之恩，今天总算见到，小女子沈星雪，感谢楚公子的救命之恩！”

　　“沈？”许浮浮有些奇怪的看着清秀少女：“你不是……？”

　　清秀少女看了一眼许浮浮，淡淡说道：“我跟母姓。”

　　“哦哦哦，明白了。”许浮浮恍然大悟。

　　楚墨说道：“路见不平，拔刀相助，谁遇到了都不会坐视，公主无需太客气。”

　　“那天路上可不仅仅只有楚公子一人，但出手相助的，却只有楚公子。”沈星雪看着楚墨：“我可以坐在这里吗？”

　　楚墨想起刚刚皇上兜了半天圈子之后跟自己说的话，心里面不由升起一股怪异的感觉，想拒绝却又不知该如何说，只能点点头：“当然，这是殿下您的地盘。”

　　沈星雪脸色微微一红，轻声道：“对这里，我也陌生的很。”

　　许浮浮在一旁忍不住问道：“公主殿下，我有一个问题，十分不解，可以请教一下么？”

　　沈星雪看着许浮浮：“父皇说，不让我跟你说话……”

　　“……”许浮浮满头黑线。

　　楚墨强忍着笑，轻声嘀咕道：“真是亲爹！”

　　许浮浮无奈的道：“公主殿下，您多心了，我不是你想的那种人。”

　　“啊，对不起，我，我也不知道父皇为什么那么跟我说。”沈星雪有些不好意思的看着许浮浮：“你有什么问题就问吧。”

　　许浮浮说道：“听说公主从小就在门派中长大？”

　　“是的。”沈星雪轻轻点头。

　　“门派中出来的弟子，实力不是都很强大么？为什么公主当日……”许浮浮一脸疑惑的看着沈星雪：“这个不应该啊……”

　　沈星雪虽然单纯，但并不笨，听出了许浮浮指的是什么，当下红着脸，轻声道：“我……我不会武功。”


第98章 我不会

　　“什……什么？你你你……你不会武功？”许浮浮一脸你在逗我的表情看着沈星雪，眼中充满不敢置信的表情：“门派出来的人，你告诉我你不会武功？”

　　“谁跟你说门派出来的就一定要会武功？”沈星雪吹弹可破的脸上，闪过一丝羞涩，还有点小恼怒，看着许浮浮认真说道：“在门派里面，就一定要武功很好吗？”

　　“……”许浮浮一脸无语的表情，咕哝道：“你一点修为都没有？”

　　“有啊！”沈星雪轻声说道：“我已经突破元关了啊。”

　　“我说……你是在逗我吧？”许浮浮嘴角抽搐着，看着眼前这清秀漂亮的少女：“三层元关境界的天才，你告诉我，你不会武功？”

　　楚墨也有点无语，看着沈星雪。

　　沈星雪说道：“境界跟会武功……没有必然的关系呀。我的境界，是靠丹药提升上来的，可我不喜欢打打杀杀。”

　　说着，可能自己也有些不好意思，解释道：“我擅长的是炼药，我不喜欢习武。”

　　许浮浮的境界不高，对沈星雪的解释有些难以理解。楚墨倒是听明白了，这位有着大夏皇族血统的姑娘，虽然从小在门派中长大，但应该是把全部的心思，都用在炼药上了。

　　依靠丹药，提升了自己的境界，强身健体，拥有比普通人长的寿元，几乎不会生病，但却完全没有修炼过任何武技。因此，空有一身龙象之力，但却根本不知道怎么使用。

　　“星雪公主，那件事已经过去了，你也不用太过在意。不过，我倒是建议，你真的应该学习一些基础的武技，就算不喜欢，也应该学习。”楚墨看着沈星雪：“至少……可以防身。”

　　沈星雪看了一眼楚墨，轻轻点了点头：“我娘也是这么说的，可是……可是我真的不喜欢，而且我很笨的，总是学不会。”

　　楚墨笑道：“慢慢学，你一定可以的！”

　　“嗯。”少女脸上蒙上一层淡淡的红晕，轻轻答应一声，然后一双星般璀璨的眸子凝视着楚墨，轻声问道：“听说你也会炼药？”

　　这边几人的谈话，声音虽然不大，但由于楚墨今晚出的风头实在太大，所以哪怕藏在角落里，也依然被很多人关注。

　　沈星雪问楚墨这句话的时候，很多距离他们近一些的人，全都目光灼灼的看着楚墨，那眼神，充满炙热。

　　楚墨不用看都能感受到那些目光，头皮都有些发麻。

　　许浮浮扫了一眼那些竖起耳朵的人，轻声道：“一手强大的炼药本领，连夏京亲王的病都能治好，以后找你求医问药的人……估计不会少。”

　　楚墨摇摇头，对着沈星雪微微一笑：“你觉得我像是会炼药的人么？”

　　“啊？”沈星雪似乎没想到楚墨会这么回答，顿时微微一怔，看着楚墨的眼神充满不解。

　　虽然事后知道，当时想要对她欲行不轨的人其实是她的堂兄。但沈星雪天性善良，生了一阵子气之后，觉得夏杰既然已经受到了应有的惩罚，也就渐渐不去想这件事情。

　　亲王夏京终究是她的亲叔叔，所以她还是会关注关于夏京的一些事情。楚墨帮助夏京治病这件事，在炎黄城也不算什么秘密，她早就知道了。心中一直存着和楚墨交流一下炼药经验的想法。

　　“不是都说你在帮我皇叔炼药么？而且……我听说……”少女说到这，眼中露出几分娇羞之色，不好意思往下说。因为那话题，对她这种女孩子来说，实在有些说不出口。

　　“我哪有那个本事。”楚墨摇头否定，否认得十分干脆。

　　周围那些竖起耳朵的人，脸上全都明显露出不信的表情。

　　骗谁呢？你大闹亲王府之后，不但屁事没有，还被夏京亲王奉为上宾。

　　夏京亲王在炎黄城大肆采购各种药材的事情，早已经传开了。这群人才不会相信楚墨的话。

　　“噢……”沈星雪明显是信了，她对楚墨的印象实在是太好。

　　楚墨当日救她之后，那道虽然有些消瘦但却十分高大的身影，一直烙印在她的内心深处。经过这么长时间的发酵，不但没有淡化，反倒愈发清晰了。

　　沈星雪前几天听说楚墨擅长炼药，非常开心，觉得彼此间有共同的兴趣。但此刻见楚墨当场否认，心中不免有些失望。

　　楚墨笑着说道：“我的确没那种本事，那些药，都是我师父炼制的！”

　　“这样啊！”沈星雪的眸子里，又亮起开心的光芒，一脸崇拜地说道：“前辈一定很厉害！”

　　“他是很厉害……”楚墨咕哝了一句，心道：在师父的眼里，恐怕就算是四象大陆的最强者，都如同蝼蚁一般，当然厉害了。

　　“有机会，我可以去拜访您的师父吗？”沈星雪有些期待的看着楚墨。

　　那眼神，许浮浮瞬间就读懂了，心中暗笑：这位公主殿下，哪里是想要去拜访小黑哥的师父？分明是想借着这个机会，跟小黑哥多接触一些。

　　楚墨却没懂，或者……懂一点点，但装作不懂：“我师父行踪不定，神出鬼没的，连我都找不到他。”

　　“那……那我，可以没事去找你玩吗？我，我想学习武技。”沈星雪鼓足了勇气看着楚墨。

　　楚墨看着这个清秀美丽的少女，嘴角抽搐着道：“公主殿下想要学习武技，无论皇宫内还是门派中，怕是都有无数人抢着教吧？我的武技……都是打打杀杀，血腥的很，恐怕不适合公主您学呢。”

　　这下就连周围那些竖起耳朵的王公贵族都忍不住在心里暗骂：这小子是真傻还是在装傻？公主如此明显的示好……居然不断的拒绝。这可是我们求都求不来的！

　　一些年轻的贵族子弟，看向楚墨的目光，都充满了嫉妒。不过他们不敢表现出来，这少年太可怕了，他们绝对招惹不起。

　　沈星雪有些楚楚可怜的看着楚墨，星眸如水。

　　许浮浮在一旁忍不住说道：“公主若是平日无聊，可以来饕餮楼的。”

　　沈星雪顿时一脸警惕的看着许浮浮：“你想干什么？”

　　“……”许浮浮满头黑线，他算是知道了，皇上或是其他人，在这位公主面前，指不定怎么编排他的。以至于沈星雪看见他，警惕性和提防心直接上升到最高点。

　　“我好心给你指条明路……不领情就算了。”许浮浮忍不住翻了个白眼，懒得说话了。

　　沈星雪小心翼翼的看了一眼许浮浮，然后对楚墨说道：“我还有事，先走了……改天再去登门拜谢楚公子。”

　　说着，沈星雪站起身，冲着楚墨再次微微屈膝，然后顺着宴会大厅的侧门出去，很快消失在人们的视线当中。


第99章 兄弟之间

　　沈星雪走后，许浮浮看着楚墨：“你把人家心给伤了。”

　　楚墨叹了口气：“那也比欺骗好。”

　　“哎哎哎，我说，你别冲我来啊，我也不骗人的。知道你今晚火气大，砍了一颗狗头都完全平息不了，要不……咱们去饕餮楼吧？在这有什么意思？”许浮浮看了一眼周围那些一脸虚伪笑容的贵族们，撇着嘴说道。

　　“也好！走吧。”今晚经历了这么多事情，楚墨的心也颇不平静，站起身，跟许浮浮两人，施施然的从侧门离开，扬长而去。

　　直到楚墨走后，很多人才感觉到心中松了口气。

　　连他们自己都不知道为什么，明明只是一个少年而已，但带给他们的压力，却相当巨大。

　　同时，楚墨那番话，也在这群人当中流传出去。

　　“我就说嘛，一个少年郎，十三四岁而已，怎么可能有那么大的本事？现在终于知道了，人家背后有个强大的师父！”

　　“不是说，楚墨在亲王府炼药，七八天没有离开过？”

　　“笨蛋，掩人耳目罢了！楚墨都那么厉害，他师父能差了么？没听说么……来无影去无踪的，想要出入亲王府，还不是小事一桩？”

　　“亲王府的防卫力量……不至于那么薄弱吧？”

　　“当然不至于那么弱，但问题是，亲王府的防卫，会拦住楚墨的师父？人家是去送药的！”

　　“也对……”

　　“看来我们以后，要多跟这少年亲近下啦。”

　　“是啊，谁敢保证，自己没有用到人家的时候呢？”

　　一群大夏的顶级贵族，新年晚宴的聚会上，谈论一个少年，也算是罕有的场面了。

　　不过这些人，今天算是大开眼界，估计几十年都忘不掉。同时，楚墨这个原本对他们来说还有些陌生的名字，也入了他们的眼。

　　楚墨和许浮浮两人，走在皇宫的路上，宫中的侍卫们见到两人，也不阻拦。反倒都偷偷打量着楚墨。

　　今晚发生在宴会大厅的那一幕，在这皇城中，早已经传开。很多人都想亲眼见一见，这个胆大包天的少年。

　　两人呼吸着夜晚新鲜的空气，看着远处不断升起，在夜空绽放的绚烂烟花，都保持着沉默。

　　过了好一会，许浮浮才说道：“十四岁了呢！”

　　“还要一会。”楚墨说道。

　　“十五岁可以参军，十六岁可以娶妻……小黑哥，咱们马上就长大了。”许浮浮似乎有些伤感。

　　楚墨瞥了一眼许浮浮：“多愁善感，这有点不像你？”

　　“年后你就要走了，有点舍不得，本来就只有你这一个兄弟，你走了之后，我得多寂寞？”许浮浮说道：“我知道，在这炎黄城，我的名声不怎么样，你看……沈星雪公主从来就没跟我接触过，但却像防贼一样防着我。我虽然没有生气，但心里面，也还是有些不好受的。”

　　“你那是活该。”楚墨毫不留情地说道：“谁让你花名远扬的？”

　　“好吧，前几年的确有点胡闹，不过这两年，我已经安分很多了呀？”许浮浮耷拉着眼皮，咕哝道：“可还是不行，看来，一个人想要建立起名声，需要很长的时间，需要一点点去经营。但想要毁掉自己的名声，一件事就够了。然后，再想重新找回来的话，需要付出的努力……恐怕是之前的几十倍。”

　　“其实……你的名声也没有那么差。”楚墨看了一眼许浮浮，说道：“至少，你还有我，有一娘姐，有梅姐啊。”

　　“是啊，也就你们这些朋友了。”许浮浮抬起头，对着群星闪烁的夜空吐出一口浊气，说道：“有朝一日……你不会离开我吧？”

　　楚墨心中一动，扫了一眼许浮浮，笑道：“怎么突然这么问？”

　　“就是觉得这半年来，你身上的变化实在是太大了，大到让人难以置信。说实话，要不是咱们两个从小一起长大，我甚至都要怀疑，你还是不是你？你能明白我的意思吗？”许浮浮看了一眼楚墨。

　　楚墨沉默了一下，点点头。

　　“所以说，我真的有点怕，怕有一天，你会突然间消失在这个世界上。”许浮浮说道：“我听人说过，修炼到一定程度之后，可以破开这虚空，进入到另一个世界中去。我想，你会不会有一天……”

　　楚墨沉默了一下，说道：“如果有那一天呢？”

　　许浮浮停下脚步，看着楚墨，认真说道：“你是我的兄弟，是我最好的兄弟！我曾想过，如果真有那一天，我一定会很伤心！但我跟你不一样，我毕竟有太多亲人在这里。所以，如果那一天真的出现了，我一定会好好守护咱们一起创下的这份基业！我一定会照顾好樊爷爷。做兄弟的，要么跟你一起冲上云霄，要么，就在后面默默守护祝福，总之……不能拖你的后腿，不是么？”

　　楚墨看着许浮浮，然后在他肩上捶了两拳：“你这家伙……怎么突然变得这么正经，有点不习惯。”

　　“是啊，我们总要长大，你的变化，远比我大得多！”许浮浮的脸上，露出一丝笑容：“不过，我希望自己的兄弟能好！”

　　“其实……你若是从现在开始努力，也不晚的。”楚墨看着许浮浮：“你的天赋也不差，就是太惫懒了点。”

　　“我啊……算了吧，我这一生，只想逍遥快活，不想成仙！”许浮浮嘿嘿一笑：“修炼多苦啊！哪有美人在怀美酒在手畅快？我最大的梦想，就是醉卧美人怀！”

　　楚墨笑道：“不想醒掌天下权？”

　　许浮浮一呲牙：“这可是皇宫！说话小心点，你就不怕被人听见找你麻烦？”

　　楚墨也笑起来：“没事，我的麻烦已经够多了。”

　　兄弟两人相视一笑，尽在不言中。

　　这时，两人溜溜达达，已经来到了皇城门口，却发现有一大群人，还有几十辆马车辎重，在长街上排出老长一溜。

　　两人从皇城走出来，那边的人也看见他们，双方都是一愣。

　　“楚墨！”一个低沉的，充满恨意的声音，自其中一人口中响起。

　　许浮浮一瞪眼，刚要说什么，被楚墨拉到一旁，然后看着那人：“三皇子殿下现在认识我了？”

　　这群人不是别人，正是太子夏英、二皇子夏雄和三皇子夏豪等人，聚在这里，应该是要为夏豪送行。

　　夏豪的眸子里，闪烁着浓浓的杀机，看着楚墨，冷冷说道：“你很好，本王记住你了！”

　　楚墨笑了笑：“三皇子殿下，您最好先弄明白一件事情。”

　　夏豪冷冷看着楚墨。

　　太子夏英和二皇子夏雄，脸上看不出什么表情，但看向楚墨的眼神，都带着几分冰冷。

　　楚墨不以为意地说道：“就算你想要放过我，我还不想放过你呢！”


第100章 无惧

　　太子夏英的目光猛然间变得凌厉起来，盯着楚墨，虽然没有说话，但那一身皇家的气息，已经彻底爆发出来，他被激怒了。

　　堂堂大夏太子，执掌东宫多年，虽然未曾真正当政，但却也参与朝政多年，那一身上位者的气势，一旦完全释放出来，根本不是普通人能够承受的。

　　楚墨却只是一笑，这点气势，还没有皓月长老足呢，跟自己的师父魔君，更是差了十万八千里。拿他跟师父比，是对师父的一种侮辱。

　　夏雄的目光，变得无比森冷，看着楚墨，眼睛微微一眯，不知在想什么。

　　夏豪却是冷笑一声：“行，你有种！楚墨，有本事，你就一直这么有种下去！别以为你有两位大佬在背后撑腰就是有了跟我们叫板的资格。你还不够格！”

　　“够不够格的，我不知道。反正被赶出去的人不是我。”楚墨淡淡说道。

　　“你找死！”夏豪的脸色涨红，额头上青筋暴起，但却没有动手，因为他今晚已经在楚墨身上吃一个大亏了，知道自己不是这少年的对手。因此，尽管心中已是恨极了这个少年，但依然保持了理智。

　　“我从来不会自己找死。”楚墨看着三人，轻声说道：“是你们一直不想放过我，我现在甚至都怀疑，夏杰那个白痴，怎么就那么巧，在接上调戏一个人，就遇到了公主？”

　　太子的眼皮子微微一跳，随即低垂眼睑，冷哼一声：“胡扯。”

　　二皇子夏雄冷笑道：“还真是什么脏水都敢往别人身上泼，没有证据的事情，最好慎言。”

　　“泼脏水？我这可是刚刚跟你们学的啊！”楚墨笑眯眯的看着太子和二皇子：“你们的反应，到是让我有点惊讶，你们似乎……挺在意这件事的。也是，要真是你们做的，皇上知道了一定会很开心，他的儿子们太有出息了，暗中算计自己的妹妹和堂弟，嘿……真是厉害！”

　　“楚墨，管好你的嘴。”夏雄突然抬起头，眸光森冷的看着楚墨：“真的撕破脸，后果不是你能承受的。”

　　楚墨摆摆手：“得了吧，你们早就想弄死我了，还能有更可怕的后果么？我甚至都有些怀疑，我一个十几岁的小孩子，怎么就入了您几位的眼？非要弄死我不可。不过现在也无所谓了，反正大家都结仇了。那就放马过来呗，有什么手段，我都接着。”

　　楚墨的话，让太子三人的脸色，变得无比难看。这少年实在是太恶劣太放肆了，一点都不按常理出牌，正常的话，哪怕有天大的仇恨，也要在心里憋着，暗地里较劲。他到好，当面就敢肆无忌惮的把所有事情都捅出来。

　　这让他们这些习惯了背地里算计的人，有一种非常愤怒又非常无奈的感觉。

　　他们面对楚墨的时候，甚至有种错觉，仿佛面对的不是一个十几岁的少年，而是一个比方明通和许忠良这种大佬更加难缠的妖孽！

　　楚墨看着三人都冷冷望着他，沉默起来，呲牙一笑：“不过，你们身为皇子，手段别太烂了，不然我会瞧不起你们的。嗯，那些恶心人的臭鱼烂虾，就不要派来送死了。”

　　说着，对许浮浮说道：“咱们走。”

　　看着两个少年扬长而去的背影，夏豪狠狠一拳，砸在身边那辆马车上。

　　砰的一声，将这辆马车砸得稀巴烂，两匹拉车的马受到惊吓，刚要逃走。夏豪手起刀落，一刀斩落两个马头，鲜血溅出，血腥四起。咬牙怒道：“楚墨，本王跟你势不两立！”

　　楚墨头也没回，举起一只手臂，伸出一根小指，轻轻的晃了晃。

　　“你……”夏豪的眼睛都红了，气得七窍生烟。

　　“老三！”夏英低声喝止夏豪，然后说道：“这是皇城门口！”

　　夏雄拉住夏豪的手臂：“来日方长，早晚弄死这小畜生！”

　　夏豪的眼圈都红了，身为皇子，从小在门派修炼，何曾受过如此羞辱？咬牙发誓道：“早晚有一天，我要亲手砍了这小畜生的狗头！”

　　“别说了，走吧！”夏英的眼圈也有些发红，拍了拍三弟的肩膀：“去到那边，也未必就是一件坏事，暂时忘掉这些仇恨，好好建功立业！时机成熟，我会向父皇求情，调你回来。”

　　夏雄说道：“最近大齐调兵遣将，蠢蠢欲动，战事恐怕已经不远了，建功立业就在眼前。老三，别心急，现在大势都在咱们手中，别自己乱了阵脚。一个小王八蛋而已，肯定有机会收拾他。”

　　“知道了，大哥二哥，你们在都城，一定要保重！”夏豪眼圈一红，从一旁随从手中接过缰绳，翻身上马，两腿一夹马腹，战马一声嘶鸣，扬长而去。

　　那些辎重的车辆，也跟着开始动起来，朝着城外的方向而去。

　　夏英和夏雄两人，目送着三弟离去的方向，久久沉默。

　　直到连那些辎重的车辆都消失在长街上，夏雄才叹了口气：“新年夜呢！”

　　夏英眸光森冷，喃喃道：“是啊，新年夜呢，真不愉快！”

　　……

　　御书房中，皇上静静的坐在那里，听着一名老太监的汇报，沉默了良久，然后说道：“就这些？”

　　那名老太监点点头：“是的，就这些。”

　　“楚墨……楚墨……”皇上微微蹙起眉头，站起身，在书房中踱来踱去，喃喃道：“莫非……你真的要跟朕的几个儿子杠上么？”

　　“陛下……”这名头发花白的老太监，是皇上身边心腹，站在那，欲言又止。

　　“你说。”皇上看了他一眼。

　　“我觉得，这件事情，是三殿下他们……做过了。”老太监说完这句，就闭上了嘴巴，因为也没办法再往下说了。

　　“是啊，是过了，我这不是把他打发到北疆去了么？就是不想他们把矛盾激化。”皇上叹息一声，喃喃说道：“楚墨这小子，看着温和稳重，小小年纪就有大将之风。但实际上，骨子里的性情，却是强硬倔强的很。之前朕以为，他是仗着草原上的功劳，有点恃宠而骄，不把任何人放在眼里。但很快，朕就知道，不是这样的。这个小混蛋……根本就不在意他的功劳。”

　　“正因为这样，陛下才喜欢他。”老太监轻声说道。

　　皇上看了一眼这老太监，笑了笑：“想不到，这世上也有你能看着顺眼的人？”

　　“陛下说笑了，老奴只是您身边的一个奴才，可不敢看不起任何人。”老太监低眉顺眼地答道。

　　皇上笑了笑：“行了，跟我你还掩饰什么？你停留在六层巅峰，也已经很多年了吧？”

　　老太监面色一整，点点头：“是啊。”

　　“如果有机会，去找找那小子吧，需要什么资源，你自己做主就是，无需跟朕报备。凭什么让夏京府上那位占了先机？”皇上淡淡说道。

　　老太监顿时一脸感激，说道：“老奴感谢皇上体恤。”

　　“这也是你应得的。”皇上说着，然后说道：“夏英和夏雄那里，你找时间敲打一下，别让他们太过分！这天下，还不是他们的！”

　　“老奴知道了。”老太监说着，身形渐渐消失在御书房中。

　　皇上用手揉了揉额头，脸上露出几分疲倦之色，微微闭上双眼，轻声自语道：“家国，天下！”

　　“朕的抱负，岂是你们几个脑子里只有争权夺利、只想着朕快点退位的混账能想象的？”

　　“人才……就要善用。而不是像你们那样：不是我的人才，就一定要干掉。”

　　“好自为之吧……朕，不想换太子！”


第101章 威武霸气小黑哥

　　饕餮楼的总店里面，那间永远不对外开放的房间中，妙一娘和一个高挑漂亮的女子坐在一边，楚墨和许浮浮，坐在另一边。

　　桌子上，放着几盘精致的菜肴，还有一壶温好的酒。

　　妙一娘的脸上，带着欣喜的表情，看着楚墨和许浮浮：“真没想到你们两个居然能在这时候过来。”

　　许浮浮嘿嘿笑道：“怎么？感动了？”

　　妙一娘点点头，似笑非笑的看了一眼身边的女子：“梅儿，你不感动么？”

　　这漂亮的女子，正是当年炎黄城中最大青楼的最红清倌人，也就是许浮浮那次事件中的女主角……柳梅儿。

　　距离那件事已经四年，当年那个才貌双全的少女，也已经长成了一位风姿卓绝的倾城佳人。饕餮楼开分店的时候，被妙一娘请出来，主持饕餮楼的分店。

　　以柳梅儿当年的影响力，加上人们的好奇心，那家分店，还没开起来的时候，就已经红了。

　　柳梅儿也终于走出了整整四年的封闭生活，重新回到人们的视线当中。只是这一次，已经几乎没有人敢来调戏她了。

　　谁都知道，这位绝色美女，是许浮浮的禁脔！

　　柳梅儿笑起来很好看，眉如弯月，鹅蛋型的脸光洁如玉，皮肤极为白皙，一双星眸，充满神采，有些羞涩的一笑，说道：“当然感动了。”

　　妙一娘咯咯一笑：“感动就以身相许好了！”

　　许浮浮以手扶额，他本来想算计妙一娘的，没想到被人家给算计了回来。不由有些哀怨的看了一眼柳梅儿：“你看……你要是早跟了我，她又怎能调戏到你？”

　　柳梅儿黑白分明的一双星眸中，露出一丝笑意，柔声道：“我不早就跟了你么？”

　　许浮浮哭丧着脸道：“世人都以为我是你的男人，谁能想到我连你的手都没有拉过？我多亏啊我！”

　　柳梅儿轻声说道：“人家说，那种事……太早不好呢，我这是为你好。”

　　噗！

　　楚墨和妙一娘全都笑喷了。

　　能够成为炎黄城最大青楼的最红清倌人，显然不是只有一张绝美的脸蛋就够的。别看柳梅儿平日里一副不胜娇羞的模样，可论起嘴皮子，许浮浮这位花花公子完全不是对手。

　　对此，许浮浮只能端起眼前的酒杯，一饮而尽，一脸哀怨。

　　“好啦，别郁闷啦，梅儿生是你的人，死……是你的死人……”柳梅儿温柔的看着许浮浮，然后看了一眼楚墨：“一直想要好好谢谢楚公子的，总是没什么好机会，今天在这里，梅儿就敬楚公子一杯！”

　　楚墨端起酒杯：“梅儿姐言重了，当年的事情，要是没有二浮，我一个人肯定是无能为力的。”

　　许浮浮一脸得意：“听见没？”

　　柳梅儿白了他一眼，然后掩嘴喝了杯中酒。

　　妙一娘看看楚墨，又看看许浮浮，有些疑惑地问道：“我怎么觉得，你们两个……今晚有些不对劲？”

　　“过来陪你们过年还不开心？有什么不对劲的？”许浮浮靠在椅背上，悠悠说道。

　　妙一娘摇头：“不对，这个世间，按理说你们应该在皇宫参加新年晚宴，怎么也不应该出现在饕餮楼这里。肯定是有什么事情，不方便说的话，就算了，我们喝酒。”

　　楚墨说道：“也没有什么不方便说的，反正估计明天就回传出来。”

　　妙一娘一双妙目落在楚墨脸上，身旁的柳梅儿，好奇的目光也在两人之间扫来扫去。

　　许浮浮在一旁说道：“小黑哥胆大包天，砸亲王府大门，大闹亲王府什么的……都已经是过去的事情了，今天晚上，他再次刷新了他胆大包天的程度。”

　　妙一娘一双极美的眸子里，顿时露出几分紧张：“怎么了？”

　　许浮浮嘿嘿笑道：“看把你吓的，他不好好的坐在这里么？”

　　“快说！”柳梅儿也忍不住凶了许浮浮一句，或许是骨子里，对许浮浮的花……多少有点吃醋，不过表现得一点都不明显。

　　许浮浮说道：“今天晚上，小黑哥差点被算计，工部侍郎赵毅，派人用一辆据说连五层铁血境千人斩强者都破不开的马车，冒充皇家的马车，去接小黑哥。”

　　“天呐！”妙一娘和柳梅儿都忍不住倒吸一口凉气。

　　尽管楚墨就好好的坐在这里，但两人都感觉身上冒起阵阵凉气，为楚墨感到后怕。

　　五层强者都破不开的车，对楚墨来说……岂不是如同牢笼一般？

　　“他们想干什么？”妙一娘美眸之中，闪过愤怒之色，咬牙说道。

　　许浮浮说道：“你说他们想干什么？不过，小黑哥太威武霸气了，从那辆车里面逃了出来，拎着那个赶车的人，一路闯进皇宫，就在皇家的宴会大厅里面……一刀斩了工部侍郎赵毅的狗头！”

　　“啊？”两个明艳动人的女子，全都一脸呆滞，露出不敢相信的表情。

　　许浮浮将事情的详细经过，给两女说了一遍，甚至连当时那些顶级王公贵族们的反应，都一一道来。从他这个角度，更能清晰的展现今天晚上，皇宫中的皇家宴会大厅里面，到底发生了怎样惊心动魄的一幕。

　　两女听得都傻了，呆呆的看着楚墨。

　　“你……你当着那么多大人物的面，杀了工部侍郎，然后被皇上叫走了，没过多大一会就回来了？这件事就这么算了？”妙一娘看着楚墨，那目光，仿佛在看着一个怪物。

　　世俗皇宫，就算对门派弟子来说，也如同龙潭虎穴一般！

　　因为任何一个国家，哪怕是一个小国的皇宫中，都肯定有来自门派的强者坐镇。

　　要是哪个门派弟子，真以为世俗中人都是蝼蚁，觉得皇宫也不过如此，随便就可以闯入，那他一定会死的很难看。

　　妙一娘自然是清楚大夏这种强大帝国的皇宫究竟有多可怕的，所以她更不敢相信，这是真的。

　　许浮浮说道：“这算什么？还有更厉害的呢，我们离开皇城，在皇城的门口，遇到了太子、二皇子和三皇子，咱们小黑哥，当面跟他们对上。你们是没看见那场面，啧啧，那叫一个精彩啊！”

　　柳梅儿已经彻底呆在那里，经历过四年前那场风波的她，很清楚强权意味着什么。强权之下，管你是谁，一并碾压！楚墨居然敢跟太子这些人对上，还能全身而退……这，这太不可思议了！

　　妙一娘看着楚墨，幽幽问道：“我的少爷，您到底……想做什么？”


第102章 我能相信你么

　　楚墨挠挠头：“其实我什么都没想做，我只想能够安静的修炼，开心的过每一天，可惜，越是简单的想法，实现起来就越是困难。为了实现我的这个目标，就只能努力去扫清我面前出现的所有障碍。”

　　“包括太子这些人？”妙一娘幽幽问道。

　　“包括他们。”楚墨答道。

　　“我知道了，我会支持你！”妙一娘看着楚墨：“不管你的决定是什么，我都会支持你的！”

　　楚墨笑起来：“我知道。”

　　随后，四人开始了新年的晚餐，当听见外面接连不断响起的爆竹声时，楚墨和许浮浮相互对视了一眼，异口同声的道：“十四岁！”

　　两个可以轻松搅动炎黄城风云的少年，已经十四岁了，也只有十四岁而已。

　　妙一娘和柳梅儿端起酒杯，向两名十四岁的少年敬酒，恭喜他们又长大了一岁。

　　随后，几个人跑到外面去燃放烟花爆竹，两个二十多岁的女子，也如同少女一般，笑得非常开心。

　　这一年，就这样，过去了。

　　楚墨回到家的时候，已经是后半夜，路上几乎没有了行人。樊府的大门口，挂着两个红灯笼，照亮很大一片空地。

　　看着这两个红灯笼，楚墨心中一暖，终于回到家了。

　　门房的守卫见楚墨归来，说道：“少爷，您刚走，那边又来了一辆马车，说是接您去宫里的，没出什么事儿吧？”

　　整个樊府，所有的这些侍卫，包括门房的守卫，都是从军中退下来的老兵，他们的警惕性，要远胜过那些普通人。

　　楚墨笑着摇摇头：“秦叔，没事，晚上没喝点？”

　　四十几岁的中年汉子挠挠头，说道：“喝了一点点，还是少爷带回来的那几个小姑娘送过来的。说起来，府上多了这几个小姑娘，感觉真的不一样了啊！好像咱们一下子……突然间成了豪门，嘿，都有丫鬟啦！”

　　楚墨心中一酸，笑道：“秦叔可是看上哪个了？”

　　“哪有，您可别乱说，这些小丫头，我要有女儿的话，恐怕还没有我女儿大，我就是觉得，现在咱们这将军府，比以前更有生气了！”老秦一脸憨厚的笑容。

　　没人知道，这个走路有些跛脚的汉子，当年在战场上，也是一个敢打敢杀，英勇无畏的精兵。

　　楚墨拍了拍老秦的胳膊：“秦叔，咱家会越来越好的。”

　　“嗯，有少爷，就一定会好！”老秦开心的笑起来，随后，他突然想起一件事，说道：“对了少爷，一个时辰前，有一个小姑娘来找过少爷，我说少爷不在家，那个小姑娘就走了。”

　　“小姑娘？”楚墨微微一怔。

　　“嗯，长得很漂亮，说话也挺有礼貌的，看着不太像是江湖中人，倒像是大家闺秀。不过我觉得有些奇怪，这大年夜的，大家闺秀怎么会从家里跑出来？”老秦有些奇怪的咕哝。

　　“长什么样？”楚墨问道。

　　“嗯，挺高的，脸蛋有些圆，扎着头发，穿着一身蓝色的衣衫，外面披着一件黑色的披风，似乎……是个武者。”老秦说道。

　　楚墨的脑海中，浮现出他在亲王府时，那天晚上的少女，眉头微微皱起来，心中想道：难道她的病已经发作了？

　　心里想着，楚墨说道：“等她再来的时候，你直接带她见我。”

　　“好的。”老秦脸上露出一个我懂了的笑容。

　　楚墨翻了个白眼，走了进去。

　　刚到自己的房间门口，楚墨眉梢微微一挑，没动声色，推门进了房间。果然，房间里，坐着一个少女，正是在亲王府时候，那天夜里要过来行刺的那个女孩。

　　她的披风已经脱掉，搭在椅子上，里面穿着一身蓝色的衣衫，看见楚墨进来，脸上先是露出一抹羞涩，随即站起身，缓缓跪下，轻声道：“楚公子，我来求你救我的。”

　　“起来说话吧。”楚墨淡淡说道，走向炉灶，将半壶水，放在上面烧起来。然后走回来，坐在少女对面，没有说话，只是看着她。

　　“我……”少女犹豫着，想要说什么。

　　楚墨摆摆手，认真看着她：“你已经决定离开那位了？”

　　少女点点头，可怜巴巴的看着楚墨：“那天晚上，我就已经离开了，她当年救了我全家，要不是她，我和我的家人，恐怕早就都已经死了。所以，她对我还是有恩的，可她这几年，又将我的家人，全部害死，我现在……也不知道，是应该感激她，还是该恨她。”

　　“你的毒，想要解开，不难。”楚墨说道。

　　少女看着楚墨，轻轻咬着下唇，一双灵动的眼睛眨了几下，轻声说道：“我除了我自己……没有什么可以报答公子的。”

　　“不是要你报答，我在想……我能不能相信你。”楚墨淡淡说道。

　　“我现在若是说，公子可以相信我，也没有什么说服力。”少女轻声说着，然后站起身，开始解身上的衣服：“不如公子要了我吧，那样，我就是公子的人了……自然不会加害公子。”

　　楚墨瞪了她一眼：“坐下！”

　　少女被吓了一跳，有些委屈的坐在那：“公子看不上我，要怎么才能相信我？莫非……也要像王妃那样，在我体内下毒么？”

　　楚墨冷笑道：“你把我当成什么人了？你没明白我的意思！”

　　“公子请说。”少女看着楚墨。

　　“我答应过，会帮你解毒，这个，是没有条件的。难道一个八十岁的老头子帮你解毒，你也要以身相许吗？”楚墨恼怒的看着她：“女孩子要懂得自爱！”

　　少女被训了一顿，却没有恼，眼中反倒露出一丝欢喜，说道：“公子生得如此英俊，又有本事，能做公子的女人，是我的福气，要是换作别人，就算死我也不会让他碰我一下！”

　　“行了，我对你没那种想法。”楚墨说着，站起身，去将炉子上已经烧开的半壶水拎起来，想要泡茶。

　　这时候，少女站起身，说道：“还是我来吧。”说着，就从楚墨手中接过水壶，找到茶叶，熟练的泡起茶来。

　　楚墨坐在那里，沉思了一会，然后说道：“我现在……在做一件事，缺少人手，我在想，我能不能相信你，让你参与到这件事情中来。至于你的毒，不管怎样，我都会帮你解开的。”

　　少女听了，眼睛猛的一亮，随后，再一次缓缓跪倒在楚墨面前，认真说道：“少爷肯无条件帮胭脂解毒，又肯收留胭脂，是胭脂的福分。胭脂以死去的家人发誓，这辈子不会背叛少爷，如有违背，让胭脂九泉之下的家人，不得安宁！”


第103章 赐你姓名

　　这个誓言，很重！

　　就算穷凶极恶的人，也不会轻易拿自己的家人开玩笑。所以，胭脂的这个誓言，甚至比用自己的性命发誓，还要重。

　　楚墨伸出手，将少女扶起来：“你叫胭脂？”

　　“嗯，我很小的时候，就被王妃收养，赐名胭脂，养在外面。学习各种……各种害人的手段，还有武技。”胭脂低着头，轻声说道：“直到前几天，王妃才把我招进王府，表面上我就是一个普通的侍女，实际上，是用来对付公子的。”

　　“原来是这样。”楚墨点点头：“你既然做出了选择，那，就不要再叫胭脂这个名字了，听着就像个丫鬟，连姓都没有。你介意……姓楚吗？”

　　胭脂先是微微一怔，接着，她的眼前瞬间红了，看着楚墨，就要再次跪倒。

　　楚墨满头黑线的拦住她：“记住，从今天起，你不是谁的奴仆，不要动不动就给人下跪，听到了吗？”

　　胭脂眼角的泪水，瞬间落下，脸上却露出无比明艳动人的笑容，如同一朵瞬间绽放的花，美艳惊人。

　　“胭脂是个女孩，我的家人从没想过要给我起一个名字，反正，在他们看来，胭脂早晚都会是别家的人。如今家人都不在了，公子不但收留我，还赐我姓氏，我不介意，我怎么可能介意？谢谢公子！谢谢！”

　　楚墨没想到，自己无意中的一个举动，居然让这个美艳动人的少女有如此大的反应。

　　想了想，说道：“你以后，就叫楚胭吧。”

　　“嗯！”少女的眼中，绽放出璀璨的光芒，喃喃道：“楚胭……真好听，我终于有自己的姓名了！”

　　同时，得到名字的楚胭，也非常清楚这个名字的价值！

　　楚墨不让她像个奴仆一样唯唯诺诺，不让她动不动就给人下跪……可这个世界，长幼有序、尊卑分明，下人就是下人！主人要你跪，你敢不跪？

　　所以楚墨显然是没把她当成一个下人去对待，然后又说要有事情让她去做，如今又赐她楚这个姓……这在某种程度上来说，等于是将她当成了他的妹妹！

　　至少，以后整个樊府的所有人，包括炎黄城中的那些王公贵族，见到她楚胭，是绝不能将她当成一个侍女看待的。

　　至于她的年龄，可能比楚墨稍大一些，这个完全不重要。

　　楚墨给予她的……不仅仅是新生。

　　对楚胭来说，这一天，简直是她十几年人生中，最光明的一天！

　　这个新年夜，也是她楚胭的幸运日。

　　“好了，一会我让人给你准备个房间，以后，你就在这住下好了。至于其他的那些事情，过阵子再说。”楚墨说着，随手拿出一粒丹药：“回去把这个吃了，你体内的毒也就解了，不过，过程可能有点不大好受，你准备好去茅房吧……”

　　“唔……”楚胭顿时一脸娇羞，忍不住白了一眼楚墨。

　　随后，楚墨叫来侍女，让她带楚胭去已经修缮好的房屋。

　　侍女看着突然间冒出来的漂亮少女，眼睛差点都直了，心中还有些小失落，没想到府中这么快就出现了地位很高的女人。虽然不知道她跟少爷的关系，但显然……比她们的地位要高得多。

　　不过这点小心思瞬间消失，因为能来到这里，遇到这样的主人，已经是她们天大的福分了。

　　送走楚胭之后，楚墨坐在那里，喝了杯茶，然后忍不住笑起来，轻声自语：“我的运气真的不错，不知道亲王府的王妃，若是知道了她苦心培养多年，用来做底牌的少女，成了我的人，会不会气得吐血？说起来，这位王妃……最近倒是安静，希望你能一直这样安静下去。”

　　此时此刻，楚墨并不知道他口中的王妃袁紫黛，正在大发雷霆。

　　新年夜，她这位亲王府中原本最有权势的女人，本应出现在皇宫的宴会大厅，与一众贵妇人一起，矜持的谈笑风生。

　　如今却只能在炎黄城中一家尼姑庵里面。虽然面对着一桌子丰盛的菜肴，荤素都有，但却没有任何胃口。

　　那张原本美丽的脸上，满是狰狞和扭曲。

　　她的面前，是一个少年，相貌挺英俊，只是眉宇间，带着几分女孩子才有的神态。

　　正是被楚墨一脚踹成太监的夏杰。

　　“娘，您别生气了，如今事情已经成了这样，咱们还能怎么办？”夏杰说话的声音，也细细的，听上去怪怪的，有点像宫中的小太监。

　　“什么还能怎么办？我要报仇！我要报复！我不但要杀了楚墨那个小畜生，夏京那个薄情寡义的老畜生，我也不会放过！”袁紫黛眸光森冷，咬牙说道：“真以为我袁紫黛还是当年那个什么都不懂的小家族女儿呢？真以为自己是王爷，就可以对别人的命运肆意摆布，生杀夺予？”

　　“娘……您要报复我爹？”夏杰的脸上，露出震惊之色，有点不敢相信的看着他的母亲。

　　袁紫黛看着夏杰，冷笑道：“你这个蠢货，难道还没看出来咱们娘两的处境？”

　　夏杰说道：“什么处境？我是亲王府唯一的男丁，虽然我……我被楚墨那畜生所害，没有了那能力，可我依然是亲王府唯一的继承人！”

　　“很快就不是了。”袁紫黛看着自己的儿子，冷冷说道：“楚墨那个小畜生，一旦给那老畜生治好了病，他很快就可以生出一大堆儿子！明白了吗？那时候，你当他会在乎你这个没用的废人？”

　　“我不是废人！”夏杰腾的一下站起身，一脸愤怒的看着自己的母亲：“连你都这么说我！”

　　尖利的声音，传出老远。

　　不过却也没什么人听到，这个尼姑庵，除了袁紫黛带过来的仆人之外，几乎已经没什么外人。原本在这里修行的尼姑，早已经被袁紫黛给赶走。不然这种清修之地，怎么可能出现荤菜？

　　袁紫黛冷冷看着自己的儿子：“你给我坐下！”

　　夏杰身子一哆嗦，一脸委屈的坐在那，呜呜哭了起来。

　　这让袁紫黛更是烦躁不已，她看着自己的儿子，怒道：“哭哭哭，像个女人一样！看着你就心烦，在这里还碍事，滚滚滚，滚回亲王府去！”

　　夏杰站起身，一甩袖子，扭动腰肢冲了出去。

　　袁紫黛一把将满是丰盛菜肴的桌子掀翻，然后歇斯底里地吼道：“楚墨！我必将你碎尸万段！”

　　袁紫黛像是一个疯子，将房间里能砸的东西全都砸了个遍，然后喘着粗气，咬牙说道：“你出来！我答应你了！”

　　房间里面，突然间多出一个老者，老者看上去，也就五十多岁，其貌不扬，眼中冒着猥琐的光芒，盯着袁紫黛丰满的娇躯，嘿嘿笑道：“王妃真的想通了？”

　　袁紫黛看着这个老者，眼眸深处闪过浓浓的厌恶，却是咬牙点点头：“我答应你……”

　　老者这时候，就要凑过来。

　　袁紫黛向后退了一步，厉声道：“站住！”

　　“还装什么圣洁？不是已经答应我了？”老者猥琐的脸上，露出一丝冷笑：“还以为你是那个得宠的王妃呢？”

　　袁紫黛冷冷道：“我是答应你，但在见到楚墨人头之前，别想碰我一下！”

　　老者有些不耐烦的道：“一个小屁孩，你还真当他是妖怪了？”

　　说着，老者又要凑过来，袁紫黛瞬间拿出一把刀，横在自己脖子上：“你再过来，我就死！”

　　“也罢……我就去把他的脑袋带过来！若是你还敢拒绝我，别怪我用强！”老者冷笑道：“别用自杀吓唬我，我不想要你死，你根本死不成！”

　　袁紫黛说道：“只要你把那小畜生脑袋带来，我便由你！”

　　老者的目光，在袁紫黛身上丰满的部位游走一圈，然后嘿嘿一笑，身形突然消失在房间。

　　袁紫黛像是被抽空所有力气，两眼茫然的瘫坐在椅子上。


第104章 炼骨

　　房间里，楚墨正在默默运行着天意我意，前期的积累，已经达到一个临界点……他准备突破到第四层。

　　从炼体期……向炼骨期冲锋！

　　楚墨身体中的元气精纯程度，要远胜过这个世界的其他武者。

　　武者的强弱，不仅仅取决于境界、功法和武技，还取决于元气的精纯程度。

　　元气越是精纯，招式的威力也就越大。

　　武技可以通过后天的不断训练，而越来越纯熟。但元气的精纯，却只能取决于修炼的心法。这点，是任何人，都没办法改变的。

　　因此，作为基础的心法，价值远胜过那些武技功法。

　　一本上好的心法，价值不可估量。四象大陆中的顶级大门派，之所以强大，正因为他们都有属于自己的堵门强大心法。

　　而楚墨的天意我意……却是最强的！

　　随着心法的运行，大量的元气从四面八方，向着楚墨的房间汇聚而来。

　　经由楚墨身体的各处经脉，蜂拥而入。

　　但这一次，楚墨却并没有让这些元气直接进入到丹田之中。

　　因为他丹田中的元气，已经足够突破到第四层。

　　楚墨引导着这些元气，不断的往自己身体的骨骼上缠绕。

　　淬骨！

　　这是一个相当困难……也相当痛苦的过程！

　　楚墨必须要将自己的精神保持高度集中，不能受到任何的影响。就算他拥有一心二用的能力，此时也不得不将更多的精力，放在淬骨这里！

　　另一道心神，则用来运行天意我意。

　　至于痛苦……每一丝比头发细千倍的元气，都拥有相当可怕的力量，看似无形，但却比刀更锋利！

　　让这些元气，缠绕在骨骼上，就如同用刀，直接在这些骨骼上不断的割一样。

　　一丝丝、一缕缕，不断的缠绕，不断的切割！

　　正常人就算手指破皮，都会感到痛苦，更别说在骨头上割。

　　那种滋味，用痛不欲生来形容，也不为过。

　　修炼……从来就不是一件轻松而又令人觉得愉快的事情。

　　这也是为什么许浮浮死活不愿修炼，宁愿做一个人世间的逍遥公子的根本原因。

　　当然，有一个办法，可以免除这些痛苦——丹药！

　　就像沈星雪那样，直接没有任何痛苦的提升到三层元关。如果有足够高级的丹药，她可以通过丹药，继续这样提升到炼骨期，甚至可以提升到炼骨期的巅峰——金石之境！

　　但这个世间最强的丹药，也就到此为止了。

　　将人的境界，硬生生提升到金石之境，这种丹药，已经算是逆天。

　　但这样的境界，相当不稳固。因此，真正的武者，绝不会通过这种方式提升自己的境界。

　　只有像沈星雪这种，想要增强自身的寿元和身体强度，才会使用这种丹药。

　　这些知识，都是魔君这次归来，讲给楚墨听的。

　　魔君告诉楚墨，想要真正提升实力，就一定要靠自己的努力。

　　“如果不断的吃丹药就能提升到最强的境界，那么这个世上最强大的人，应该是丹师。”

　　魔君这句话，深深印在楚墨的心里。他知道，师父是想提醒他，不要觉得拥有炼丹的本领，就忽视了真正的修炼。

　　“放心吧，我会通过自己的努力……一步步往上走的！”

　　楚墨身体中那精纯程度远胜过别人的元气，此刻化作这世上最锋利的刀，在他自己身体中的骨骼上缠绕，并且勒紧！

　　嘶！

　　楚墨忍不住倒吸了一口冷气，这种滋味，比元兽血浴更加痛苦。

　　但楚墨，却没有任何犹豫，操控着元气，不断的往自己身体中的每一根骨骼上缠绕而去。

　　这些元气如同蛛丝，楚墨的精神力，就像是控制蛛丝的蜘蛛，不断的在骨骼上结网……不断的淬炼。

　　楚墨甚至能够感觉到，他身体中的骨骼，随着元气的不断缠绕，正在不断的增强。

　　不断的变强！

　　变得更强！

　　这过程，如同毛虫破茧，在破茧的那个过程，一定要经历相当长时间的痛苦、折磨、挣扎，到最后，破茧而出的那刻……化蛹成蝶，变成这世上最美丽的一种生物！

　　最后，只差头颅！

　　这里，也是最难的一步，这个世间的绝大多数武者，在进入炼骨期的时候，几乎都会放弃对头部骨头的淬炼。

　　因为他们没有这种勇气！

　　稍有差池，就是万劫不复！

　　楚墨不知道的是，这个世上，不仅仅是四象大陆，甚至包括灵界，包括仙界……几乎所有的武者，在从炼体期进入炼骨期的突破过程中，根本不会像他这样。用元气将全身每一根骨骼都缠绕一遍，淬炼一遍。

　　而且还是这种密密麻麻、一点空隙都不留的缠绕！

　　其他人从炼体期往炼骨期突破，几乎都是用元气，缠绕自己的腿骨、胸骨和手臂上的骨骼。

　　将身体关键的骨骼淬炼一番之后，就已经算是从炼体期进入到炼骨期。

　　这些骨骼缠绕几道元气上去，强度就会增加很多倍，寻常的刀剑，根本无法伤害，基本上已经算是刀枪不入了。

　　这，对这些修炼者来说，已经足够！

　　就算是大门派中的那些绝世天才，也不过是将这些骨骼上的元气，多缠绕几道。

　　这样就可以比其他那些人，强大很多！

　　但这些，在魔君眼里，根本就是自欺欺人的行为！

　　为什么四象大陆上，能够修炼到更高境界，破碎虚空进入灵界的武者越来越少？

　　根本原因就在这里！

　　他们的基础，一点都不牢！甚至在魔君看来，这些人完全就没有基础可言。

　　他绝不会容许自己的徒弟，犯这种错误。因此，从魔君这次见到楚墨，发现他的境界，已经达到炼体期的巅峰那一刻起，就告诉楚墨，要如何进入炼骨期。

　　楚墨从前从来就没有接触过这种知识，哪怕他爷爷樊无敌，也没有跟他讲过，要如何从炼体突破到炼骨。因此，在楚墨的心里面，从炼体期突破到炼骨期，就应该是这样的！

　　哪怕到了最后一步，整个四象大陆、灵界、仙界……全都包括在内，几乎没人敢碰的头颅……楚墨依然没有停止！


第105章 突破

　　他的额头上，已经渗出大量的汗水，但没等往下流，就已经被炙热的头颅蒸干。

　　因为这时候，楚墨已经开始用元气，往自己的头骨上缠绕起来！

　　这一幕，别说四象大陆上的修炼者，就算是仙界的顶级的强者见了，也会被吓得心惊胆寒，认为这个小家伙疯了。

　　在没有大能护法的情况下，一个人就敢这么干，这跟找死有什么分别？

　　但楚墨，就在这世俗凡界，因为来不及修缮……还多少有些破旧的将军府中，无比认真的努力着。

　　一个时辰飞快过去，此时的天色，已经进入到一天之中，最黑暗的时刻。

　　外面漆黑如墨染，伸手不见五指。

　　就像否极泰来一样，黑到极致，白就不远了。只要再过一会，东方就会亮起鱼肚白。新的一年中的第一天，很快就会到来。

　　这会，楚墨彻底停止了天意我意的运行，到了此时，一心二用……不能继续进行下去了！

　　楚墨已经完全没有精力去分神做另外一件事情。只能将全部精力，用在淬骨之上。

　　楚墨开始调动起丹田中那精纯而又强大浩瀚的元力，对头骨进行淬炼和缠绕。

　　因为痛苦，楚墨那张英俊的脸，都变得有些扭曲狰狞。汗水出来又干，干了再出。几乎片刻功夫，楚墨的额头、脸上、身上……就出现薄薄一层的白色结晶。

　　这些结晶……是大量汗水干了之后，凝结成的盐分！

　　此时的楚墨，也已经到了最关键的时刻，只剩下头顶的天灵骨！

　　只要将这块骨也用元气炼化缠绕一遍，楚墨就将真正进入到黄级四层——炼骨期的铁骨境！

　　也会在懵懵懂懂的情况下，创造出这个世上，一个史无前例的真正奇迹——全身炼骨！

　　就算魔君……都会为之感到恐惧和震撼，或许也会后悔自己的大意，为什么没告诉楚墨，头骨……就算是仙界的绝顶天才，都不会轻易去淬炼。

　　因为那里……太敏感了！

　　稍有差池，就是万劫不复啊！

　　仙界中，有着太多的手段，可以在后期不断强化肉身，至强者，甚至可以后期强化到金身不灭。

　　因此，真的几乎没有人……会像楚墨这样疯狂。

　　魔君也是犯了经验太丰富的错误，根本没想过，楚墨会连头骨也不放过。

　　但现在……已经没有任何人，能够阻止楚墨了。就算魔君立即回来，也已是来不及了。

　　这不是箭在弦上，而是箭已经射出！

　　楚墨凝神静气，感觉脑袋疼得快要炸开。那种丝丝缕缕，无数把刀切割头骨的滋味，寻常人想想都会觉得毛骨悚然，更别说去尝试了。

　　楚墨咬着牙，额头上青筋暴起，控制着元气一道一道的往天灵骨上缠绕着。

　　新年夜，整个炎黄城几乎所有的家庭，经历了前半夜的狂欢之后，早已疲倦，几乎都陷入了沉睡当中。

　　整个炎黄城都像是睡着了，一片寂静。

　　静得就连微风的声音都听得见。

　　一道黑色身影，朝着樊府的方向，急速冲过来。眨眼间，就掠出十几丈远的距离，高高低低的房屋，全都被这道身影踩在了脚下，甩在了身后。

　　房间里，楚墨也正进行到最后一步……再有三道元气，缠绕在天灵骨上，他就彻底成功了！

　　但这最后一步，也是最艰难的一步。因为此时的楚墨，也已经接近了他所能达到的极限！

　　若非他的元气无比精纯；若非他丹田中积累了远超过正常元关武者太多的元力；若非他之前可以一心二用的运行天意我意来吸收元气，减缓了消耗……像他这样，对全身骨骼进行元气缠绕淬炼的话，根本就没有任何成功的机会！

　　无知者无畏！

　　这五个字，用在现在的楚墨身上，最恰当不过。

　　正因为他知道的东西很少，那些所谓的规矩规则，所谓的习惯，所谓的可以和不可以等一切条条框框，他统统不知道。

　　他只记得师父魔君跟他讲过的话。

　　“从炼体期到炼骨期，看似最基础的提升，实则相当重要！很多仙界中的天才，都不在意这个，因为可以后天补足。但后天补足，怎么可能比得上先天强大？”

　　“万丈高楼，也要从地基开始，地基不稳，高楼早晚倾塌！”

　　“这世上，根本就不存在那种不付出，就可以比别人强的事情！”

　　“就算是那些大人物的子弟，想要不被人嘲笑是靠着父辈的废物、想要像他们父辈一样强大甚至超越、想要将家族宗门的辉煌延续下去……也必须要努力修炼！”

　　“修炼之路，没有捷径！想出捷径的那些人，看似聪明绝顶，实际上却是最愚蠢的一群人！因为他们早晚有一天，会发现自己因为聪明所走的捷径，所造成的所有不良后果……都会在后面的某个地方，笑眯眯的等待着他们。”

　　“这，就是因果！”

　　有了魔君这些谆谆教诲，无知者无畏的楚墨，就这样稀里糊涂误打误撞的走出了一条万古都没有人走过的路！

　　坚持、坚韧、积累、拼搏、勇气、运气……这些因素，缺一不可，楚墨全都具备了。

　　没有道理不成功！

　　因此，当几乎用尽了丹田中最后一丝元力的那一刻。

　　叮！

　　楚墨突然间听见了他的脑袋里，传来了一声清脆声响。

　　然后，楚墨无比震撼的发现，他的身体，在这一刻……发生了某种他不能理解的巨大变化！

　　他的全身骨骼，在这一瞬间，霍地散发出一片璀璨夺目的光芒！

　　这光芒，几乎要透过他的身体，直接爆发出来！

　　然后，所有的痛苦，从楚墨的感知中，刹那间消失得无影无踪！

　　烟消云散！

　　随之而来的，是一种强大到极致的感觉，由内而外，散发出来。

　　虽然没有尝试，但楚墨却能感觉到，自己身体中的骨骼，已经到了一种近乎坚不可摧的程度。楚墨甚至觉得，再有战斗，他的身体就已经可以当成是一件神兵来用！

　　全身上下，但凡有骨骼的地方……都是神兵利器！

　　虽然丹田中几乎没有了丝毫的元力，但楚墨却感觉自己前所未有的强大！

　　“这就是炼骨期？竟然如此强大！怎么跟我之前见过的炼骨期……有些不一样？”

　　他缓缓的，睁开了双眼，眼前的世界，变得无比鲜活，之前从来不曾注意的那些细节，此刻在他的眼中，变得无比鲜明。

　　连房间里的灰尘跳跃，他都看得清清楚楚！

　　他的听力，也进入到一个全新的境界，能够很轻易的从外面的微风中，听到无数从前完全听不到的信息！

　　包括一道由远及近的……衣袂飘舞声。

　　楚墨的眼中，闪过一抹炫目的光芒。

　　他静静的坐在那里等着。

　　这时，门，被推开了。


第106章 败铁血境

　　一个长相十分普通，一脸猥琐的老者，出现在楚墨的眼前。

　　“呦呵？有意思……居然赶上了一个小天才的突破？炼骨期呢，桀桀桀桀，好可怕呀！”老者发出几声如同老鸹一样的难听笑声。

　　然后饶有兴致的打量着楚墨，桀桀怪笑道：“身上没有一丝元力了吧？要不要给你半个时辰恢复元力？”

　　楚墨淡淡的看了一眼这老者，认真地说道：“大过年的，你长这么难看，跟丑鬼似的，出来吓人好意思么？”

　　“小畜生……死到临头还敢卖弄口舌？”老者大步向楚墨走来。在他眼中，这个少年现在就跟一只待宰的羔羊没什么区别。

　　因此，老者扬起手臂，直接抽向楚墨的脸。

　　敢讽刺爷爷长得丑？先抽你一耳光教训教训你！

　　啪！

　　老者的手腕，被死死抓住。

　　老者的一双眼，猛的瞪大，眼中露出不可思议的目光，充满了震撼。

　　他没有说话，只是一用力……强大的元力，瞬间爆发出来，想要将楚墨抓住他手腕的手……直接震碎！

　　“让你知道什么是千人斩的大能！”老者怒喝。

　　“五级而已。”楚墨淡淡说着，手腕一用力。

　　咔吧！

　　老者的手腕，当场被折断。

　　“啊！”老者嗷的一声，发出一声凄厉至极的惨叫。

　　他可没本事像魔君那样，封闭整个房间的声音，因此，这一声惨叫，在如此安静的夜晚，传出去老远。

　　整个将军府……甚至包括周围的邻居，全都被吓了一跳。

　　反应最快的，竟然是楚胭，少女里面只穿着睡衣，外面披着一件披风，脸色还有些虚弱的苍白，直接冲进楚墨的房间。然后，就看见了让她目瞪口呆的一幕。

　　楚墨脸上蒙着一层白色结晶，看起来有些怪异，但却露出淡淡嘲讽的笑容，依然抓着这老者已经彻底骨折的手腕，说道：“你的叫声，比你的长相还丑，难听死了。”

　　说着，抬头看了一眼目瞪口呆的楚胭：“你说是吧？”

　　“啊……我，我认识他！”楚胭却口出惊人的道。

　　这时，老者面容扭曲的用另一只手狠狠拍向楚墨，楚胭发出一声惊呼：“公子小心！”

　　啪！

　　楚墨的另一只手，稳稳抓住老者拍过来的这一掌，再次抓在他的手腕之上。

　　只是这一次，楚墨的胳膊，被狠狠震了一下。

　　毕竟，这一次这名老者，用尽了全力！想要一巴掌拍死楚墨。

　　黄级五层，千人斩的强者，全力一击，自然非同小可。

　　但楚墨的手臂，也只是震了一震，五脏六腑却一阵翻腾，嘴角溢出一丝鲜血。

　　楚胭大怒，手中出现一把短剑，直接刺向老者后心。

　　“不要杀他！”楚墨断喝一声，同时手腕一用力。

　　咔嚓！

　　老者这一只手的手腕，再次折断！

　　“啊！！！”老者又发出一声凄厉至极的惨叫。

　　院子里，传来一阵脚步声，整个樊府的所有人，都被惊动了。

　　“去，告诉他们，回去睡觉，我没事。”楚墨看了一眼楚胭，微微一笑。

　　楚胭整个人都呆在那里，眼中露出不可置信的光芒。下意识的点点头，转身出门。

　　不过很快，院子里就传来樊府侍卫的声音：“你是谁？我们要见少爷！”

　　楚墨咳了一声，大声说道：“她是我的义妹楚胭，你们回去睡吧，我这里没事。”

　　“真没事？”有樊府的老人忍不住问道。

　　楚墨笑道：“真没事，抓住一个刺客，已经被我制住，回去睡吧。”楚墨说着，还冲着老者呲牙一乐：“丑八怪，你说是不是？”

　　“小畜生！”老者疼得满头大汗，眼中露出无比怨毒之色，怒视楚墨，破口大骂：“有种杀了我！”

　　这下，樊府中的这些人都知道了，他们的少爷的确没事。但要他们回去睡觉，又怎么可能？

　　于是这群人就守在院子里，楚胭见状，关心屋子里的情况，转身又进来。

　　看着楚墨说道：“我见过他，他……还教过我一些武技，跟王妃有关。”

　　“小贱人……你竟然背叛了王妃，你不得好死！”老者嘶吼，他的两个手腕全部折断，被楚墨抓在手里，想要用膝盖去顶楚墨。

　　楚墨两手一用力，老者顿时发出惨嚎，在这夜空中，透过屋子，传出老远。

　　“那个女人……还真是阴魂不散啊！”楚墨忍不住叹息。

　　然后冷冷看着这个老者，突然间松开一只手，狠狠一拳，砸向这老者小腹丹田位置。

　　砰！

　　没有名字的拳法上的第一拳！

　　强大无匹！

　　楚墨这一拳，又快又狠，老者根本来不及闪避，便被楚墨击中。

　　噗！

　　老者一口鲜血，直接喷出来，整个人瞬间萎顿。

　　他的丹田，被楚墨这一拳，生生击碎！

　　这一次，老者没有发出惨叫，因为他已经昏死过去。

　　楚胭脸上的震惊之色，完全没有消退，看着楚墨，声音都有些颤抖：“公子，你……你怎么可能这么轻易击败一名五层铁血境的强者？这太不可思议了！”

　　“铁血境？”楚墨看了一眼倒在地上的老者，笑道：“他的血……也没什么不同。”

　　说着，站起身来，走到楚胭身边，说道：“没事了，不用担心什么，不过，我建议你回去换一身衣服。”

　　“啊！”楚胭发出一声短促的惊呼，俏脸迅速染红，然后将披风抓紧，转身跑了出去。

　　楚墨哈哈一笑，跟着出来，看着院子里一众人。樊府所有的人，全都聚集在这里。包括他刚刚带回来的那几个侍女。全都一脸关切的看着他。

　　楚墨心头一暖，说道：“大过年的，让你们担心了，来两个人，把这老东西捆了，明天把他送到亲王府去。就说是我，送亲王大人的新年贺礼！”

　　“……”樊府的众人全都满头黑线，外面的事情，他们听说的并不多。但也知道自家少爷砸了亲王府之后，似乎跟夏京亲王的关系又缓和下来。

　　可今晚这个刺客……又是怎么一回事？

　　要是他们知道这个已经昏死过去的老头，是比自家老爷还要强大的千人斩强者，恐怕都得吓个半死。

　　“少爷……这刺客，是亲王府派来的？”一个老兵，脸上带着怒色，看着楚墨问道。

　　另一个人咬牙道：“夏京亲王欺人太甚！”

　　楚墨摆摆手，笑着说道：“你们想多了，这人不是夏京亲王派来的。你们明天把人送过去，他自然知道怎么处理。好了，天都要亮了，困死了……大家都回去睡吧。”

　　这时候，两名老兵侍卫，将昏死过去的老头从楚墨房间拖出来，用绳索五花大绑。

　　两名侍女，默默的走进楚墨的房间，麻利的将屋子收拾干净，又默默的退出来。

　　从这就能看得出，妙一娘为楚墨选的侍女，绝不仅仅是普通的丫鬟。

　　她们的胆识，也远胜常人！

　　要是一般的小女孩，见到这种场景，怕是早就吓得不敢动了。

　　楚墨在赞叹她们有胆量的同时，也在心中想：有侍女的生活就是不一样啊……

　　这会，他的身体终于传来不适的感觉，刚刚接老者那一击，还是让他受了点内伤。

　　这亏吃的有些郁闷，如果刚刚他体内元力充沛，这一击绝不会让他受伤。

　　“看来，以后突破的时候，一定要选个绝不会被人找到的安全地方才行。”

　　楚墨又安抚了一下众人，然后转身回屋，运功疗伤。


第107章 登门拜访

　　距离新年夜，已经过去三天。

　　大年初三这一天，妙一娘将饕餮楼的账本、印信、房契地契等一大堆东西，交给柳梅儿，跟柳梅儿做了正式的交接。

　　柳梅儿也因此，瞬间成了整个饕餮楼的真正大老板！

　　从当年那个完全掌握不了自己命运的可怜女孩，摇身一变，成了炎黄城中有身份有地位的人。柳梅儿的命运，因为楚墨和许浮浮，已经彻底发生了改变。

　　同样，因为楚墨而命运发生转变的人，还有亲王府原本最有权势的女人……王妃袁紫黛。

　　只不过柳梅儿的转变是从坏到好，而袁紫黛的命运……却是直入深渊！

　　大年初一的一大早，樊府上的几名侍卫，就将那个五花大绑的老者送到了亲王府上。

　　之后的事情，这些侍卫就不知道了，只给楚墨传话回来，说夏京亲王没露面，但却让人告诉他们：“转告楚墨，对不起，谢谢楚少！”

　　樊府的侍卫们对夏京亲王这句话疑惑不解，楚墨听了，也只是呵呵一笑。

　　大年初一的下午，就传来亲王府王妃袁紫黛暴病身亡的消息。

　　听到这个消息之后，楚胭把自己关在房间哭了一下午。到傍晚才出门来，不顾楚墨的阻拦，跪在地上，恭恭敬敬的给楚墨磕头道谢。

　　杀父杀母之仇，不共戴天，更别说是灭门！

　　楚胭念及袁紫黛对她曾经的恩情，没办法亲手报仇，但心中又怎会无恨？

　　如今袁紫黛死了，人死恨消，昔日那些恩恩怨怨，也就随风飘散了。

　　楚墨没有得到关于夏杰的消息，不过初三这一天，他带着楚胭，见证了妙一娘将饕餮楼交接给柳梅儿之后，倒是从妙一娘这里，听说了一点东西。

　　“夏杰失踪了，他娘死的时候，他就趁乱消失了，没人知道他去了哪里。”妙一娘有些担忧的看着楚墨：“你要小心点，他肯定恨你入骨。”

　　楚墨无奈的摇摇头，这世道就是这样，许你派人杀我，不许我反手报复……问题是，我凭什么要让你杀？

　　“放心吧，我不会有事。”楚墨笑笑，然后给妙一娘介绍了楚胭，包括她的来历，也没有隐瞒，一并讲出。

　　妙一娘目光在楚墨和楚胭身上转了几圈，娇笑道：“突然发现我家少爷越来越有魅力，连敌人家的小姑娘都能给拐骗过来，快赶上许浮浮了呢！”

　　楚胭面色绯红，不好意思的低下头去。

　　楚墨却有些无奈的看了一眼妙一娘：“你不喜欢，我就带回去。”

　　“别呀，喜欢，喜欢的很呢，这么优秀的小妹妹，我求都求不来。”妙一娘说着，拉起楚胭的手，笑眯眯的道：“她是我的了，没你什么事，你可以走了！”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，然后对楚胭交代道：“把一娘当成亲姐姐就好，她肯定不会欺负你的。”

　　“哎，这都姓楚……果然就是不一样，要不，明天我也改姓，叫楚一娘算了。”妙一娘在一旁唉声叹气。

　　楚胭轻声道：“我原来是没有姓氏的，是公子赐予我的。”

　　妙一娘收起玩笑，有些心疼抱了抱楚胭：“好妹子，姐姐开玩笑的，放心好了，以后我就是你亲姐姐。有谁敢欺负你，姐帮你收拾他！”

　　随后，楚墨告别了妙一娘，将楚胭留在这里，独自一人，回到樊府。

　　独臂叔叔已经回来了，并且带回了最新的消息。

　　“风云拍卖行，将在大年初五……也就是后天，开拍第一批咱们的货。”独臂叔叔一脸兴奋地说道：“少爷，咱们马上就真正有钱啦！”

　　“是啊……有钱了呢。”楚墨微笑起来，财富可以让人生活得更好，古今皆如此。

　　就连独臂叔叔这种对钱财没多少概念的汉子，都能被这消息振奋得如此兴奋，它的力量，可见一斑。

　　“等到钱一到手，就立即重新把咱府上重新装修一下！到时候，将军回来，恐怕都不敢相信这是樊府。”独臂中年人笑道。

　　“别太过，小心被骂。”楚墨善意的提醒。

　　“放心吧少爷，我心里有数，绝不会过，那种金碧辉煌的奢侈风格，不是咱将军府的风格！”独臂中年人说着，然后对楚墨说道：“对了，这次拍卖行，好像还有几株极品药材要拍出。”

　　“哦？”楚墨挑了挑眉梢，心道：这个消息，倒是可以让夏京知道，那种极品的药材，就算他现在买得起，但肯定也会感到肉疼。还是让夏京花钱去吧。这位亲王大人富可敌国，让他出点血，也是应该。

　　想着，楚墨决定，下午要去亲王府走一趟。

　　不过还没等楚墨去，夏京倒是主动来了。

　　没办法，这位亲王大人，原本不想如此自降身价主动登门。但在疾病面前，无论你是王公贵族还是贩夫走卒，其实都没什么分别，它不会因为你的身份而放你一马。

　　那丹药，他服用过之后，终于找回失去多年的自信。

　　以至于这位权倾天下的亲王大人，也像个毛头小子一样，食髓知味，但却偏偏不敢过度。

　　因为楚墨提醒过他，他不敢不听。

　　王妃的事情，让夏京意识到，有些事情，他必须要尽早做出决断了。

　　他不想等楚墨主动上门，原因很简单，楚墨新年夜遇刺这件事，把他吓得心惊肉跳。虽然楚墨没什么事情，但夏京还是感到后怕。

　　万一楚墨有个好歹，他找谁哭去？

　　袁紫黛私下里跟一些门派中人有来往，夏京是知道的，但他当时出于某种考虑，并没有告知楚墨。因为那个时候，楚墨也并没有真正表现出他在炼药上的能力！

　　结果新年夜，楚墨遭遇刺杀，虽然成功躲过，但却让夏京惊出一身冷汗。楚墨要是死了，那他夏京也就真的无后了。

　　因此，夏京必须要保证，在他彻底康复之前，楚墨不能出任何问题！

　　就算彻底康复了，他也希望能跟楚墨化敌为友。毕竟……谁也不能保证，从今以后就再也用不到楚墨了。

　　那个刺客老者，被夏京秘密处死，但在处死那老者之前，夏京也被惊出一身冷汗。

　　因为那竟然是一个黄级五层的千人斩强者！


第108章 最是无情帝王家

　　这样一个强者，居然被人直接废掉……问过尉迟先生之后，夏京才知道，这样的五级强者，至少要像尉迟先生这样的六级强者亲自出手，才能将其拿下。

　　所以，楚墨背后的那位神秘师父，也让夏京有些恐惧。更加不想跟楚墨为敌。

　　大人物都是很聪明的，在他们眼中，通常只有利益得失，至于是非恩怨……在他们看来，真的有那么重要吗？

　　夏京他们根本就没想过，这个五级强者，是败在楚墨手上的。那老者自然没脸说这件事，直到被处死，都没有说出真相。

　　这些原因综合在一起，让夏京对楚墨变得更加敬畏起来。

　　登门拜访，也就在情理之中了。

　　楚墨将夏京迎到客厅，笑着说道：“亲王大人怎么亲自来了？”

　　夏京来樊府，非常低调，并没有被外人得知，只带了两个随从，但却带来了一份厚礼。

　　一张五万两的银票！

　　夏京将银票放在桌上之后，一脸温和笑容：“楚少，这是我的一点心意，楚少莫要嫌弃。”

　　楚墨扫了一眼银票上那数字，心中微微一动，忍不住在心里感慨：这一张银票，可以买下十个樊府了！也是他迄今为止，见到的最大一笔钱。

　　不过，楚墨并没有被吓到，因为他也马上就有钱了！

　　因此，淡淡一笑：“亲王大人太客气了，这银票，我就收下了。”

　　夏京顿时一脸开心，又小心翼翼地说道：“后天风云拍卖行，会有一批极品药材拍出，我准备把那些药材，全部都买下来。到时，楚少有没有时间？一起去玩玩？”

　　楚墨呵呵一笑，看着夏京：“王爷这是想彻底把我拉上船？”

　　夏京老脸一红，有些尴尬的咳了两声：“楚少能不能不要这么直接？”

　　说着，夏京轻声叹道：“太子那边，我原以为不会那么过分，没想到，他们还是对你动手了。”

　　“所以，咱们就成了天然的盟友？”楚墨问道。

　　夏京笑了笑：“不然怎样？你觉得你现在有能力跟太子一系做对？”

　　此时的夏京，倒是恢复了几分大夏亲王应有的风范。

　　楚墨微微摇摇头：“我知道自己几斤几两，不过，他们想要对付我，也没那么容易。”

　　夏京意味深长的看着楚墨：“总不能一辈子都靠师父的。”

　　楚墨看了一眼夏京：“王爷倒是看得通透，不过说起来，我到现在，依然有些信不过王爷。”

　　“现在信不过没关系，总有一天，你会信得过我。”夏京很有自信地说道：“本王这些年，好事坏事都做过。不敢说自己是个好人，但自认也不是什么坏人。这些年，最大的错误，就是对夏杰太过纵容。以至于养成他骄横的性子，目空一切，偏偏又不长脑子，生生被人暗算！”

　　“暗算？”楚墨看了一眼夏京。

　　夏京沉声道：“你道夏杰调戏到星雪公主头上……是偶然的事情？这世上巧合有很多，但巧到这种程度的事情，当真不多见。那件事，本王事后详细调查过，应该是被人算计了。而有能力又有胆量同时算计一位王子和一位公主的人……呵呵。”

　　夏京笑了两声，没有再多说什么。深深看了一眼楚墨：“那一次，被你无意中闯入，虽说废了本王唯一的儿子，但却也等于是破了他们的局。从某种程度上来说，的确等于是救了本王，也救了那个小畜生一命。不然的话，那个小畜生一旦真的做出那种事情……”

　　夏京的眸子里，闪过一抹寒意。

　　楚墨知道，夏京口中的小畜生，自然指的是夏杰。

　　夏京叹息一声：“但这件事，也彻底将你拖进了这个漩涡当中，加上你爷爷樊老将军之前曾经跟他们有过的矛盾……”

　　楚墨淡淡说道：“再加上这次我给你治病。”

　　夏京点点头：“没错，他们希望看到的是一个有问题的亲王，绝不希望看到一个非常正常的亲王。”

　　“所以说，不论如何，他们都已经把我当成敌人了，是吗？”楚墨叹了口气。

　　“他们的敌人，其实还有皇上。”夏京语出惊人地说道。

　　楚墨猛的抬起头，眉头紧锁，看着夏京：“你的意思是？”

　　“就是你想的那样。”夏京淡淡说道。

　　“不会吧？”

　　“为什么不会？”

　　“他是太子啊！那个位置，早晚是要轮到他的！”

　　“呵呵……四十多岁的太子，他还能等多少年？皇上虽然年岁已经不轻，可你能感觉到皇上老吗？”夏京冷笑道。

　　“皇上他……的确不老，感觉更像是一个中年人，年富力强。”楚墨说道。

　　“皇上服用过极品的丹药，一身修为，已经到了五层千人斩境界。呵呵……虽然他战力不怎么样，但活个一百多岁，完全不是问题。”夏京笑着说道：“你觉得，太子殿下，还有耐心再等四十年？等到八十多岁继位？”

　　“……”楚墨一脸无语，嘴角抽了几下，竟无言以对。

　　夏京看着楚墨，叹息道：“这件事，皇兄他……其实心知肚明，所以，你也不用担心什么。太子那些人，虽然不弱，甚至可以说是很强，不过……如果他们真的想跟皇上斗一斗，肯定会死的很难看。”

　　夏京说着，冷冷一笑。

　　楚墨心中一寒，从小他就听过：最是无情帝王家。那时不懂，如今看来，果真如此。

　　夏京诚恳的看着楚墨：“楚少，说实话，一开始，我的确非常恨你，那时候追杀你，也是一心一意的想要将你灭掉。但现在，我却改变了主意，你不用笑，不仅仅是因为你的医术，还有你这个人。本王终于明白，为什么许忠良那老家伙如此看重你，如果可以，本王很想交你这个忘年之交。”

　　楚墨沉默了一下，然后抬起头，一脸坦然的看着夏京：“我也说实话，我对王爷，很难有太高的信任。不过，这没关系，是吧？如果王爷说的都是真心话，那就交给时间吧。”楚墨笑着说道：“拍卖会上，给我留一个房间吧，我可不想跟你们出现在一起。”

　　夏京脸上露出喜色，点点头到：“放心吧，本王一定安排妥当！”

　　楚墨点点头：“我师父……咳咳，那个，只要亲王把那些药材准备得差不多，剩下的药，很快都可以炼出来。”

　　楚墨一脸平静，似乎没有说漏什么。

　　夏京的眸子里，却闪过一丝了然之色，心中暗道：果然如此！

　　随后，夏京告辞。

　　送走了夏京，楚墨回到房间里，淡淡笑了笑：“师父这个超级挡箭牌……真是不错。”


第109章 风云拍卖行

　　大年初五，天有些阴，风很大，冷，偶尔从流动的云层中射出的几道光线，仍无暖意。

　　街道上的很多商铺，都已经开张，整座炎黄城，几乎还笼罩在新年的气氛当中。

　　街上的行人不算多，楚墨乘坐的马车行走在青石路上，速度很快。

　　妙一娘和楚胭，就坐在楚墨对面。看着透过马车窗户打量外面的楚墨，妙一娘忍不住笑着说道：“是不是觉得马车还是有窗户的好？”

　　楚墨回过神，笑了笑，说道：“怎么说呢，其实没窗的马车也不错，我虽然看不见外面，但同样……外面也看不见我。”

　　妙一娘怔了怔，然后笑道：“歪理。”

　　楚胭在一旁轻声道：“公子带我们去拍卖行，是去长见识吗？”

　　楚墨苦笑道：“我也没去过拍卖行，从前家里一直挺穷的，拍卖行这三个字就足以吓退我了，哪里敢去那里见识？所以今天也是第一次去呢。这不想着现在还在过年，带你们一起出来散散心。”

　　妙一娘温柔的笑了笑：“我的少爷知道心疼人了呢。”

　　楚胭脸色微红，看着楚墨的眼神带着几分好奇：“公子从小不就是在将军府长大？怎么会穷？”

　　“将军府就一定很富有？”楚墨反问道。

　　楚胭想了想，说道：“在我的想法中，将军府就算不富，怎么也不至于穷才是。不过看见府上的那些房屋，我倒是相信公子的话。但这又是为什么呢？”

　　妙一娘在一旁说道：“你家公子的爷爷是个大好人，虽然是将军，俸禄不低，但每年除了留下养家糊口的那一点，剩下的……几乎全都偷偷给了那些牺牲在战场上的军人家属了。”

　　“啊，竟然是这样，失敬了。”楚胭的脸上，带着几分震撼之色。

　　做善事，谁都可以，但能做到像樊老将军这种地步的，当真不多。这种人，不管你认不认识，甚至不需要见面，只要听说他的举动，都会肃然起敬。

　　楚墨顺着马车的车窗，看向外面，偶尔能看见几个淘气的小孩子冻得鼻涕直流，还在外面疯跑，或是燃放爆竹。

　　这里安宁、祥和、太平、欢快。这是他的家园，是他需要守护的地方！

　　这一点，无关皇上，也无关任何人。

　　只属于楚墨自己，心底的那一份坚守。来自老将军从小对他的教诲。

　　风云拍卖行，炎黄城中最大的拍卖行，是一栋十余丈高的两层楼房。

　　墙体是大块的青石，看上去恢宏古朴，屋面峻拔陡峭，四角轻盈翘起，玲珑精巧，气势非凡。

　　大门上方，一块巨石牌匾，上面刻着五个浮雕大字——风云拍卖行！

　　据说风云拍卖行已经有一千多年的历史，比大夏建国的时间还要久。背后也有门派的影子，一直屹立在这里，从未曾动摇过。

　　马车停在拍卖行的门口，此时已经有大量的车马，汇聚于此。车水马龙，十分繁华，但并不喧闹。

　　很多人都带着大大的斗笠，遮住面容，还有一些人穿着黑色带着帽子的斗篷，将脸藏在帽子里，有些人干脆戴上面具或是面纱。

　　总之，在这里，大多数人都不想被别人知道真实的身份。

　　楚墨透过马车的车窗，看着这一幕，有些傻眼，说道：“似乎就咱们没有任何掩饰……”

　　妙一娘从怀里取出两个面纱，递给楚胭一个，对楚墨嫣然一笑：“少爷，是你自己。”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　这时候，妙一娘才拿出一张笑脸的面具，递给楚墨，说道：“就知道你不会想到这个。”

　　“为什么要这样？”楚墨有些疑惑。

　　他是聪明，甚至某些方面，如同妖孽一般。可他终究是个刚刚十四岁的少年，没经历过的事情，自然不可能有相应的经验。

　　妙一娘说道：“如果在这里拍下一件宝物，恰好这件宝物别人也想要，若是身份暴露，那么，会产生许多麻烦。将身份隐藏一下，离开拍卖行，谁还知道你是谁？”

　　楚墨恍然大悟：“原来如此！”

　　说着，接过妙一娘给他准备这张笑脸面具，然后喃喃道：“我是让夏京给我准备的房间，那么，就算我戴上面具，对夏京来说，我的身份……岂不是依然不是秘密？”

　　妙一娘点点头，说道：“要不，我们就坐在大厅算了。”

　　楚墨想了想：“也好，反正我们也不打算买什么东西，就坐在大厅好了。”

　　楚墨说着，开始按照魔君交他的易容功法，改变起自身的体型来。

　　在进入到炼骨期之前，想要通过这种功法改变自身体型，还有些困难，但现在，对楚墨来说，改变自身的体貌特征，简直轻而易举。

　　楚墨的身体中，传来一阵咔嚓咔嚓的声音，妙一娘和楚胭两人都有些疑惑的看着楚墨。

　　等到下了马车之后，两女才突然发现，楚墨的个子……居然比之前高了半头，体型也跟之前那种有些消瘦的身材完全不同。简直就像换了一个人似的。现在的楚墨，更像是一个成年人。

　　带着一张小脸面具，怎么看，都给人一种有些邪气的感觉。

　　妙一娘和楚胭看得都有些发呆，两女心中都无比震撼。不过还好，没有当场问出来。

　　想要进入风云拍卖行，必须有请柬才行，不然的话，就算你是皇子，也要被拒之门外。为了保护客人的隐私，风云拍卖行所有的请柬都是制式的。

　　出示了请柬之后，楚墨带着两女，施施然的走进去。一进门，一股空旷的感觉，扑面而来。

　　他们站立的地方，一路往下，是一排排的座椅，每个座椅上面，都有一个号牌。如果想要拍什么，举这个号牌就可以了。

　　拍卖行中间挑空，一个巨大的吊灯，从棚顶垂下，将整个拍卖行照得灯火通明。整个二楼，是一圈儿的包房，一共二十一间，共分为“天、地、人”三个档次，每个档次七间包房，那里历来是大人物们的地盘。

　　这一次夏京原本给楚墨安排在二楼天字七号房间，但因为不想暴露自己，便没有上去。

　　楚墨带着两女，随便在后面最高处找了几个角落的位置坐下。

　　然后，看着大量的人，开始鱼贯而入。

　　能容纳一千多人的一楼大厅，很快就有超过五百人入座。

　　而现在……还没到关门的时候。

　　整个大厅虽然有些喧嚣，但却并不杂乱，人们三三两两，聚在一起窃窃私语。很多人脸上虽然带着面具或是斗笠，但身上明显散发出不同于普通人的气息。

　　楚墨微微眯着眼睛，轻声问身边妙一娘：“平时这拍卖行里面……也有很多门派中人？”


第110章 青铜鼎

　　妙一娘轻轻摇摇头，眼中也露出几分疑惑之色，轻声道：“不是，我虽然很少来拍卖行，但因为掌管着饕餮楼，几乎每次拍卖会，都会接到请柬。偶尔也来过几回，但像这次这样……还是第一次！”

　　说着，妙一娘有些惊讶的看着楚墨：“你怎么能看出那些人来自门派？”

　　楚墨笑了笑，轻声道：“从门派出来的人，就算把全身上下都蒙上，也会有一股子傲气透出。”

　　妙一娘白了一眼楚墨：“你这是一竿子打翻一船人吗？”

　　楚墨嘿嘿一笑。

　　妙一娘轻叹一声：“不过你说的，也的确是有道理。”

　　楚胭有些好奇的打量着四周的这些人，默默的观察着这些人的一举一动，同时也观察了一下拍卖行的各个出口，将这些全都记在心里。这些，已经是她的本能了。

　　除了那日对楚墨的刺杀很失败之外，楚胭在情报方面，有着相当厉害的天赋。她的观察很敏锐，洞察力很强。

　　这也是为什么那天她的刺杀会失败的主要原因。

　　因为她几乎一眼就看出了楚墨根本不是她能刺杀的对象，如果继续下去，只能白白送了性命。事实证明，她是对的。

　　过了一会，拍卖行的大门，终于被关上。而此时，整个拍卖行，一楼的大厅中，已经坐满了将近七成的人。

　　几乎有一大半，都将自己的真实面目遮掩起来。剩下那些坦然以真面目示人的，要么是有恃无恐，谁也不怕的那种；要么，就是根本没想拍东西，纯粹来看看热闹的。

　　这时候，最下面的台上，走上来一个身材很胖的中年人，如果不仔细看，还以为是一个肉球滚上来了。

　　但任何一个对风云拍卖行有所了解的人，都不敢小看这个中年胖子。因为他，正是风云拍卖行的首席拍卖师。很少有人知道他的名字，但大家几乎都叫他肥哥。

　　“奇怪，今天怎么是肥哥亲自上来了？难道有大东西要出现？”

　　“是啊，这个的确有点奇怪，按说没有大东西，肥哥从来是不露面的。”

　　“肥哥好歹也是风云拍卖行的二掌柜呢……”

　　相熟的一些人凑在一起，窃窃私语起来。

　　而那些没有对自己面目做任何遮掩的人，见肥哥上来，也都有些意外，一些人脸上，都露出后悔之色。因为肥哥出现，就意味着这次拍卖会，很可能有意想不到的宝贝。

　　“哈哈，各位新朋友老朋友，大家新年好啊，好久不见，肥哥很想念你们。”肥哥的嗓门很洪亮，站在那里，一团微笑，声音传遍整个拍卖大厅。

　　“肥哥看见一些没有遮掩面目的朋友脸上露出懊丧之色，大概是因为我的出现，让你们觉得这次拍卖肯定有好东西吧？”

　　“难道不是吗？”大厅中，有人大声说道。

　　肥哥呵呵一笑，点点头道：“这一次，的确是有好东西，而且，还不少！不过，没有掩饰身份的朋友，也不用担心什么，因为这一次的拍品，虽然都很好，但还不至于让人杀人越货。”

　　说着，肥哥笑了笑：“好了，我们言归正传，开始今天的拍卖！”

　　说着，这个胖得像球一样的中年人，身上气势一变，整个人顿时从一个一团和气的土财主，变成了一个充满威严的上位者。

　　楚墨有些惊讶，也觉得挺新鲜的，眼睛一眨不眨的看着。不过这时候，楚墨却感觉到，似乎有一道目光，向他看来。这道目光中，明显带着一丝杀机！

　　“嗯？”楚墨一怔，心道我可是做过掩饰的！师父不是说，这易容功法，整个四象大陆……都没人能识破吗？

　　不过楚墨随后就发现，对方的杀意，并不是冲他来的，而是冲着他身旁的妙一娘！

　　因为楚墨明显感觉到，妙一娘的身子绷紧，似乎很紧张。

　　楚墨不动声色的用手拍了拍妙一娘的手。

　　然后，楚墨感觉妙一娘似乎松了口气，但依然有些紧张。

　　这时，台上的肥哥已经拿出了第一件拍品，是一件一千多年前的青铜鼎。鼎高三尺，三足两耳，上面锈迹斑驳，似乎雕刻着一些飞禽走兽。

　　妙一娘看见这尊鼎，呼吸顿时变得有些急促起来，然后突然反手握住了楚墨的手。

　　她的手……有些微凉，还有些抖。

　　楚墨的眼睛眯起来，脸上看不出任何表情。同时，已经很长时间没有过动静的玉，突然烫了他一下。

　　“大家都看清楚了吧？这尊鼎，很有来历，并不是我们青龙大陆的产物，而是来自遥远的朱雀大陆！据说，还是一个曾经很辉煌的大门派中流出来的。”肥哥在上面介绍着。

　　楚墨从妙一娘有些颤抖的冰凉的手上，明白了点什么。反手握住妙一娘的手，然后看着台上的肥哥。

　　“根据我的经验，这尊鼎，应该是一尊祭祀用的鼎，当然，也有可能是一尊炼药的鼎。门派中的手段，不是我们世俗中的凡夫俗子所能想象的。”肥哥说着，微微一笑：“不管它曾经经历过何等的辉煌，但如今……它只是一件古董，摆在家里，当作镇宅之物，应当不错。它的起拍价格，是二百两……黄金！”

　　在肥哥说二百两这三个字的时候，楚墨看见很多人蠢蠢欲动，似乎就想举牌子了。结果后面冒出黄金两个字。那些人顿时一脸恼怒，放下了想要举牌的手。

　　一两黄金十两白银，就算这尊青铜鼎真的是朱雀大陆门派流出，也不值两千两白银。这个起拍价，有点离谱了。

　　楚墨并没有在第一时间有所动作，因为刚刚那道目光，和这尊极有可能是飘渺宫流出的青铜鼎之间……似乎有所关联。

　　楚墨不是一个擅长阴谋论的人，但这件事，却似乎透着很强的古怪。

　　肥哥看了一眼下面的众人，也不着急，笑呵呵地说道：“价格呢，是贵了点，但终究是大门派中流出的东西，谁知道有没有什么别的妙用呢？说不定，用它装过的水，都能治病呢，哈哈，说笑的，这个大家不要当真啊，万一再喝中毒了，可千万别赖我。”

　　肥哥言辞风趣，在台上活跃着气氛，又说道：“其实，就算它只是一件古董，我想，也是值这个价钱的。当然，前提是喜欢。喜欢就值！”

　　这时候，大厅中传来一道声音，终于有人举牌了。

　　“两百一十两黄金，我要了，肥哥说得对，喜欢就值，这玩意我看着讨喜，拿回家，摆在门口接雨水吧。”


第111章 暴发户

　　说话的人，并没有遮掩面目，是一个四十几岁的中年人，也有些胖，面膛黝黑，浓眉大眼，倒是不难看。

　　坐在那里，笑眯眯的，身边还有两个穿着狐裘的冶艳女子陪着。中年人的两只手上，一共十根手指，戴了十枚戒指，几乎要把人的眼睛闪瞎。

　　“是王大发！妈蛋，这个暴发户，整个炎黄城的木材生意，几乎都被他掌控在手中。”

　　“这家伙有个特点，明明可以进入二楼，但却偏偏喜欢在一楼大厅坐着，而且，从来不掩饰自己的真面目。看见他身边那两个女人了吗？看着是不是像青楼的女子？告诉你们，那两个女人，全都是真正的高手！是门派中的弟子！都做了王大发的小妾！妈的……”

　　大厅中，有人低声说道：“我最看不上这种有两个臭钱的土包子，这种有历史价值的宝物……是用来接雨水的吗？”

　　“王大发历来如此，煮鹤焚琴的事情干了不知有多少，去年曾跟炎黄城另一个富翁在这里斗富，拍下一件价值一万两白银的古琴。然后当场砸了那琴，说什么老子有的是钱，这破玩意砸了还能听个响，不然要老子给你们来一曲乱弹琴？看得我都想掐死他！”

　　说话这人，距离楚墨不远，以楚墨的耳力，听得清清楚楚。

　　妙一娘那冰凉的手，颤抖的有些厉害，显然也听见了那人的议论，心中无比的愤怒。

　　“淡定点。”楚墨嘴巴没动，束音成线，传到妙一娘的耳中。

　　这还是楚墨第一次使用这种本事，同样是魔君传给他那一大堆功法中的一种。

　　妙一娘似乎微微一怔，眼角瞄了一眼面无表情的楚墨，松了口气，那只冰凉颤抖的手，也慢慢柔软下来。

　　台上的肥哥说道：“现在有人出价两百一十两黄金，还有更高价的吗？”

　　这尊青铜鼎，实在看不出有什么价值，就算曾经是炼药用的，可在这世俗中，有几个人能使用？

　　用普通柴火烧上几天几夜，恐怕它也不会有任何变化！

　　所以，在场这些人，并没有第二个对它出价的。

　　楚墨感觉到，那道目光，再次落到身边的妙一娘身上，楚墨没有去捕捉那道目光，顺手拿起自己座位上的号牌，举起来，淡淡说道：“二百二十两黄金，这东西我很喜欢，不知王先生能否割爱给在下？”

　　坐在前排的王大发微微一怔，忍不住回头向后面看了一眼。他自然知道别人对自己的评价，什么土包子、暴发户、土鳖……诸如此类，他听多了。

　　不然他一个大商人，就算再怎么不懂风雅，也不至于万两白银买琴来砸，骨子里也是在跟一些人较劲。

　　你们不是说我土鳖暴发户么？我就土鳖暴发户给你们看！老子就是这么有钱！就是这么任性妄为，你能怎地？

　　这就是王大发的性子，你们不尊重我，没关系，我也不稀罕你们的尊重！

　　但，真的是不稀罕么？但得不到，又有什么办法？

　　因此，被人称为先生……居然是王大发有生以来的第一次！

　　所以，哪怕那个青年带着一张笑脸面具，看不清楚长相，哪怕他跟对方素昧平生，但在此刻，王大发的心中，突然流过一丝暖流，有一种被人重视的感觉。几乎瞬间就将这不知是谁的陌生青年引为知己。

　　这说起来似乎有些好笑，但现实很多时候，往往比故事还要精彩。

　　于是，这位炎黄城的木材大王，做出了一个惊人之举，他站起身，大笑道：“俺这土包子，生平第一次被人尊称为先生，心里面暖乎乎的，兄弟，俺王大发托个大，叫你一声老弟，什么都别说了，这尊鼎，俺送你！”

　　王大发说着，对台上的肥哥说道：“肥哥，两百八十八两黄金，俺要了，给那位兄弟送去！数字吉利一点，讨个喜庆！”

　　楚墨惊呆了，整个拍卖大厅里面的其他人，也都惊呆了。

　　很多人此刻都后悔的捶胸顿足顿足捶胸的，心说早知道叫王大发这土包子一声先生就能得到一件将近三千两白银的古董，我们也叫啊！

　　楚墨愣了一下，回过神来，苦笑道：“王大哥……这样不好吧？”

　　王大发一摆手：“你都叫我大哥，难道我不能送你一件新年礼物？就这么定了！”

　　楚墨有些无语，想了想，冲着王大发一抱拳：“王大哥是爽快人，那我也不跟你客气了，在下欠王大哥一个人情！”

　　“哈哈哈，好说，改天到府上喝酒！”王大发豪爽地笑道，然后一脸开心的坐回去。仿佛三千两白银，对他来说，就是一个数字。

　　这结果，是令所有人都始料未及的。台上的肥哥，也没想到，不过一尊没什么大用的青铜鼎，能拍出这个价格，也算是意外的惊喜了。

　　因此，在例行公事一般的问了三次之后，拍卖槌落下，然后让人将这尊青铜鼎，直接送到了楚墨手上。

　　楚墨能清楚的感觉到，脖子上的玉又热了一下，心中知道，这尊青铜鼎，可能是件宝物。同时，他也感觉到身边的妙一娘，情绪似乎有些激动。

　　赶紧束音成线，传音给妙一娘：“姐，别激动，这东西到了咱们手上，就出不去，那边有人在暗中盯着你，别露出马脚。”

　　妙一娘握了握楚墨的手，表示自己明白了。

　　经过这件事，倒是起到了暖场的作用，拍卖厅中的气氛，明显也活跃起来。

　　那道目光，并没有再往这边看来。台上的肥哥，拿出了第二件拍品。

　　是一件极品珊瑚雕成的山水人物图！

　　这东西，看着就让人有种想要抢到手的冲动，实在太漂亮了！

　　雕刻这件珊瑚的人，一定是个大师，每一个细节，都分毫毕现，将整个珊瑚的色彩，也运用到了极致。

　　这终究是世俗。

　　这种东西，才是最受人欢迎的！

　　因此，这件极品珊瑚雕成的山水人物图，直接引起了人们的疯抢，甚至二楼都不断传来报价的声音。

　　王大发也参与到了争夺当中，不过，在出了几次价格之后，尤其是二楼那边不断传来竞拍的声音，王大发直接停止了叫价。

　　从这一点，就能看出，这绝不是一个只懂得炫富的土包子！

　　最后，这件极品珊瑚雕刻图，被二楼天字三号房的人得去。也不知是不是夏京亲王的人。

　　接下来，各种珍奇的宝物，在肥哥的口中，一一道来，不得不说，肥哥的口才很厉害，知识也足够渊博。那些宝物，在他嘴里，每一件都有着属于自己的故事，每一件，都能被他说成是绝世珍宝。

　　人们也都很买账，从开始到现在，将近一个时辰，硬是没有一件东西流拍。

　　到最后，终于到了今天的重头戏。

　　肥哥一脸严肃，站在那，认真说道：“下面，到了今天最重要的时刻，我们的压轴拍品，即将登场！”


第112章 压轴拍品

　　“但在这之前，我想问一问大家，这世间……最珍贵的东西，是什么？”像个球一样的肥哥，在台上突然间卖起了情怀，让下面的众人都有点不适应。

　　王大发大笑着说道：“权力！金钱！女人！”

　　尽管很多人心里面都是这么想的，不过却不会有人这样大庭广众的说出来。因此，王大发说完，很多人都嗤之以鼻。

　　二楼传来一个温和好听的女子声音：“我觉得，这世间最珍贵的东西，是得不到的，和已失去的。”

　　这句话一出，整个拍卖大厅，顿时安静下来，人们的脸上，都露出若有所思的神色。

　　接着，所有人都情不自禁的鼓起掌来。

　　得不到的……已失去的，太有道理了，简直就是至理名言啊！

　　王大发有些讪讪的坐下，冲着身边两个姑娘咕哝道：“什么得不到的和已失去的……得不到的就不要！已失去的就忘掉！珍惜当下活得开心才是最重要的！”

　　只不过王大发的话，几乎没有几个人听见，就算听见，也会不屑一顾——你个土包子，能说出什么好听的话来？

　　两个冶艳的女子都掩嘴轻笑，看向王大发的眼神充满爱意。别人不懂王大发的好，她们却非常清楚……这张暴发户、土包子、土鳖的面具背后，是一个怎样精明强大的男人。

　　仅仅是炎黄城的木材大王么？错了，他是整个大夏的木材大王！也是大夏的造船大王！

　　那些凡夫俗子，哪有那个慧眼？

　　不过，那个带着笑脸面具的青年，倒是很厉害……

　　台上的肥哥，见气氛再次热烈起来，笑呵呵地说道：“二楼的那位小姐说得很好，得不到的，和已失去的，已失去的……这个肥哥也没有办法帮您拿回来，但今天，就在这里，咱们的拍卖会上，将会拍出一些得不到的东西！”

　　整个拍卖大厅，有些喧嚣的一楼，霎时安静下来。

　　不需要谁来让他们安静，这些人主动闭上嘴巴，甚至屏住呼吸，目光炽热的看着台上的肥哥。就像那是一块大肥肉！

　　得不到的……

　　这个世间，能被称为得不到的东西，真的不多。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，在这些炎黄城的富人眼里，这世上没有什么是真正得不到的。但肥哥既然敢这么说，就一定是有他的底气。

　　极有可能，是门派中的那些丹药之类的东西。这些丹药，有延年益寿的，有祛病强身的，还有滋阴补肾的……每一种，都会引起人们的疯抢。

　　肥哥见气氛被推得差不多了，当下笑着道：“之前我问大家，这世间最珍贵的东西是什么，其实，我心里面，也有一个答案。那就是健康！你们看，我的身体，都快成一个球了！换做是普通人，恐怕早已百病缠身，估计连生活都不能自理了。”

　　肥哥叹息一声，有些感慨地说道：“但到现在，我还能活蹦乱跳的站在这里，给大家当拍卖师，原因是什么？是因为我拥有可以让自己健康的办法！”

　　拍卖大厅变得更加安静起来，这些年来，门派中那些高级丹药，出现在拍卖会上的次数，都极其有限。每一次，拍卖会上，一旦出现这些东西，都会引起一番疯狂争夺。拍卖会外，也会掀起阵阵血雨腥风。

　　因为这些东西丧命的，这些年来……并不少见。

　　“大家是不是都认为，今天的压轴拍品，是丹药呢？”肥哥神秘的一笑：“其实不是！”

　　“靠！”

　　“妈的！”

　　“耍我们吗？”

　　“逗我们玩呢？”

　　原本落针可闻的拍卖大厅，骤然变得像个菜市场一样，很多人都忍不住破口大骂起来。

　　实在是肥哥吊人胃口，吊的太狠了一点。让这些人在无比期待的情况下，瞬间跌落深渊，不骂他才怪。

　　楚墨也忍不住摇头苦笑，轻声说道：“这个家伙……真是自己找骂啊。”

　　楚胭也忍不住摇头说道：“真是的，让人家那么期待，到最后结果不是，该骂！”

　　这时，台上的肥哥嘿嘿笑道：“大家先别急，听我说，今天这压轴拍品，保证大家喜欢！它虽然不是门派中的丹药，但功效……却一点都不比门派中的丹药差！甚至更强！”

　　这一下，整个大厅中那些喧嚣嘈杂的骂声，戛然而止。

　　所有人，全都望向肥哥，目光……也再度变得火热起来。

　　肥哥终于揭开谜底，大声说道：“将四阶元兽……赤目寒冰蟒身上的宝物一一抬上来，呈现给诸位大爷们看！”

　　有精壮的小伙子，几人一组，分别将赤目寒冰蟒身上的筋、骨、皮，抬了上来。

　　最后，八个人，抬着一颗巨大的蟒蛇头，走上了拍卖台。

　　轰！

　　大厅中，顿时传来一阵哗然，所有人都情不自禁的发出一阵低低的惊呼声。

　　虽然都知道，那蟒蛇早已经死去不知多久，但那巨大的蟒蛇头上，传来的那股冰冷气息，依然令人胆战心惊！

　　这……就是威压！

　　属于四阶元兽独有的威压！

　　哪怕死了，也会压得人喘不过气来。

　　肥哥小心翼翼的接近那巨大的蟒蛇头，然后伸出手摸了一下，假装擦擦额头上的汗，说道：“这东西……真可怕！看见了吗？四阶元兽！就算在门派中，也绝不多见。一般的门派弟子，根本就没有实力猎取到这种级别的元兽。所以，我说它虽然不是丹药，但却更胜丹药，有不同意见吗？”

　　大厅中一片死寂，没有人说话，只那一只巨大的蟒蛇头，就足够说明问题了。

　　元兽身上的东西，随便一样都是宝！

　　说句不夸张的，四阶元兽排出来的粪便，被他们得到，都会如获至宝！

　　更别说台上这个，还是四阶元兽中比较珍稀的赤目寒冰蟒！

　　“它的鳞片，得到个三五片，粘在护心镜上，至少能提升一倍多的防御！”

　　“若是做成一副软甲，更是刀枪不入。这是真正用来保命的宝物！”

　　“它的筋和骨，用来泡酒，喝了之后延年益寿健体强身几乎可以百病不侵！”

　　“试问，这东西不是宝物……还有什么东西，能被称之为宝物？”

　　“六七年前，军中猎过一头赤目寒冰蟒，当时就引起了轰动，连门派中人，都参与到争夺当中。而在那之前，咱们炎黄城，甚至从来没有过这种东西！那次之后，也一直没有出现。”

　　“今天……它又来了！你们还要错过吗？”

　　肥哥站在台上，吐沫星子横飞，几乎要将这头四阶元兽，硬生生吹成九阶元兽。

　　楚墨听得都有些脸红，撇撇嘴，颇有些不以为然。

　　但整个拍卖大厅，几乎所有人，包括他身边的楚胭和妙一娘……全都呼吸急促，眼睛死死盯着台上那一堆散发着冰冷寒气和恐怖威压的材料。

　　楚墨有些发呆，咕哝道：“真有那么好？”


第113章 疯狂争夺

　　妙一娘有些不可思议的看了一眼楚墨：“我的爷……您是真不懂还是装糊涂？四阶元兽啊！你当这是寻常的狮子老虎吗？”

　　“四阶元兽又怎么了？”楚墨撇撇嘴，一脸不屑。心道：四阶元兽还不是你家少爷我打死的……

　　“天呐……”妙一娘以手扶额，无语的看着楚墨：“大少爷，我真不知该怎么说您，四阶元兽，理论上来说，大概相当于人类的黄级四层……也就是铁骨境的武者。可它的真正实力，却远胜过铁骨境的武者！毫不夸张的说，一头四阶元兽，可以轻松杀死三四个铁骨境的同级人类武者！”

　　妙一娘感叹道：“普通的四阶元兽，就已经这么厉害了，而赤目寒冰蟒……则是远胜过一般四阶元兽的极品元兽！它的威力，相当可怕，进入人类城镇，甚至可以屠城！”

　　楚胭也在一旁轻声道：“听说当年军中为了捕杀那头赤目寒冰蟒，付出了相当大的代价！”

　　妙一娘看了一眼楚墨，淡淡说道：“是啊，这事儿你问你家公子，他最清楚了。”

　　楚墨笑了笑，看着一脸好奇的楚胭：“回头跟你说。”

　　妙一娘也知道，楚墨现在易容改装，不宜暴露太多。好在这会根本没人注意到角落中的三人，全都死死盯着拍卖台上的赤目寒冰蟒去了。

　　楚墨喃喃道：“就算它难以猎取，可那又能说明什么问题？”

　　妙一娘无语的叹息道：“首先，这东西极为稀有，就算是大门派，想要捕捉一头赤目寒冰蟒，也绝非易事，偶尔得到，也绝不会让它身上的一片鳞流到外面去！”

　　“其次，赤目寒冰蟒身上的材料，随便什么，都价值连城，你以为肥哥是在忽悠？你真错了！关于赤目寒冰蟒身上材料的功效，他是一点都没有夸大其词！”妙一娘叹息道：“真不知道，谁那么厉害，竟然能猎取到这么强大的元兽，更不可思议的是……居然把它拿出来拍卖……真是败家啊！”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，他其实跟妙一娘说过，他猎取过一些元兽，交给独臂叔叔拿出来卖。楚墨并不是个特别喜欢显摆的性子，所以也没有说的太详细。

　　妙一娘哪里能够想到，她口中那个败家子，就坐在她的身边。

　　这时，台上的肥哥已经开始了赤目寒冰蟒的拍卖，一脸激动的大声道：“现在，开始拍卖赤目寒冰蟒的一条筋！没看错，是一整条筋！它的功效，相信已经不用我多说，用它做弓弦……那就是一张神弓，用它泡酒，那就是大补之物……它的起拍价格是……五千两黄金！”

　　“这是要把人宰死啊……”楚墨咕哝了一句。

　　就在他说话的同时，拍卖大厅里面，已经同时有几十个人举起手中的牌子。

　　“六千两黄金！”

　　“七千两！”

　　“在下韩笑山，我出一万两黄金！这根赤目寒冰蟒的筋，我韩笑山要定了！记住，我叫韩笑山！只要你们明事理，不跟我抢，他日，笑山必有重谢！”

　　“呸，韩笑山是谁？没听说过，我出一万两千两黄金！”

　　“我出一万三千两！”

　　“一万三千五！”

　　楚墨目瞪口呆的看着这一幕，嘴角抽搐着，眼里充满不敢置信：“这群人……都疯了吗？”

　　身边没人回应，楚墨转头一看，两个女人隔着面纱都能感觉到她们此刻的兴奋。

　　感受到楚墨的目光，妙一娘有些遗憾的道：“太贵了……不然真想买下来。”

　　“你要它干嘛？”楚墨翻了个白眼，心道：祛病强身？你一个修炼者，根本不需要！滋阴补肾？都已经这么美这么水灵了，似乎……也不需要。延年益寿？只要妙一娘不断修炼下去，她的寿元肯定比寻常人长很多，哪里需要这东西来延寿？

　　谁知，妙一娘想都不想，直接说道：“给你啊！”

　　“给……给我？”楚墨一时有些没反应过来，不过接着，心中涌起一股感动，笑着传音给妙一娘道：“不用了，这东西，就是我送出去拍的，有些话，咱们回头说好了，没什么可看的了，咱们走吧。”

　　妙一娘目光呆滞的看着楚墨，似乎想要确定他是不是在开玩笑。

　　不过接着，妙一娘便直接站起身，一脸惊叹的摇摇头，估计是在心里大骂楚墨败家子呢。

　　楚胭见两人起身，也跟着站起来，两眼还颇有些痴迷的看着台上那堆东西。

　　此时，那根赤目寒冰蟒的筋，已经被叫到了两万两黄金！

　　疯了！

　　都疯了！

　　楚墨大摇其头，带着两女，提着那个沉重的青铜鼎，悄然离开拍卖行。

　　就在他们的身影刚刚消失之际，拍卖行中，又有两人起身，低着头，十分低调的快速离去。

　　出门之后，楚墨拉着妙一娘和楚胭两人朝着一条小路快速离去，完全没有理会那辆等候在那里的马车。

　　作为一个从小在炎黄城长大的人，楚墨对整个炎黄城几乎都非常熟悉。

　　带着两女在小巷中迅速穿行，那尊青铜鼎，则一直被他拎在手里。倒不是怕两女知道他有空间宝物，而是不想被追踪他们的人知道！

　　楚墨有种直觉，他们这边突然离开，会给之前一直盯着妙一娘的人措手不及的感觉，但他或是他们……却一定会追上来。

　　但楚墨却不想太被动，凡事被敌人牵着鼻子，那滋味太难受了。他想要占据主动，就算要打……也是在自己的地盘上打！

　　两女此刻也已经明白，肯定是发生什么事情了，不然的话，楚墨不可能这种反应。因此谁都没有多问一句，默默的跟着楚墨，急速前行。

　　终于，来到了炎黄城中一片废弃的区域，这地方，原本是一片贫民区，因为官府想要在这里修建一座巨大的花园。便将这里的贫民，全部迁至他处，直接分配比这里好很多倍的房屋。因此，根本无需动员，这里的贫民就全部离开了。

　　如今已经废弃了半年多，除了偶尔有几个流浪汉会住在这里，几乎看不见人烟。

　　楚墨三人前脚刚到，那边两道身影，便高速冲过来。

　　瞬间到了三人面前，将三人拦住。

　　这两人全都穿着黑色的斗篷，连在斗篷后面的帽子，将他们的脸也完全遮住。

　　其中一人，看着妙一娘沉声说道：“飘渺宫余孽，交出传承功法，免你一死！”


第114章 背叛

　　妙一娘冷冷看着两名穿着黑色斗篷的男子：“什么飘渺宫，我不懂你们在说什么？”

　　刚刚说话那名男子不屑笑道：“行了，妙一娘，我们既然已经找到你头上，就说明已经掌握了足够的证据，可以证明你是飘渺宫的余孽。不然的话，你当我们是闲的么？来找你的麻烦？”

　　妙一娘眸光清冷，闪过一抹怒色：“你们跟飘渺宫有仇？”

　　“无仇。”男子说道。

　　“你们跟我有仇？”妙一娘又问道。

　　男子冷笑：“行了，别说那么多没用的话了，我们跟飘渺宫无冤无仇，跟你妙一娘同样无冤无仇，我们只想得到飘渺宫的传承。你可以当我们是强盗，就是来抢劫的！”

　　“天……这么不要脸的话居然说得这么理所应当。”楚胭在一旁说道。她并不是个胆小怕事的性子，见有人欺负妙一娘，自然很生气，忍不住出言相讥。

　　“小姑娘，没你什么事情，你最好滚一边去！”说话的男子冷冷说道。

　　另一个穿着斗篷的人，则始终没有说话，静静的站在那里。

　　楚墨看着这两名男子，心中有些震撼，朱雀大陆距离四象大陆，隔着万水千山，这些人究竟是怎么找来的？而且看上去，他们来到炎黄城，也不是一天两天了。估计早就把妙一娘的各种信息调查得清清楚楚。

　　“你们是怎么找到我的？”妙一娘看着两人：“我现在的样貌，跟当年已经发生了很大的变化，而且，这里距离朱雀大陆无比遥远……”

　　说话的男子淡淡一笑：“这世界上的事情，其实没有什么是真正困难的，就看有没有用心。你们十二个姐妹，十二枚储物戒指，分别逃走，看上去，似乎很严密，应该没有人能够找到你们才对。但是你们忘了一件事，那就是……没有人出卖你们！”

　　妙一娘的瞳孔微微一缩，喃喃道：“出卖？飘渺宫都没有了，谁会出卖我们？”

　　男子呵呵一笑：“当然是你们十二个姐妹中的某一个啊！”

　　“这不可能！”妙一娘怒视着这名男子：“你在说谎！”

　　男子撇撇嘴，说道：“骗你有什么意思？这些年，朱雀大陆上寻找你们十二个人的，没有一万也有八千，虽说四象大陆辽阔无边，又分青龙白虎朱雀玄武这四个地方。看上去，想要找到你们，如同大海捞针，非常困难。实际则不然，因为你们这群人，都是门派中的天之骄子，就算进入世俗，十有八九……也会选择那种顶级的大城！”

　　妙一娘的脸色微微一变，因为被这男子给说中了。

　　当年她们十二个姐妹虽然并不知道各自的去向，但却曾经约定过，要在所在的国家数一数二的大城站稳脚跟。然后再见面的时候，凭暗语相认。

　　男子淡淡一笑：“这，是你们犯的第一个错误。第二个错误，是你们都是门派中的女弟子，都是天之骄女，在你们的认知中，女人就应该如此优秀。可是你们却忘记了一件事，这世俗中……女人的地位，并没有你们想的那么高！”

　　男子说着，耸了耸肩，笑道：“你看，首先是大城，然后是大城中优秀的女人……有了这两个条件，是不是寻找你们就变得容易多了？”

　　楚墨在一旁暗暗心惊，也不知道是这个男子太过聪明，还是说所有人都这么推断。

　　要是所有人都是这么推断的……那就太可怕了。恐怕妙一娘的那些姐妹……处境都相当不妙。

　　“当然，不得不承认，你在你的一众姐妹当中，真的算得上是相当聪明的，也足够低调！我们足足寻找了你好几年。别的不说，就这炎黄城，我们就反复调查过很多次。包括你接手饕餮楼之后，我们都调查过你。”男子叹息道：“可惜那时候，都完全不能确定你的身份，因为一直以来，你都没有表现出任何跟野心和势力这两个词相关的举动。”

　　楚墨的心微微一寒，他明白问题出在什么地方上了。

　　“一定是我让一娘姐负责建立势力这件事，让这些人察觉到了什么……”楚墨的心里面，多少有些自责。

　　果然，这男子接着说道：“不过，你最近一段时间的举动，终于让我们几乎可以确定，你……就是当年飘渺宫出逃的十二个弟子之一！”

　　妙一娘星眸闪烁，漠然说道：“不得不承认，你们的观察力很强大，判断力也足够准确，可是这跟我的姐妹背叛有什么关系？我不允许你诬蔑我的那些姐妹。”

　　说话的青年哈哈一笑，然后说道：“是么？诬蔑？你可知道，我们是怎么最终确定你的？”

　　妙一娘不说话，只是冷漠的看着这藏头露尾的男子。

　　这时候，这男子身旁，一直没有说话的那人，突然间将头顶上的帽子摘下去，露出一张相貌普通的男子的脸。然后，这人伸出手，在自己的脸上轻轻一撕……一张精巧的人皮面具，随之被撕下来，露出里面一张漂亮的脸蛋。

　　这人……竟然是一个女人！

　　妙一娘的眼睛都直了，目瞪口呆的看着这个女子，眼中充满不敢置信的表情。

　　穿着斗篷的女子将手中的面具随手一扔，淡淡说道：“一娘师妹，不认识我了么？”

　　“你，你是孙一菲，是一菲师姐？”妙一娘的眸子里，依然满是不可思议，看着这个女人：“你，你怎么会？跟他们这群人在一起？这……这不是真的！”

　　妙一娘的身体都忍不住有些轻轻摇晃，亲眼见到阔别多年的师姐，本应开心得不行，但却想不到，师姐已经背叛。而且还带着仇家来抓她……这对妙一娘来说，简直是个天大的打击。

　　妙一娘之所以一眼就能认出孙一菲来，是因为当年在飘渺宫的时候，孙一菲就是整个飘渺宫，最优秀的几名天才弟子之一！

　　当年飘渺宫崩溃，十二个弟子各奔东西的时候，孙一菲的境界，就已经到了三层元关。如今这么多年过去，恐怕只会变得更强。

　　“背叛？我没有背叛。”孙一菲淡淡的看着妙一娘说道：“当年师门的前辈，也跟我们说过，不要想着报仇，只要传承不断，我们就算功德无量……其实这番话，等于告诉我们，要好好活着。而我，现在活的很好。”

　　这时候，那男子伸出手，搭在孙一菲的纤腰上，笑着说道：“是啊，做人呢……最重要的，是快乐！”


第115章 朱雀会

　　妙一娘有些不敢相信的看着孙一菲，悲伤得几乎说不出话来。

　　被从小就很尊敬的同门师姐处心积虑的暗算和背叛，这种滋味，十分苦涩，在妙一娘的心里蔓延开来。

　　“一娘师妹，实话跟你说吧，飘渺宫……已经不复存在，就凭我们十二个人，根本不可能重建飘渺宫。整个朱雀大陆上的所有门派，也绝不会容许飘渺宫这三个字再出现在这个世间。”孙一菲语气淡然的说着，然后看着妙一娘道：“我想，这道理你一定懂得，能将饕餮楼经营成大夏第一酒楼，你一定比我想的还要聪明和优秀。”

　　“就算不能重建，难道就一定要背叛吗？”妙一娘看着孙一菲问道。

　　孙一菲嗤笑一声，那张漂亮的脸上，闪过一丝不屑的表情：“什么叫背叛？我背叛谁了？你么？还是飘渺宫？飘渺宫早已经成为过去……成为了历史，何谈背叛？今天找到你，你手中那份传承……只是我们的目的之一。”

　　“你们……还想做什么？”妙一娘的情绪突然稳定下来，那张精致的脸上，带着几分淡淡的嘲讽：“是看上了饕餮楼的生意？还是看上了我这个人？”

　　“妙一娘，希望你能明白你现在的处境。一菲愿意跟你推心置腹，是把你当成她的师妹。但这……并不代表你有资格跟我们叫板。”依然没有露出真面目的男子在一旁插嘴道。

　　“跟我推心置腹？把我当成师妹？”妙一娘脸上露出几分奇怪的笑容，点点头：“一菲师姐，我想听你说。”

　　孙一菲点点头，认真说道：“第一，这份传承，你自己也看出来了，在咱们手中，根本没有什么意义！没有了门派的支撑，我们这些人，想要提升境界，简直无比困难。这么多年，你也就只突破到元关境界吧？”

　　妙一娘点点头，没有说话。

　　“所以，这份传承，不如拿出来，让它发扬光大！”孙一菲说道。

　　妙一娘笑道：“让它在仇家的手中发扬光大吗？”

　　“他们不是我们的仇家。”孙一菲看了一眼身边的男子，脸上露出几分甜蜜之色：“他们当年并没有参与到对飘渺宫的围攻。这，就是我要跟你说的第二件事，我希望你能跟我一样，加入到朱雀会！”

　　“朱雀会？”妙一娘微微皱起眉头，这个势力的名字，让她感觉到非常陌生，同时又有种感觉，这势力似乎很嚣张……在朱雀大陆上，敢以朱雀会命名，要么是不知死活，要么……就是有足够的底气。

　　“对，朱雀会，是整个朱雀大陆上，最强大的势力！如果，你真的想报仇的话，加入朱雀会，或许会有机会。”孙一菲看着妙一娘：“同时，师姐还可以给你介绍一个强大的男人！一个真正可以保护你的男人！而不是……一个不中看也不中用的人。”

　　说着，孙一菲还扫了一眼楚墨，从始至终，孙一菲和身边的男子，根本就没正眼看过楚墨和楚胭一眼。仿佛这两个人，在他们眼中，根本就是不存在的。

　　“然后呢？”妙一娘的眸子里，闪过一抹危险的光芒，熟悉她的人应该知道，妙一娘怒了！

　　哪怕对她进行言语上的羞辱，她都可以忍耐，但对楚墨的羞辱……她却无论如何，也都忍不了。

　　“然后，将你的饕餮楼，并入到朱雀会中去啊？你不用担心这样一来你的生意会被夺走，它依然是你的！产生的收益，你依然会得到两成！”孙一菲一脸我对你好吧的表情：“不要觉得吃亏，你虽然上缴了八成的收益，但你却可以得到朱雀会的大量资源！你应该明白，资源……在这世俗中，才是无价的！”

　　孙一菲身边的男子说道：“我们既然有这个底气，来找你说这件事，就说明，我们不但有绝对的信心，而且也有足够的实力！妙一娘，你自己好好想想吧，我们连青龙堂都不放在眼里……”

　　男子说着，似乎觉得自己话说多了，于是闭上了嘴巴。

　　楚墨和妙一娘，却都听到了一个关键的词——青龙堂！

　　朱雀大陆有朱雀会，青龙大陆有青龙堂，这些势力究竟强弱，还不好说，但口气可是都不小。

　　妙一娘看了一眼孙一菲，淡淡说道：“那，我们今天拍的这尊青铜药王鼎，也是你故意放出来的了？”

　　孙一菲微微一笑，坦然的点点头：“不错，不然的话，这种重宝，怎么可能轻易拿出来？青铜药王鼎，当年就在我的身上。这些年，你的变化有点大，虽然大体轮廓没有改变，但细节却变化不小，嗯，比那时候更漂亮了！我想要确定你的身份，就只能用青铜药王鼎了，咯咯……飘渺宫出来的弟子，哪有不认识这件宝物的？”

　　“你怎么那么确定，我一定会去？”妙一娘问道。

　　孙一菲笑道：“其实不太确定，我们这次来，主要是因为风云拍卖行中突然出现了大量的元兽材料。其中有那么一两种元兽身上的材料，在大门派中都很紧俏。所以，我们想来拍一些回去。而且这一次来的，也不仅仅是我们这一股势力，不少青龙大陆上的门派，都派人过来了。”

　　“所以，确定了我的身份，对你们来说，算是额外收获了？”妙一娘淡淡说道。

　　“不，我们主要的目的，还是找到你。至于说元兽身上的材料，再怎么珍稀，也不如你重要。毕竟，飘渺宫的传承，可是只有一份！而元兽身上的材料，却早晚都会有。”孙一菲认真说道。

　　妙一娘的脸上露出几分嘲讽之色：“这么说，我还应该感到荣幸是吧？一菲师姐……我最后这样叫你一次，你觉得你这样做，对得起飘渺宫吗？”

　　孙一菲冷笑道：“我只想对得起我自己！”

　　“妙一娘，说话不用阴阳怪气，该说的一菲都已经跟你说了，现在是你做决定的时候了。”男子冷冷说着，然后说道：“对了，先把青铜药王鼎还给我。”

　　“你的……青铜药王鼎？”一直安静的站在那里，没有说话的楚墨，突然间笑了起来，手中拎着的青铜鼎，瞬间消失。楚墨抬起头，看着对面这一男一女，耸了耸肩，摊开双手，一脸无辜的道：“它没了。”

　　“储物戒指？”孙一菲的眼睛微微眯起来，似笑非笑的看着妙一娘：“想不到……你连这么重要的东西，都给了这个小白脸，表面上倒是装得很热爱门派似的。真有意思！华楠哥，先杀了这个男的！”


第116章 一刀

　　妙一娘大怒，冷冷注视着孙一菲，怒道：“住手！”

　　孙一菲淡然一笑：“呦，我的好师妹？怎么恼了？别生气呀……嘻嘻，想要你的心上人活下来，简单呢。只要你答应师姐刚才的条件，他自然就可以活下来。不然的话……”

　　孙一菲的眸光一冷，漠然说道：“他就会死！”

　　妙一娘深吸了一口气，然后说道：“孙一菲，这是你我之间的事情，与他人无关，让他们两个走，然后我跟你走！”

　　“跟我走？你的意思是……你答应了？”孙一菲柳眉一挑，淡淡说道。

　　妙一娘说道：“答不答应，你说了不算，我要见你们上面的人！”

　　孙一菲的眸子里，闪过一抹淡淡的不屑：“用不着，这件事，我们两个就可以做主了。”

　　妙一娘漠然说道：“是吗？饕餮楼一年数百万两白银的生意，你也做得了主？”

　　孙一菲微微一怔，随即，眼中露出贪婪之色，就连一直将脸藏在兜帽中的男子，都忍不住微微抬起头，似乎有些震惊。

　　他们之前虽然将妙一娘调查得很清楚，也知道饕餮楼是个非常赚钱的生意，但却不知道居然可以这么赚！

　　一年数百万两白银……就算是朱雀会的会长，都不会等闲视之。说起来，孙一菲和华楠这两人，的确没有资格谈这件事。

　　不过……万一要是这件事，在他们手中谈成，那么……他们所获的好处，也将是难以估量的！

　　甚至有可能一跃成为白银级的执事！

　　到了那个等级，可以得到的资源，将是一个恐怖的数字。

　　朱雀会的等级十分森严，阶级分明，最高级的……自然是朱雀会的会长，为元石级，下面分别是黄金级、白银级、青铜级和黑铁级。

　　孙一菲和华楠两人，都是青铜级的管事，在朱雀会中，地位中等。想要进入白银级，必须对朱雀会做出巨大贡献，但这却很难。

　　当年孙一菲将自己那一份传承，全部上缴给朱雀会，也不过才得了一个青铜高级的评价。如果能够集齐十二分传承……将当年飘渺宫的传承彻底聚齐，应该可以直接晋升到黄金级！

　　但那几乎是不可能的事情。孙一菲也从来没有去幻想过。

　　这次要是能将妙一娘的传承带回去，然后再上交一个年收入数百万两白银的生意，应该可以突破到白银级了。

　　对孙一菲和华楠来说，这简直就是天大的惊喜！

　　所以，在内心深处，他们已将这份功劳，当成是自己的了。他们绝不容许这份功劳出现任何的变故。哪怕一丁点，都不行！

　　因此，孙一菲看着妙一娘，微微一笑：“当然，姐姐在朱雀会，也是有身份有地位的人，一娘师妹，别再挣扎了，也不要报什么不切实际的幻想。没用的！实话跟你说，我现在的境界，就远超你了，已经是四层中期，而华楠……他的一身实力，已经达到了五层巅峰！想要杀你们，简直易如反掌！”

　　在孙一菲说话的同时，楚墨用玉看了一眼两人，发现孙一菲并没有说谎。她的确是四层中期，那个男人，也的确是五层巅峰的千人斩强者。

　　看来今天，有些难以善了啊！

　　楚墨心中暗道。

　　这种时候，他知道，是他站出来的时候了，不然的话，妙一娘除了答应他们，别无选择。

　　心里想着，楚墨走出来一步，看着孙一菲和那男子：“这里……是炎黄城！”

　　“那又如何？”孙一菲冷笑道：“炎黄城又如何？你以为你是皇家子弟？有门派庇护？”

　　“你误会了。”楚墨看着孙一菲，冷冷说道：“我是想告诉你，记住你的葬身之地！”说着，楚墨看了一眼妙一娘：“我杀她……你会反对吗？”

　　妙一娘叹了口气：“能留她一条命，还是尽量别杀她……不管怎么说，她终究曾经是我的师姐。”

　　孙一菲叹了口气：“一娘师妹，这是你逼我们的。华楠哥，没什么好说的，动手吧，先杀这男的，然后再杀那个少女。我这个师妹……留着她！我会用事实让她明白，只有跟我们一起，才是出路。”

　　“哈哈哈哈哈！”华楠突然发出几声狂笑，用手将自己的兜帽掀开，露出一张十分年轻的脸，虽然不算特别英俊，但却也很耐看，他的一双眸子，十分深邃，看着楚墨，眼里满是不屑：“一个世俗中的凡夫俗子，居然也敢如此嚣张？真是无知者无畏！不知天高地厚！看见我这张脸……记住，我叫华楠！我今年二十七岁，黄级五层巅峰！”

　　“好。”华楠的脸上，露出一抹不屑的笑容，大步走向楚墨。

　　一步，两步，三步……突然间加速！

　　华楠整个人仿佛消失在空气中，速度已经快到一定程度。

　　楚墨感觉到，一股可怕的力量，如同一座大山向他压来。

　　这个青年，要比那天那个老者的实力还要强大！

　　“无影步，斩龙掌！”

　　虚空中，传来华楠冰冷的声音。

　　楚墨朝着华楠冲过来的方向淡淡看了一眼，然后……抬起了自己的右臂。

　　华楠的嘴角，露出一抹极度的不屑！

　　螳臂当车！

　　就算是一块巨石，也挡不住我这斩龙掌，你居然用手臂来挡？

　　华楠仿佛见到了这个不知死活的凡夫俗子手臂被自己一掌斩断的场景，嘴角微微上扬，露出冰冷笑意。

　　砰！

　　一声闷响。

　　楚墨的身子，向后退了七八步，脸色有些发白。五层千人斩境界的武者，元力的确汹涌强大。哪怕他现在体内元力充沛，但依然觉得有些难以招架。

　　不过……华楠就惨了！

　　他遇到了这世上最变态的四层武者。

　　全身炼骨！

　　骨如金刚！

　　别说他一个五层巅峰的铁血境武者，就算是金石之境的强者，也难以伤害到楚墨的肉身！

　　嘶！

　　一阵抽凉气的声音，却从华楠的口中发出，他一双眼又惊又怒的看着楚墨，然后拼命的甩着自己的右手。

　　“疼吗？”楚墨笑着问道。

　　“小东西，找死！”华楠怒吼一声，从背后抽出一把长剑，一剑刺向楚墨。

　　“流光剑！”

　　剑如流光！令人眼花缭乱！

　　锵！

　　一声巨大的脆响，华楠手中这把剑应声而断。

　　“该我了吧？”楚墨的声音，同时响起：“一刀。”

　　接着，一道刀光闪过，华楠持剑的手臂直接掉落在地上。鲜血顿时顺着他的断臂处流淌出来。

　　华楠整个人都懵了，他这个二十七岁就达到黄级五层的千人斩强者，朱雀会中的高级青铜管事，从小到大，从来就没有吃过这么大的亏。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，有种做梦的感觉！

　　这时候，对方的刀锋，已经指向他的眉心。


第117章 鸽子与鹰

　　经历草原上的磨砺，楚墨早已明白，纵虎归山后患无穷的道理，当下就要一鼓作气，将这男子彻底废掉！

　　华楠似乎终于回过神来，发出一声悲愤欲狂的怒吼，整个人瞬间倒飞出去，然后化作一道流光，以不可思议的速度，消失在楚墨的视线当中。

　　那条断臂，依然还留在地上，空气中，带着一丝淡淡的血腥味儿。

　　楚墨忍不住轻叹了一声，喃喃道：“境界上的差距，终究还是存在，我要是跟他同级，他又怎么可能从我眼皮子底下逃走？”

　　说着，看向一旁呆若木鸡的孙一菲。

　　“啊！”孙一菲发出一声惊恐至极的尖叫，转身就跑！朝着华楠逃走的方向，疯狂遁去。

　　楚墨摇摇头，看着妙一娘说道：“都跑了。”

　　妙一娘看着楚墨，并没有说话。

　　那边的楚胭，一双美目，落在楚墨身上，满是赞叹。

　　大年夜的那个晚上，楚墨击败前来行刺的老头，如果说是运气好，利用对方的轻敌，打了他一个措手不及的话；那么今天，楚墨仅仅用了一刀，就在正面战斗中，斩落一名黄级五层的强者手臂，真的不能用运气好来形容。

　　这是实力！

　　是真正强大无匹的战力！

　　是功法上的碾压！

　　“抱歉，我有信心击败他们，但却没有信心拦住他们逃走。”楚墨有些无奈地说道。

　　妙一娘还是看着楚墨，依然没有说话。

　　楚墨嘴角抽了抽，道：“姐……你……”

　　话还没说完，妙一娘突然一下扑进楚墨的怀里，紧紧地抱着楚墨。楚墨只感觉到一股香风扑来，然后，怀中便多了一具柔软的身躯。

　　“唔……姐，你没事吧？”楚墨愣了一下，然后伸出手，轻轻拍了拍妙一娘的后背。

　　妙一娘也不说话，就那样用力的抱着楚墨的腰。

　　楚墨此刻的身材，跟成年人无疑，因此，妙一娘抱着楚墨，有些小鸟依人，看上去，倒是十分般配。

　　良久，妙一娘才松开楚墨，脸色绯红，然后轻声道：“咱们回去吧。”

　　楚墨知道，妙一娘今天受的刺激有些大，被同门的姐妹出卖和算计，跟被最亲近的人出卖没什么分别，心情肯定很差。

　　当下点点头，默默的带着两人往回走去。楚墨带着她们两个，并没有回饕餮楼，也没去樊府，毕竟他现在的样子，还是另一个人的模样。所以楚墨带着她们两个，来到了炎黄城中一处别院。

　　这里，是两年前，许浮浮秘密买下的几处别院中的一处。

　　这地方十分安静，一般人也很难找到这里。而且，这处别院，还被许浮浮挖出了一个巨大的地下室，里面存着至少可以生活数月的资源。

　　“姐，饕餮楼那边，你暂时就别回去了，他们吃了亏，不会善罢甘休的。”楚墨看着妙一娘，轻声说道。

　　“那咱们的组织怎么办？”妙一娘也明白她现在的确不应该再露面，但心中又有些放不下刚刚建立起来的势力。

　　楚墨摇摇头：“没有什么比你们的安全更重要，你也不用急，他们就算再强，也不敢在炎黄城太过分。毕竟，这是皇家的地盘！等回头我出去调查一下这个朱雀会，看看他们在炎黄城这里，到底有着怎样的势力。然后再想办法将他们在这里的势力铲除掉。”

　　“那我终究不能一直躲在这里。”妙一娘沉声道：“这样下去也不是办法。”

　　楚墨说道：“不会太久的，放心吧！”说着，楚墨从身上，取出一瓶丹药，看着妙一娘说道：“姐，你知道，提升境界，是可以通过丹药来实现的。不过，丹药提升境界，有一个最大的弊端。”

　　妙一娘微微一怔，随即说道：“我知道，这世间最强的丹药，可以将人的境界，直接提升到金石之境。但若是使用这种方法，那么，到了金石之境也就等于是到了终点，没有经历炼体、炼骨这些过程，根本无法进入到炼心期。”

　　楚墨点点头：“这些姐姐比我清楚，所以，现在我手上这瓶丹药，就是可以将人的境界，直接提升到金石之境的丹药！”

　　“什么？”妙一娘大吃一惊，不敢相信的看着楚墨：“这怎么可能？那种直接将人境界提升到金石之境的丹药……虽说是存在的，可想要炼制，却无比困难，就算是顶级大派中最强的炼药师，也完全无法保证它的成功率，十炉中能成一炉……就已经算是厉害。你手上……怎么可能有？”

　　楚墨笑了笑：“姐，你忘了我给夏京炼药这件事了？”

　　妙一娘愣了一下，随即点头道：“你真的能炼制这种丹药？”

　　楚墨一扬手中的丹药瓶：“如假包换。”

　　妙一娘的呼吸微微有些急促，看着楚墨道：“你可知……这样一颗丹药，有着怎样的价值？”

　　楚胭在一旁，一脸羡慕的看着妙一娘。

　　楚墨看着两女的表情，苦笑道“你们到底有没有想过，吃了这种丹药之后，你们这辈子的修炼之路……就算是到头了。”

　　妙一娘有些奇怪的看了一眼楚墨：“你知不知道，没有这颗丹药，我这辈子也到不了金石之境？”

　　楚胭在一旁弱弱的道：“我也是……”

　　“你们……”楚墨看着两女，有些郁闷：“你们怎么知道？对自己就那么没信心？”

　　妙一娘苦笑道：“你当谁都跟你一样？半年从二层突破元关进入三层？这世上，哪有那么多天才？别说我们根本没有那么多的资源，就算有取之不尽用之不竭的资源，我觉得我这辈子……最多也就只能到金石之境。”

　　楚胭轻声道：“金石之境……我都不敢想。”

　　妙一娘点点头：“是啊，我也不敢想，所以，我的大少爷，如果你手中真的是可以提升到金石之境的极品丹药，我真的非常希望能够得到它……金石之境啊！简直太诱人了！纵然我知道，它的价值无比昂贵，但依然忍不住想要得到它。”

　　楚胭咽了一口吐沫：“我也是……”

　　楚墨无语的道：“你们不会后悔？比如说，当有一天，你们能够看见更高的天空的时候，不会想要飞上去看看？”

　　妙一娘笑了笑：“这世上，有很多鸟，都可以飞上天空，但一只鸽子，却是永远也飞不到鹰那么高的。”


第118章 念头通达

　　说着，妙一娘一双明媚的眸子凝视着楚墨：“这不是想不想的问题，而是能力问题。姐姐这只鸽子，运气很好，遇到了一只年幼的雄鹰，能跟他一起翱翔蓝天一段日子，已经是很幸运的一件事了。楚胭，你说是不是这样？”

　　“啊，我，是，是啊。”楚胭似乎正在想着什么，有点走神。听见妙一娘问她，慌忙回答道。

　　妙一娘深深看了一眼楚胭，然后对楚墨说道：“拿来吧，我的少爷，反正这辈子，姐姐就是你的人了！”

　　“什么我的人……”楚墨满头黑线，但却是将手中的丹药瓶递给了妙一娘：“里面一共三颗丹药，每十天服用一颗，这样可以让你更好的适应每一个境界。”

　　楚胭的眼睛一眨不眨的看着那个丹药瓶，眼中充满羡慕。

　　楚墨看了一眼楚胭，说道：“你的天赋并不差，你也想走这条捷径？”

　　妙一娘淡淡说道：“要想清楚自己要的是什么，再做决定。”

　　原本已经下定决心的楚胭听了这话，微微一怔，看着妙一娘。妙一娘说道：“我的这位大少爷，以后肯定是要破碎虚空而去的。如果想要追随他，只有金石之境，显然是不够的。”

　　楚胭有些惊讶的看着楚墨，沉默了良久，幽幽说道：“那一天会很快，对吗？”

　　“我也不知道。”楚墨的脑海中，浮现出綦筱雨那张绝美的脸，心中微微有些刺痛。

　　楚胭想了一会，然后嫣然一笑：“公子，我也想求一颗这样的丹药，不知公子是否舍得呢？”

　　楚墨认真的看着楚胭：“你也想要？”

　　“对！”楚胭的眸子里，蒙上一层淡淡的雾气，轻声道：“没有遇见公子之前，楚胭只是一把刀……王妃娘娘手中的一把刀，楚胭曾说过夏京亲王不是什么好人，其实楚胭自己……又何尝是好人？遇到公子之后，楚胭才真正的成了一个人。”

　　楚胭看着楚墨：“所以，楚胭愿意为公子做任何事情！既然公子眼下需要人手，需要帮助，那么，就让楚胭重新做回那把刀好了！楚胭很乐意的！”

　　楚墨皱着眉头，看着楚胭，有些犹豫。

　　从夏京那里弄来的大量极品药材，除去给魔君炼制解毒丹药之外，楚墨还炼制了十几颗可以突破到金石之境的丹药。这块玉就像是一个深不可测的丹师，但凡这世间有的丹药，只要楚墨能想到目标的，玉都能给出相当精准的丹方。

　　也就是说，只要楚墨能够得到炼丹所需的药材，那么……理论上来说，这世上的所有丹药，玉都能炼制出来！

　　所以，楚墨皱眉，并不是舍不得这丹药。他是不想楚胭就这样断送了自己未来突破更高层次的机会。

　　楚胭跟妙一娘不同，妙一娘现在的处境很不妙，对方已经知道了她的身份，这次吃亏了，下次来的人肯定更强大！而她又不能一辈子这样躲藏下去。

　　总有一天，要面对那些强敌，因此，最好的办法，就是能用最短的时间，将自己的境界提升到最高。那样，才能在接下来的一系列危机中，平安度过。

　　黄级六层，纵横人世间的武者，基本上已经够了！

　　炼心期的武者，在这个世上，已经被称之为大能。他们几乎不会出现在这世俗红尘中。

　　“你好容易做回了人，为何又要去做那把刀？”楚墨皱着眉头，看着楚胭。

　　楚胭嫣然一笑，如鲜花绽放：“做公子的刀，楚胭心甘情愿！而且，金石之境呢！纵横人世间的强者呀！将来有一天，就算公子真的破碎虚空而去，楚胭在这红尘世俗，也算得上是真正的高手啊！就算皇上，都得高看我一眼呢。这辈子若是能活到这个地步，值了！”

　　妙一娘看向楚胭的眼神中，充满了赞赏，心道：这小姑娘简直太聪明了！破碎虚空？这世上已经有几百年都没有过这种大能出现了！想要通过修炼，一步步走到那个位置，与登天无异。

　　能够真正认清自己，是一件非常困难的事情，难能可贵的是，她小小年纪，就已经明白了这一点。

　　妙一娘看着楚墨，轻声道：“给她吧，正好，有这个妹妹陪着我，有朝一日，你真的离开，我也不会……那么孤独。”妙一娘说这句话的时候，心跟着轻轻颤了一下，心底出现了一个声音：真的不孤独吗？

　　楚墨叹息一声，说道：“那好吧。”说着，将另一个丹药瓶，给了楚胭。

　　妙一娘的目光变得有些呆滞，看着楚墨，喃喃道：“你究竟还有多少？这种丹药出现一颗……都会让整个炎黄城陷入疯狂之中，我的少爷……这才半年啊……”

　　楚胭有些颤抖的接过这瓶丹药，然后认真说道：“公子，一个月之后，我将成为你身边，最锋利的那把刀！”

　　……

　　回到樊府，恢复了原本的模样，坐在自己房间的椅子上，楚墨的心中依然有些沉重。他不知道自己这么做，是对还是错。

　　或许是因为他的师父来自仙界的原因，楚墨的眼界很高。毫不夸张的说，楚墨的眼界，在这世上，几乎无人能比！

　　他了解到的，他从魔君那感受到的……学到的所有知识，都是来自仙界的东西。因此，楚墨从一开始，就没认为，这个世界的九层先天会是他的终点。

　　所以，他下意识的，将这种思想，也放到了身边人的身上。

　　包括许二浮，包括妙一娘，也包括楚胭。甚至还包括他的爷爷、独臂叔叔这些人。

　　楚墨总想着，自己能做到的，他们也应该能够做到！自己想要的，应该也是他们想要的！

　　但今天发生的这些事情，让楚墨忽然间意识到一个问题，他之前的想法……似乎有些天真了！

　　身边的这些人，他们的天赋，他们的眼界，他们的心态……本身就已经决定了他们所能达到的高度。

　　那么，就算自己跟他们讲，突破了这层青天，还有灵界，还有仙界，甚至……还有天界！

　　但他们依然会选择留在这个最底层的凡界。

　　因为他们的心……就在这里！

　　也因为他们的天赋，决定了他们几乎不可能突破到更高那个世界中去。

　　这世上最珍贵的东西，从来就不是“得不到”和“已失去”，而是珍惜当下！

　　王大发那个看似一脸爆发气息的富豪，看得无比通透。

　　妙一娘这些人，其实也看得很通透。

　　就像妙一娘说的那样，这世上有很多的鸟，都可以在天空中飞翔。但一只鸽子，是永远都飞不到雄鹰那么高的！

　　而且，鸽子也未必喜欢飞到鹰那样的高度！

　　风景独好，但同样也要承受罡风的吹袭。

　　楚墨在房间里静静的想了一个晚上。当房间由暗转亮，当清晨的第一缕阳光照进房间，照在他的脸上，在他脸上蒙上一层金色光辉的时候……楚墨终于长出了一口气。

　　脸上露出一丝释然的笑容。

　　他，想通了。


第119章 巨资

　　第二天，独臂叔叔带回来一个令人震惊的好消息。

　　拍卖行那边，扣除了他们应得的利益之后，楚墨这边，还剩下三十六万两黄金！

　　当独臂叔叔将这三十六万两黄金的金票放在楚墨面前的时候，他的手都是哆嗦的！

　　三百六十万两白银，这个数字不但惊呆了独臂叔叔，同样也吓到了楚墨。他虽然知道高阶元兽价值很昂贵，但真的没想到，赤目寒冰蟒这种极品四阶元兽，竟然能拍出这种价钱来。

　　这已经不是一夜暴富，这简直就是天降横财！

　　难怪那些冒险团队，冒着生命危险，也要去猎取元兽。

　　“少爷，咱们这钱……是不是来的太快，也太多了？”独臂中年人看着楚墨，声音都有些颤抖：“这么大的一笔钱，已经快赶上打一场大规模战争所需的军费了！”

　　“我也没想到会有这么多钱，不过这下……我们建立组织所需的各种费用，是不是彻底够用了？”楚墨问道。

　　独臂叔叔一脸兴奋：“岂止够用？我看……就算急速扩张，也能用十年！而且，这还仅仅是第一批，少爷带回来的那些元兽，根据拍卖行那边初步估算，一共可以拍出白万两黄金。这可是千万两白银的巨款啊！”

　　“咱们不要急速扩张，一来容易引起别人的注意，二来……也不好管理和控制。毕竟，咱们没有那么多适合的人手。”楚墨说道。

　　独臂叔叔点点头：“放心吧少爷，我明白的。”

　　楚墨看着独臂中年人，忽然说道：“独臂叔叔，有件事，我想征求您的意见。”

　　独臂中年人其实有名字的，叫隋鸿儒，很有意境的一个名字，据说他从小还生在书香世家，只是非常喜欢习武，于是弃文从武。但楚墨已经习惯了叫他独臂叔叔，隋鸿儒也习惯了这个名字。

　　隋鸿儒看着楚墨，温和地笑道：“少爷有什么话尽管说就是。”

　　樊府一直以来，都没有侍女，也没有什么老妈子之类的仆人。可以说，楚墨从小，差不多就是独臂叔叔带大的。所以两人之间的感情非常好！

　　不然的话，几十万两黄金这种巨款，楚墨怎么可能放心随便让别人管理？他对独臂叔叔的信任，等同于对爷爷。在楚墨的心中，独臂叔叔虽然跟他没有血缘关系，但却胜似亲人。

　　因此，在想通了一些事情之后，楚墨就做出了一个决定。既然不能带着他们飞到更高的天空，那为什么不让他们在属于他们的那片天空，飞得更自由呢？

　　从长生天，到草原，再到炎黄城……楚墨发现，想要彻底不受高高在上的门派影响，只有一个办法，那就是，比他们强！

　　躲……是躲不掉的。

　　“独臂叔叔，是这样，你也知道，我师父可以炼制高级丹药。夏京亲王的毛病，就是我师父治好的。”经过魔君的提醒之后，楚墨也已经想明白了，凭他现在的能力，还不足以抵挡那些狂风暴雨。不如把这种容易招致杀身之祸的事情，推到无影无踪的神秘魔君身上。

　　隋鸿儒点点头，看了一眼自己空荡荡的右臂，然后苦笑道：“我知道这件事。不过，少爷，就算再好的丹药，也不可能让我这手臂再生出来吧？”

　　楚墨苦笑道：“这种丹药估计仙界会有，但咱们这世界，就别想了。”

　　隋鸿儒哈哈大笑起来，这么多年过去，断臂这件事，他早已经释怀了。人不能一直活在过去，总要向前看不是？再说他现在过得很好，甚至比断臂之前在军中过得还要开心。

　　不管在哪，人只要能够实现自身的价值，其实就都是一件值得开心的事情。

　　“不过，手臂虽然不能生出来，但却有办法，让独臂叔叔的境界，提升到金石之境！”楚墨淡淡说着，然后看着独臂叔叔的反应。

　　“哈哈，那个我当然听说过，这世上的传奇丹药嘛……”隋鸿儒说着说着，突然间忍不住瞪大眼睛，嘴角也跟着开始抽搐起来，有些不敢相信的看着楚墨：“少爷，您……您是什么意思？”

　　楚墨直接拿出一个丹药瓶，扔给隋鸿儒，笑着说道：“这是最后一份，想要凑齐炼制这种丹药的药材，也没那么容易。我觉得，到了金石之境的独臂叔叔，就算只剩下一条左臂，也一定是个高手。”

　　隋鸿儒下意识的接过丹药瓶，然后有些傻傻的看着楚墨，嘴角剧烈的抽搐起来。嘴唇微动，似乎想说什么，但终究没有说出口。

　　“就是适合左手施展的功法，没那么好找，不过叔叔也不必担心。”楚墨认真说道：“只要有机会，我就一定会给你弄到适合左手施展的功法！”

　　“少……少爷？”

　　“嗯？”

　　“这小瓶里面装的，真的是……能够提升到金石之境的神药？”

　　“什么神药，其实就是融合了破关、炼骨、凝血、化金这四种药材的丹药罢了。”楚墨淡淡说道。

　　隋鸿儒宝贝似的抓着手里面的丹药瓶，像是看着怪物一样看着楚墨：“哪有你说的那么简单？你知道咱们大夏一共才有几个金石之境的高手？你知不知道，这样一瓶丹药，百万黄金都买不来！”

　　说着，隋鸿儒的脸上，露出几分挣扎之色，然后说道：“少爷，这瓶丹药……我不能要！”

　　“怎么？”楚墨一愣。

　　“老爷还没有呢。”隋鸿儒轻声说道：“相比之下，老爷比我更需要它。”

　　楚墨说道：“爷爷那边，我另有安排，这个，就是给你的。只要叔叔别嫌使用了它，失去了更大上升空间就好。”

　　“怎么可能？”隋鸿儒瞪大眼睛，看着楚墨：“嫌弃？这世上会有人嫌弃这种东西？”

　　“毕竟，使用了这种丹药，就基本上不可能踏入炼心期了。”楚墨说道。

　　“我的大少爷……您想真么呢？别说这世俗中，就算那些大门派里面……又有多少人敢说自己能够进入到炼心期？”隋鸿儒有些不可思议的看着楚墨：“您想的太多了！”

　　楚墨苦笑，其实他已经想通了的。

　　接下来这段时间，楚墨开始了极度忙碌的日子……


第120章 暗夜王者

　　跟许浮浮一起商量管理刚刚建立起来的组织，跟柳梅儿交代去别的大城开饕餮楼分店的事宜，给亲王夏京炼制后续所需要的药材。同时还要提防朱雀会那边随时可能到来的报复。

　　这个组织的真正管理者妙一娘，已经服用了那颗丹药，一身实力，正在快速突破中。几乎每一天都有大幅的提升。

　　妙一娘一直藏身在那处地下室里面，准备什么时候境界彻底提升到金石之境，也稳固了，再出来。楚胭也一直陪在妙一娘的身边，她的进步速度，甚至比妙一娘还要快些。

　　一个月的时间里，楚墨只暗中来过两三次，每一次都小心翼翼，防止被人盯上。

　　柳梅儿对饕餮楼的生意，倾注了极大的热情，这个聪慧而又有学识的女人，终于找到了她人生中最大的乐趣。因此，在楚墨给出建议之后，柳梅儿用最短的时间，就将完整的计划做出来。

　　楚墨看后，也很佩服这个才女的水平。于是，饕餮楼在青州府等一些大城开分店的事情，就这样定了下来。

　　夏京亲王那边，继续收集药材。已将目光，放到了整个大夏！

　　这段时间，整个大夏药材的价格，几乎翻了一倍。很多药材商脸上都乐开了花。不过那些大药铺，则有点欲哭无泪。

　　一开始他们还很开心，药铺中存了很多年的药材，都一股脑的卖出去了，而且价钱不菲。可渐渐的……他们发现，药材不够用了！这时候，再去找那些熟悉的药材商，想要进货的时候，才发现……以前的价格，根本就买不到药材了！

　　要么……不买，要么，就得花更高的价格！

　　因为同样的价格，那些药材商肯定会先紧着亲王府这边……

　　这下，夏京在民间的罪名，又多了一个……垄断药材！

　　虱子多了不咬，债多了不愁，对于夏京来说，这点骂名，完全没有任何影响。该吃吃该喝喝，精神头好着呢，因为现在对夏京来说，正是人逢喜事精神爽。

　　这些事情，对楚墨来说，都没有太大的问题，几乎都有专人去管理。并不需要他去费心什么。

　　真正需要担心的，只有一件事——朱雀会！

　　这段时间，楚墨通过自己刚刚建立起来的情报组织，以及其他一些渠道，去了解了一下朱雀会。得到不少让他感到震惊的消息。

　　尤其是今天在夏京的亲王府上，楚墨了解到的东西，更是让楚墨的一颗心，都有些往下沉。

　　“朱雀会？楚少怎么会跟他们产生纠葛？”夏京当时听到这三个字的时候，脸上的表情很是震惊。

　　“没有跟他们产生纠葛，就是偶尔听说这个势力很庞大，随便问问。”楚墨漫不经心地说道。

　　“这个势力……能不要招惹，尽量还是离远点。”夏京皱着眉头，沉声说道：“咱们这个世界，那些顶级门派，高高在上主宰众生。世俗皇权，掌管世俗。朱雀会、青龙堂、玄武宫和白虎殿，分别是四象大陆下的四个大陆中，顶级门派在世俗中的代言人！他们的构成，相当复杂！”

　　夏京回忆道：“很多年前，我曾跟青龙堂的堂主见过一面，那位堂主，就是长生天中的一位长老！他们的等级制度非常森严，跟这世俗中的政权等级没太大分别。堂主是元石级，下面的长老是黄金级，执事是白银级，管事是青铜级，再下面的……是黑铁级。”

　　楚墨有些不解地问道：“那些顶级大派，他们本身就已经可以号令众生，主宰万物，为什么还要建立这样一个势力？”

　　夏京冷笑道：“大门派规矩太多，而且都号称正义，号称清修，不沾染世俗气……早些年，那些顶级大门派，都通过扶植世俗皇权，来换取大量的资源。但世俗的皇权，也不都是软柿子，没有那么容易拿捏。而且，世俗皇权能给他们的利益，终究有限。”

　　夏京叹了口气：“人性的贪婪，岂止在世俗？门派中的那些大佬，其实胃口更大！当世俗的皇权提供给他们的资源，满足不了他们越来越大的胃口时……青龙堂、朱雀会、玄武宫和白虎殿这种势力，自然会出现。当然，那些大势力，表面上肯定是不会承认这些势力与他们有关。”

　　“原来这些势力，竟然是那些顶级大派建立起来的……”楚墨终于明白，为什么那日华楠和孙一菲两人如此嚣张，根本就是有恃无恐。原来背后竟然有着如此强大的力量在支撑。

　　“不仅仅是顶级大派，一些中小门派，同样也需要资源，他们甚至没办法从世俗皇权中得到什么好处。所以纷纷加入到这四个组织当中。通过这些组织，来获取大量的资源，以供自身发展。”夏京叹息道：“如果说皇家，是世俗世界明面上的主宰，那么这四个组织，就是背地里的王者！很多知名的巨贾大商，其实都是他们组织里面的人。”

　　“是啊，如果他们背后的力量，是各大门派的话，皇家还真没有办法铲除掉他们。”楚墨说道。

　　“铲除？呵呵，他们不造反就不错了。一来为他们没有管理世俗皇权的能力，二来也是这么多年下来，双方形成了一种默契。”夏京有些腻歪的道：“互不干涉。”

　　“也就是说，青龙堂在青龙大陆上，拥有着跟世俗皇权一样的权力？”楚墨问道。

　　夏京点点头：“差不多可以这么理解。”

　　“那，如果朱雀会的人，跑到我们青龙大陆上来撒野，青龙堂的人……会出手吗？”楚墨问道。

　　这时候，夏京抬起头，深深的看了一眼楚墨。这位老奸巨猾的亲王，早已经猜出，楚墨肯定是跟朱雀会之间生出了什么矛盾。

　　所以，他很认真的提醒楚墨道：“这种行为，按说……肯定是朱雀会的人捞过界了，不过，青龙堂的人，也不是没去朱雀大陆上撒野过……他们之间，同样存在某种默契。”

　　楚墨点点头，表示自己明白了。随后，楚墨告辞，从亲王府离开，回去的路上，心里多少有些沉重。

　　夏京的话，几乎等于明白的告诉楚墨，就算朱雀会在炎黄城针对他楚墨。青龙堂的人，也多半会选择视而不见。皇家这边……也更不可能出手干预。

　　“难道说……只能这样等着人家上门报复？”楚墨微微眯着眼睛，喃喃道：“我现在的力量还很弱，不足以跟这种庞然大物对上。死磕到底……显然是不明智的，所以，应该想个办法，一劳永逸的解决这个问题。”

　　这时候，楚墨忽然想起王大发来。

　　那个看起来一脸暴发户气质的中年富豪，随手就送了自己价值三千两白银的青铜鼎。

　　“应该去拜访一下呢。”楚墨眸光闪烁，心中想道。


第121章 青龙堂长老

　　半个时辰之后，易容成当天拍卖会时模样的楚墨，大摇大摆来到了炎黄城中，最为繁华的一片富人区。

　　这里居住的，也都是炎黄城乃至整个大夏的顶级富翁！

　　王大发的府邸，也在这里，而且，占地面积极广。甚至不逊色亲王夏京府邸的占地面积。

　　这里的名字，也很有意思，两个古色古香的大字——王府！

　　楚墨看见这两个字的时候，忍不住有些莞尔，觉得这个高调的富翁，的确是个妙人。

　　按说这样给自己的府邸取名字，不但会招致一些非议，也会惹来一些麻烦。但王大发的王府，已经建成十几年了，却从来没有过任何麻烦。从这一点，也看得出，王大发是个有能量的人。

　　楚墨不出意外的被门口的侍卫给拦下。易容之后的楚墨，身材高大，器宇轩昂，让人不敢小看。侍卫倒是也很客气的问楚墨找谁。

　　“麻烦通报一下贵主人，就说之前的朋友，前来拜访王先生。”楚墨客气地说道。

　　“王先生？”门口的侍卫嘴角下意识的抽搐了一下，估计也是第一次听到还有这么称呼自家主人的。不过楚墨口中那朋友二字，让侍卫不敢怠慢，当下请楚墨稍后，他进去通传。

　　“哈哈哈哈……”

　　片刻之后，楚墨就听见院子里传来属于王大发独有的爽朗笑声。人未见，笑声先至。

　　“老弟，你可真行啊，居然一个多月之后才来拜访老哥。你可知道，老哥在家可是苦等了你好多天！”面膛黝黑，浓眉大眼有些微胖的一个中年人，一脸热情的从里面迎了出来。

　　见到楚墨，丝毫没有任何陌生的表现，一脸热情的开口：“老弟的模样，果然跟我长相中差不多，就是那么英俊！哈哈，快请快请，我刚刚就吩咐了厨子，赶紧准备好酒好菜，我要跟我的兄弟，好好喝几杯！”

　　说着，将楚墨一路请进王府的会客厅中。

　　到了客厅之后，王大发先是将所有人都打发出去，然后站在窗口看了几眼，这才回转身来，看着楚墨轻声说道：“老弟那日，可是遇到了危险？”

　　楚墨微微一怔，他来找王大发，虽说多少存了在王大发这里探听消息的心思。但更多的，却是想感谢一下王大发，同时跟他交个朋友。没想到一见面，王大发就给了他这么大的一个惊喜。

　　说起来，王大发甚至有些交浅言深了。但楚墨心中，却是一点都不感到讨厌！

　　甚至，还很惊喜！

　　楚墨抬起头，看着王大发道：“老哥怎么知道的？”

　　王大发叹了口气：“兄弟，老哥那天把那尊青铜鼎送你之后，回到家就后悔了。”

　　楚墨微微一怔，看着王大发。

　　王大发说道：“你可别误会，我不是心疼那点银子。几千两银子，对我王大发来说，根本不算什么。我看着顺眼的人，几万两银子也可以随手送出去。”

　　“那老哥是？”楚墨看着王大发。

　　王大发叹息道：“那尊青铜鼎，当时并没有太过在意。别说它来自朱雀大陆，就算是玄武大陆和白虎大陆来的，又能怎么样？不过是一件古物罢了。可事后我才知道，那东西，竟然是从朱雀大陆上，曾经最辉煌的飘渺宫流出来的东西！”

　　王大发的脸上露出苦笑：“当时我就后悔了，虽然我跟老弟素昧平生，可我看着老弟顺眼，不想害你啊！飘渺宫当年就是被朱雀大陆上很多大小门派联合起来给灭掉的，据说当年从飘渺宫逃出来十二个弟子，这十二个弟子身上，全都带着惊天的财富。”

　　王大发叹了口气：“最重要的，是这十二个弟子身上，分别带着十二分之一的飘渺宫传承！谁能找到这十二个弟子，谁就能够掌握飘渺宫的全部传承。”

　　楚墨看着王大发道：“老哥怎么会知道这些事情？”

　　王大发看了一眼楚墨：“老弟你不是也知道了么？”

　　“我知道什么呀……平白无故的被人追杀了一通，差点把命都搭上。”楚墨叹了口气说道。

　　王大发笑呵呵的道：“得了吧，我听说的是，两个想用飘渺宫之物引飘渺宫弟子上钩的人，一个被斩断一臂，身受重伤。另一个也逃了，不知所踪。我是没想到，我无意中，还结交了一个这么厉害的兄弟。”

　　楚墨看着王大发那双精明的眼睛，忍不住苦笑起来。

　　谁说这是个土包子、暴发户，说他是土鳖来着？你出来，我保证不打死你！

　　这哪里是个粗俗的暴发户？分明是一个无比精明的大商人！

　　而且，还是那种上至门派下到江湖，无所不通的大商人！

　　“好吧，那件事的确是我干的，他们跟踪我们出来……”楚墨摇摇头，苦笑着说道：“但是在这之前，我可是连朱雀会这三个字都没听说过。更不知道什么飘渺宫！”

　　“妙一娘还好吧？”王大发突然问道。

　　楚墨的眸子里，光芒闪烁，看着王大发。

　　王大发笑笑，说道：“我跟妙一娘，虽然谈不上有多熟悉，但还是认识的。那天她的反应……哎，实在是失分的很！别说一心盯着她的人了，就算是我这外人，都看得出，她对那尊青铜鼎有着特殊的感情。原本挺精明的一个人，怎么关键时刻就……女人啊！”

　　王大发叹了口气，说道：“老弟不用多想，我知道这件事，纯属偶然，因为，老哥我……是青龙堂的人！我在青龙堂中，有着黄金长老的身份！所以，知道这件事，再正常不过。”

　　“什么？你是青龙堂的黄金长老？”楚墨这一惊真的是非同小可。

　　刚刚王大发的表现，就让楚墨心中有所猜测，觉得他很有可能也是隶属于某个大势力。但却没想到，他会是青龙堂的长老。

　　王大发笑道：“看来老弟这些天，也是做了一些功课的。当天我受青龙堂堂主所托，要拍几件赤目寒冰蟒身上的材料回去。结果，看着那尊鼎挺好看的，的确想拍回去。后来你叫我一声先生，我心中感动，就把它送给了你。按说，这件事情，也就到此为止了。”

　　王大发看着楚墨：“老弟你过后登门，老哥我肯定热情招待，会当你是个相当不错的朋友！可谁能想到，这尊鼎……竟然是朱雀会那帮王八蛋放出的诱饵！而他们怀疑妙一娘是飘渺宫十二个弟子之一，也已经有很多年了。所以，我根据各种信息，综合起来推断了一下，觉得自己可能无意中，把你给害了。还好，今天看见你，我也放心了。老弟，老哥不问你究竟是谁，一会，咱们好好喝几杯！喝完之后，彼此再无关系。”


第122章 进退两难

　　楚墨的眼睛微微眯着，看着王大发，笑了笑，站起身来：“老哥，我看，这酒就不必喝了吧。相识一场，老哥送我一尊青铜鼎，做弟弟的总不能毫无表示。”

　　楚墨说着，从怀中掏出一个小瓷瓶：“我看老哥的身体虽然没什么大碍，但平日应该是劳累过度，会经常头疼。发作的时候，恐怕头痛欲裂，而且热涨难忍，必须要用冰水淋头，才能稍缓。”

　　王大发的眸子里，猛然间闪过一抹冷光，笑意收敛，审视的看着楚墨：“你调查我？”

　　楚墨笑着摆摆手：“我跟老哥无冤无仇的，调查老哥做什么？老哥也不必紧张。老哥刚才说了那么多，却有一句话，一直没有说出口。”

　　楚墨微笑道：“呵呵，老哥能根据一尊青铜鼎的信息，推断到妙一娘的身份，难道真的没猜出我是谁么？看老哥这么急着想跟我撇清关系，恐怕也是因为这个原因吧？”

　　王大发看着楚墨，眸子里渐渐露出赞赏之色，最后坐下，苦笑道：“想不到，一个十四五岁的少年，居然能易容成一个二十多岁的青年，而且丝毫破绽不露。不错，我是推断出来的！但你若是不承认，我绝不会主动多问一句。因为有些事情，我真的不想去掺和。我是青龙堂长老不假，但我同时也是一个商人。”

　　“老哥既然知道我是谁，那么，应该知道，我的丹药很厉害吧？”楚墨心里面叹了口气，他跟妙一娘的关系，其实并不算多么公开的事情。但终究架不住有心人的追查。

　　从这也能看得出情报的重要性，青龙堂……这个盘踞在青龙大陆上的庞然大物，在情报方面，拥有着无人能及的强大力量！

　　与之相比，楚墨和许浮浮建立的这个组织，就显得太弱小了点。

　　不过楚墨并不急，他有的是耐心！

　　总有一天，自己的势力，也能成长起来。

　　楚墨之所以对王大发坦然承认身份，那是因为他的心里面，有着别的打算！

　　因为楚墨发现，这位青龙堂的黄金长老，是个可以合作的人！

　　王大发点点头，看着楚墨：“老弟炼药的手段，在圈子里已经传开了。别看现在没人去找老弟炼药，那是因为一些事情尚未明朗。不过快了，估计很快，就会有人找到老弟府上，登门求药了。”

　　“那要看我师父的心情，和他们的诚意了。”楚墨淡淡说了一句。

　　王大发的眸子里，光芒微微一闪，心中一凛，能用半年多的时间，调教出这样一个弟子的人，岂是易于之辈？他之所以想要撇清，恰恰也是因为这个原因。

　　王大发身为青龙堂的黄金长老，手中能够得到的情报信息非常丰富。

　　朱雀会那边的人，一直在炎黄城调查当年飘渺宫出逃的十二个弟子这件事，王大发早有耳闻。

　　也知道朱雀会的人将目光锁定在妙一娘身上很久了。

　　但是这次这尊青铜鼎，王大发的确没想到它是朱雀会放出的诱饵。回到家之后，知道事情真相的王大发，非常恼怒。

　　因为他无意中卷了进来！

　　朱雀会的人，自然是知道他王大发身份的。所以不太可能跑来找王大发的麻烦，但王大发依然感到不痛快。

　　好容易有人叫我一声先生，我好容易有一个看着顺眼的人，你们朱雀会却要找他麻烦？

　　所以，王大发立即开始调查这件事。不查不知道，一查吓一跳。甚至有些毛骨悚然！

　　因为他突然发现，跟妙一娘在一起的那个青年，各种他能收集到的证据，都指向了一个人！

　　就是最近在炎黄城风头正盛的楚墨！

　　这个少年，半年前惹了大祸，得罪了夏京亲王，被疯狂追杀。狼狈逃出炎黄城，销声匿迹。半年后重新出现，却以一副王者归来的姿态，先是强势无比的砸了夏京的亲王府，然后不但屁事没有，反而被夏京奉为上宾。

　　接着就传来夏京大肆收购各种药材的消息……

　　这些信息，综合在一起，就可以得出一个很惊人的结论。那个叫楚墨的少年，在这半年多的时间里，拥有了常人难以想象的能力！

　　在王大发这种身份的人看来，能让楚墨拥有这种能力的，只有一种人——隐者！

　　是的，不是门派，而是隐者！

　　门派绝无可能培养出这种弟子来。因为就算楚墨是绝世天才，也不可能在进入门派半年之后，就出师归来。越是天才，门派越是会将他留在师门，进行各种培养。最关键的一种培养……是对门派的忠诚度！

　　半年就放下山，对门派能有多高的忠诚度？

　　更别说，顶级的大门派中，并不缺少天才。楚墨就算天赋再卓绝，也不可能一进入门派，就挤占了所有人的资源。若是那样，他甚至活不过一个月！

　　所以，只有隐者，才能培养出这种弟子，才会在很短的时间内，将弟子放出来历练。

　　所谓隐者，就是那种拥有强大实力，但却不属于任何门派的大能！

　　这种人，四象大陆虽然不多，但王大发知道的，就不下于十个！

　　几乎每一个隐者，都是招惹不起的存在。

　　首先是他们近乎无敌的战力，任何一个隐者，都拥有着常人难以想象的可怕实力；其次，是几乎所有的隐者，都是孑然一身，无牵无挂。

　　这样的人……才是最可怕的！

　　因为他不但强大无比，还什么都不在乎！

　　一旦招惹了隐者，真的跟找死没多大区别。

　　因此，王大发在推断出拍卖会上那个青年，极有可能就是易容之后的楚墨后，顿时惊出了一身冷汗。

　　他虽是青龙堂的黄金长老，位高权重，就算在他所在的那个门派中，他也有着外门长老的身份。可越是这样，王大发就越是明白一个道理——

　　隐者招惹不得！

　　隐者的徒弟……自然同样招惹不得！

　　现在明摆着，朱雀会那边的人，想要抓妙一娘。作为妙一娘在炎黄城最好的朋友，楚墨肯定不可能坐视不理。

　　然后，双方十有八九会发生激烈的冲突！

　　在王大发看来，这是早晚的事情。

　　朱雀会的人，肯定的不知道那个青年是楚墨的。王大发不是小看他们，在这炎黄城，就算是皇家……都未必比他王大发的情报能力更强大！

　　所以，与其说王大发是不愿意卷入到这漩涡当中，更不如说他怕招惹到一名隐者！

　　只是现在，这个小家伙完全没给他留任何后路，一点道理都不讲。干脆利落的就把所有该说的不该说的，全都放在了台面上。

　　你说你跟我一个外人说这么多干嘛？

　　这一下，王大发进退两难。


第123章 一个承诺

　　若是以青龙堂长老的身份，王大发很想就此跟楚墨彻底一刀两断——你们的事情，青龙堂不想参与，大家各走各路就是。可若是以一名合格商人的身份，他又不能这么做。别人可以小看这个普通将军的孙子，但知道楚墨底细的王大发，是万万不敢小看的。

　　如今，又多了一条不能跟楚墨交恶的理由——丹药！

　　他那一两个月必犯一次的难缠病痛，每一次发作，都会让他有种痛不欲生的感觉。甚至有数次，王大发想过要结束自己的生命！

　　没有人知道那种病痛发作起来的滋味，除了他自己……没人知道。以至于王大发这些年来一直高调露富，像个暴发户一样，并不仅仅是为了掩饰他的身份。更多的……其实是一种宣泄！

　　一种因为病痛折磨而造成的心灵扭曲之后的宣泄！

　　要他像一个正常人那样去生活，他恐怕早就憋死了。

　　所以，究竟是这个少年身怀惊天医术，一眼看出他的病痛；还是这个少年那神秘而又强大的师父，曾经暗中观察过他，发现了他的毛病。这些其实都不重要。

　　重要的是，夏京亲王那没有人能治好的毛病，已经痊愈了！

　　这才是最让王大发动心的事情。

　　王大发看着楚墨，眼神充满复杂的光芒。

　　楚墨也一脸坦然的看着王大发，眼神很清澈，就像秋天山涧流出的溪水，清澈而又冷冽。虽然一眼能看到底儿，但却让人不敢轻易去触碰。

　　王大发拍了一下脑门，忽然笑道：“我的厨子，可是从宫里面出来的御厨，有几道拿手菜，可是得到过皇上赞赏的。老弟真的不想尝尝？”

　　楚墨这时候也笑起来，点点头：“好！”

　　这一顿饭，两人倒是吃得欢快。

　　王大发似乎想通了，放下了所谓的矜持，像是老朋友聊天一样，给楚墨讲了很多青龙堂中的事情。也有意无意的，说了一些朱雀会里面的事情。

　　楚墨同样，有意无意的随便提几句自己的师父，和自己修炼过的那座小山。

　　人的成长，真的是需要经历的。没有谁天生就是狡猾的，也没有谁生来就会虚伪。

　　十四岁的少年，很想能够一直保持着那颗赤子之心，很想一直热血下去。但，这并不可能。

　　因为这个世界，不是某一个人的。

　　就算魔君，现在就已经强大到在这世上没有了敌手，但他不是依然同样遵循着这个世界的一些规则？不然的话，想要什么药材，干脆利落的往长生天等大门派一坐。

　　不取来，就灭你满门！

　　岂不是容易得多？

　　归根结底，就是大家都是人，并不是魔！

　　哪怕会算计一些事情，哪怕会有着自己的私心。但终究，还是要有人性的。

　　魔君虽然没有给楚墨讲过灵界、仙界的修炼方式，但楚墨却能感觉到，保持内心一定程度上的干净和念头的通达，是一件相当重要的事情！

　　王大发的酒量不错，跟楚墨连干了很多杯，看上去也跟没喝差不多。只是有点微醺。

　　楚墨少年热血，身体的资质远超过这个世界的绝大多数人，因此，喝了一些酒，也几乎没什么太大的反应。

　　随后，两人酒足饭饱，楚墨告辞离去，临走之前，将一瓶丹药，放在了王大发的面前：“老哥若是信我，三天一颗，这里面一共有十颗，一个月后，你的头疼病，应该就可以痊愈了。”

　　楚墨这段时间，反复研究自己玉的炼药手段，到最后，发现应该是那块大青石的功劳。因为吸收了大量的药材，因此，一般的丹药，只要他在玉空间中冥想丹药的用途，丹药很快就会出现。

　　像王大发这种毛病，对楚墨来说，根本就不是什么大问题。

　　王大发看着自己面前这一瓶丹药，眸子里闪过一抹复杂之色，抬起头看向楚墨：“老弟就那么相信我？”

　　“应该说，是需要老哥相信我才可以。”楚墨有些腼腆的笑了笑：“这丹药，十颗是完整的一个疗程，少了任何一颗，对老哥的病情，都没有任何效用。所以……老哥若是不信我，拿去化验一颗，呵呵……”

　　楚墨没有接着往下说，王大发却有些恼怒的道：“老弟当我是什么人了？我能做出那种事情吗？老弟的药，别人万斤难求，我怎么会怀疑？”心中却在暗骂：小王八蛋，你笑得那么腼腆干什么？你不知道你现在还顶着一张成年人的脸吗？居然看穿了我的心思，真无耻！

　　谁无耻这个真不好说，王大发之前还真的想过，要找自己认识的名医好好研究一下。倒不是怕楚墨害他，主要还是内心深处，并不敢完全的信任楚墨。

　　结果楚墨这样一说，再一次把他逼到墙角，同时心中也有些感慨：这真是个十四岁的少年？

　　“那是我多心了，老哥服用之后，就会明白效果。”楚墨说道：“对朋友，我向来都是这么好。”

　　王大发深吸一口气，然后说道：“好吧，既然老弟已经把话说到这份上，那老哥也给你一个保证！这炎黄城……乃至整个大夏，还不是他朱雀会的地盘！若是做得太过分了，青龙堂必然不会坐视不理。”

　　直到此时，王大发身上那种青龙堂长老应有的上位者气势，才散发出来。

　　大人物一言九鼎，言出必践。毁诺这种事情，一般不到万不得已，很少会有人去做。越是上位者，越是如此。

　　楚墨冲着王大发一抱拳：“老哥高义，楚墨在此先行谢过！”

　　王大发摆摆手，沉声道：“青龙堂可以要求他们不能太过分，但私底下的一些手脚，这个却是无法避免的事情。”

　　楚墨想到如今妙一娘和楚胭应有的境界，笑了笑，说道：“这个无妨，青龙堂总不至于派出明心境的高手吧？”

　　王大发微微一怔，随即摇头：“不可能的，你当明心境的高手那么容易使唤的？”

　　楚墨笑着点点头：“那就好！老哥，先行别过！”

　　楚墨很愉快，来见王大发这一次的收获，远超出了他的预料。不过估计王大发……就没有他那么开心了。


第124章 不一样的丹药

　　王大发看着楚墨离去的背影，忍不住沉思起来，良久，才喃喃道：“这小子最后一句话什么意思？难道说，明心境以下的人……他都可以应付得了？这怎么可能？除非皇家出手。不过这种事情，皇家可能出手干预？”

　　王大发疑惑的摇了摇头，眼里满是不解，不过随后，忍不住笑骂道：“这个小东西，要是你真的有这么强大的能力，那么，就帮你这次又如何？说不得，以后还要招你进入青龙堂呢！”

　　王大发咕哝着，摇头晃脑的回到了自己房间，看见桌上那瓶丹药，眸子里光芒闪了闪：“这小子，其实还是挺可爱的。”

　　……

　　离开了王大发的府邸，楚墨感受了一下，没有人盯着他，干脆顺着小路，往那处别院走去。

　　他也已经有几天没过来看妙一娘和楚胭了，不知道两人现在到了一种怎样的境界。按照那丹药的效力，楚墨估计妙一娘和楚胭两女，应该也已经进入到金石之境了。

　　这种丹药的药材，价值昂贵，要是靠楚墨自己，就算有钱也未必能够买得到。尤其是其中一种，已经进入到极品元药的范畴。这一次能成功炼制出十几颗这种丹药，就因为有这种极品元药。不然的话，就算大青石再怎么神奇，也不可能凭空生出这种丹药来。

　　所以，楚墨对两女，还是很有信心的。

　　七拐八拐之后，楚墨来到了那处僻静的别院，悄悄溜了进去。找到机关，进入到地下室中。

　　那边两女听到动静，全都凝神戒备的等在那里。见是楚墨，才都松了口气。

　　楚墨一进来，甚至没有用玉看两女的状况，就已经感觉到，两女身上的气质，明显跟上一次见的时候不一样了。

　　尤其是楚胭，本就是个绝色少女，但因为从小的生长环境，使得楚胭一直以来，骨子里都有种些许的自卑感。这种感觉外人未必看得出来，但熟悉她亲近她的人，都能明显感觉到楚胭的那种不自信。

　　但这一个月来，楚胭身上的这种不自信，正以飞快的速度，在减少着。这次见到，楚墨很欣喜的发现，楚胭的脸上，洋溢着一种自信的笑容。

　　同时，她身上的那股气质，也变得十分高贵！

　　居移气养移体，很多东西，并非与生俱来的。这种自信的气质，几乎都是后天生出。

　　妙一娘的变化，乍一看似乎并不明显，容颜娇美，身姿妖娆。她长的实在是太漂亮，以至于人们第一眼看见妙一娘，根本不会注意到她身上的其他变化。那张脸就足够让人的目光流连很久。

　　但楚墨还是感觉到了妙一娘身上的那种变化，同样是一种极度强大之后的自信！

　　两女看见楚墨，脸上都露出欢喜表情：“公子！”

　　“少爷！”

　　两女异口同声，然后齐齐笑起来。

　　楚墨看着两人：“怎么样？”

　　妙一娘展开双臂，原地转了一圈，妖娆身姿，裙裾飘舞，美到让人无法呼吸。看着楚墨：“你看呢？”

　　“美！”楚墨赞道。

　　“谁让你看这个？”妙一娘白了一眼楚墨，嗔道：“人家是要你看有什么变化！”

　　“更美了！”楚墨由衷的道。

　　“没正行！”妙一娘心中欢喜，却忍不住美眸含嗔的道：“楚胭妹妹岂不是更美？”

　　“嗯，也美。”楚墨笑道。

　　楚胭有些羞涩的低下头，双颊生晕，然后抬起头，看着楚墨道：“公子，我已经进入金石之境了！我跟一娘姐姐，都进入到这个境界。一娘姐姐说，公子的丹药比传说中的那些丹药更厉害！”

　　“哦？”楚墨微微一怔，他既不知道传说中可以一步踏入金石之境的丹药是什么样，也不知道自己拿出来的丹药究竟是如何神奇。所有有些疑惑的看着妙一娘。

　　妙一娘点点头，说道：“不错，飘渺宫其实曾经有炼药大师，可以炼制这种一步金石的丹药。培养一些金石之境的弟子，作为门派中的骨干力量，执行各种任务。”

　　楚墨点点头，觉得这才是大门派会做的事情。相信那些弟子，也一定非常乐意接受这种一步登天的好处。

　　“不过，那些丹药提升了人的境界之后，并不稳固，很有可能刚刚踏入金石之境不久，境界就会向下跌落。有严重的，甚至会跌落到四层的铁骨境！”妙一娘说道：“飘渺宫当年就已经是朱雀大陆上的顶级门派，但十个里面，能够成功四到五个，就已经相当不错。而且，就这，还被其他门派羡慕到不行。”

　　楚墨眸光一闪，看着妙一娘，微微皱起眉头：“姐姐你在服用这丹药之前……早就已经知道它不是百分之百成功的？为什么不跟我说？”

　　妙一娘笑道：“这不是成功了吗？”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　妙一娘柔声说道：“我的少爷，你千万不要感到自责。你要清楚，这种丹药的价值！就算它只有十分之一的成功几率，这世上的人也会疯狂的追求。”

　　说着，妙一娘一双美目，落在楚墨身上：“可惜炼制这种丹药的药材太过稀有昂贵，就算门派，也不可能大量制造金石之境的高手，根本负担不起。但你的丹药，到目前为止……竟然百分之百的成功了！”

　　楚胭在一旁说道：“是呀是呀，公子，您可能不知道，我能明显感觉到自己体内境界的稳固，并且……似乎还有机会，向着更高层次去突破呢！”

　　“对，就是这样，我一开始以为，这是我一个人的错觉。”妙一娘目光炽热的看着楚墨：“但是楚胭妹妹，竟然也有相同的感觉！这说明了一个问题！”

　　楚胭说道：“公子是这世间最强大的炼药师！不……是炼丹师！”

　　“你们的意思是……你们的未来，不仅仅止步于金石之境？”楚墨有些吃惊，看着两女：“可是这种丹药，根本不可能真正取代个人的成长过程啊！”

　　“正常的话，这种丹药还不能保证都成功呢。”妙一娘说道。

　　“说不定，你们就是那十分之四五里面的呢？”楚墨说道。

　　妙一娘微微摇摇头：“虽然我也不知道具体是怎么回事，毕竟我并没见过传说中那种直接突破到金石之境的丹药。但我却有种感觉，少爷你炼制的丹药，跟那些……不一样！”

　　楚胭也用力点头，虽然她更不知道传说中可以直接突破到金石之境的丹药是什么样的。但这并不妨碍这个绝美少女，如今崇拜楚墨已经到了盲目的地步。

　　这时候，连接着地下室和地面的门，突然间传来一声巨响！

　　让在场的三人，全都愣住。


第125章 怒战

　　接着，那扇厚重的大铁门，竟然被人直接轰开，朝着下面像是一颗流星般撞过来。

　　妙一娘随手一拨，这扇无比厚重的大铁门，瞬间停在半空，无比诡异的悬停在那里！妙一娘的脸上，露出一抹冰冷的杀机，纤纤素手轻轻一翻，掌心朝外，那么一推……

　　这扇悬停在那里的大铁门，竟然以不可思议的速度，向着来的方向轰然飞去！

　　而且这速度，要远远超过铁门飞来的速度！

　　轰！

　　一道身影，正好从那上蹦下来，正好被这道飞回来的铁门撞击在身上。连吭都没能吭一声，当场就被撞飞出去！

　　“啊！”外面顿时发出一阵惊呼。

　　接着，就是一阵鸡飞狗跳的慌乱声音传来。

　　“华楠，华楠你醒醒，你怎么了，不要吓我啊！”一个女子带着哭腔的声音传来。

　　楚墨三人都听出那声音的主人，正是当天惊惶逃走的孙一菲！

　　啪！

　　一声脆响。

　　一个清脆的耳光声音，传到下面三人耳中。

　　“贱人！你不是说，这三人最强的，也不过是铁血境的武者吗？这他妈是铁血境的武者能做出的反击？”一个苍老而又愤怒的声音响起。

　　那边传来孙一菲的哭泣声。

　　妙一娘看了一眼楚墨，说道：“少爷，你今天别动手，给我跟胭儿妹妹一个练手机会！”

　　说着，妙一娘对楚胭说道：“妹妹，报仇的机会来了！”

　　楚胭眉梢一挑：“早就等待多时！”

　　两女的身形一闪，瞬间消失在这地下室中。从已经没了门的地下室，直接冲了出去。

　　轰！

　　轰隆！

　　外面随即传来两声巨响。

　　楚墨紧随其后，跟了出来，心中暗道：这群人早不来晚不来，偏偏在这个时候来了。难道王大发出卖了我？

　　不过随后楚墨又放弃了这个猜测，因为王大发就算出卖他，也不应该有这么快。

　　看来，青龙堂那边，可能并不想他之前猜想的那样，任由朱雀会在炎黄城为所欲为。王大发今天给自己的那个承诺，那样干脆，其实不也恰恰说明，青龙堂并不喜欢朱雀会在炎黄城胡乱伸手。

　　捞过界的行为，在哪儿都不会受到欢迎。

　　心里想着，楚墨一个箭步跳出来，却看见这处别院中，已经展开了激战。

　　两女全都突破到了金石之境，一身力量正无处宣泄，如今仇人相见，分外眼红。尤其是妙一娘，似乎认出了来人中的一个仇人，一见面，就直接对这人展开了疯狂的攻击。

　　楚胭则对上了另一个人，但这个人的境界，明显不如楚胭，应该在黄级五层的铁血境。

　　被楚胭牢牢压制！

　　若不是楚胭的战斗经验没有那么丰富，估计三招之内，就能将他解决。

　　对上妙一娘的，是个六旬老者，似乎就是刚刚抽了孙一菲耳光的那人。此刻他的眼中，充满愤怒和惊惧，一边应付着妙一娘蛮不讲理的疯狂攻击，一边破口大骂孙一菲：“你这贱人，当年见到就应该杀了你！飘渺宫的余孽，果然是不能留的！今天被你害死了！”

　　那边孙一菲则是呆呆的抱着只剩一条手臂，早已经气绝身亡的华楠，一言不发，整个人就像是彻底傻了一样。

　　虽说心中恨极了孙一菲的背叛和出卖，但终究同属飘渺宫的姐妹，妙一娘紧咬牙关，对这老者的攻击变得更加凶猛。似乎要将憋闷了多年的怒火和怨气，一股脑的发泄出来。

　　这老者的一身境界，同样已经达到了金石之境，在这世俗中，几乎是可以横着走的存在。

　　在朱雀会中，也是一名黄金级的长老。向来眼高于顶，不把任何人放在眼里。这一次被请出来，也主要是看在妙一娘身上的飘渺宫传承上。

　　毕竟这属于一份天大的功劳，就算他这名黄金长老，亦不能免俗。

　　却没想到，原本以为轻松愉快的任务，却是一个死局。这一脚……直接踢在了一块铁板上面。

　　尤其是这个漂亮的女人，竟然一眼就认出他……正是当年参与过围攻飘渺宫的人。结果，向他发起疯狂的攻击，就算想脱身，都几乎不可能。

　　“疯女人！别逼我杀你！”老者发出怒吼，同时开始展开反击。

　　毕竟是成名多年，而且是靠自己一步步修炼到金石之境的强者。一旦认真起来，妙一娘很难是他的对手。

　　不过妙一娘已经打疯了！

　　完全就是一副不要命的架势。

　　老者却还没活够，虽然很愤怒的做出反击，但一时半会的，还真没办法击败妙一娘。

　　那边的楚胭从小就被袁紫黛培养各种暗杀的手段，也曾利用身份，带着楚胭进入死囚牢，逼着她杀死囚练胆。这些事情，楚胭不敢跟楚墨讲，怕他嫌弃自己。但内心深处，楚胭并不是个不敢杀人的乖乖女！

　　因此，当发现妙一娘跟那老者之间的战斗，出现了僵持状态。双方你来我往不分高下之时，楚胭一咬牙，手中的剑十分灵巧的一扫，将对方的武器直接震开。

　　然后身形如同仙女一般，凌空而起。接着，居高临下，向着对方这名五层的铁血境武者刺去。

　　此时，这名铁血境的武者，手中武器被震开，双臂发麻，正是空门大开之际。面对楚胭这一剑，完全没有任何闪避的可能。

　　当下瞳孔放大，发出一声恐惧的叫声：“啊！”

　　噗！

　　楚胭这一剑，正好刺在这名铁血境武者的咽喉之上。

　　一剑刺出，楚胭飞身而走，也不敢去看楚墨表情，直接冲向那名老者，娇喝道：“姐姐，我来帮你！”

　　轰！

　　一身金石之境的气息，轰然爆发出来。

　　那名老者原本就已经生出退意，如今看见另一个年轻得不像话也漂亮得过分的少女，竟然也爆发出金石之境的气息，顿时被吓了一跳。

　　“怎么可能？”老者发出一声不敢置信的惊呼。

　　难道说如今金石之境的武者，已经遍地都是了吗？

　　这一下，他是彻底没有了战意，转身就想逃走。

　　妙一娘咬牙切齿，根本不肯放过他，一剑刺向这老者的肩头。

　　那边楚胭从另一个方向，一剑刺向老者的眉心。

　　而且，这一剑，不但刁钻无比，而且稳如山岳！

　　根本就不像是一个十几岁少女能够施展出来的招式！

　　楚胭的心里面，已经彻底平静下来，准备这一战之后，就跟公子彻底承认她的过去。

　　但目前，她只想斩了这老者！

　　别看她跟妙一娘相处的日子并不长，但感情却极好，两人亲如姐妹。对妙一娘也十分了解。这个老者，要不是跟妙一娘有仇的话，妙一娘根本不可能这样疯狂。

　　“该死！”老者不跑还好，这一跑，竟然被人前后夹击，形成了无比尴尬的局面。

　　当下发出一声大吼，一身金石之境的力量提升到极致，面对妙一娘的攻击，不管不顾。闪开楚胭这一剑，然后一掌拍向楚胭的面门！

　　“小贱人……给我去死！”


第126章 斩杀金石

　　不得不说，这老者非常强大，战斗的经验也相当丰富。一个人面对两名同境界的对手，在明显落下风的情况下，依然能够做出这种反击。

　　噗！

　　妙一娘这一剑，毫无悬念，刺中老者的肩头，血花绽放。

　　老者只是发出一声闷哼，金石之境的强大肉身，在这一刻，展现出它的强大之处。

　　这一剑虽然伤了老者的肩头，但剑尖在刺到老者的肩胛骨时，哪怕以妙一娘金石之境的力量，却依然难以再刺进去。

　　金石之境，肉身如石，骨骼似金！

　　与此同时，老者势大力沉的一掌，却也已经拍到楚胭的面门。

　　这一掌，如山岳压顶！

　　雷霆万钧！

　　虽说多少受了一点肩头受伤的影响，但这一掌中蕴含的强大力量，依然可以开山碎石！

　　杀人……自然不成问题。

　　因为疼痛，也因为愤怒，老者脸上的表情，变得极度狰狞扭曲。

　　无比的骇人！

　　那杀气……铺天盖地！

　　这个时候，楚胭再想去闪避，已经有些晚了！

　　她虽然从小接受各种训练，但真正的实战经验并不丰富。尤其是面对这种过去想都不敢想的金石之境强者，终究还是有很大欠缺的。

　　电光石火间，楚胭的心头有些黯然：对不起，公子，胭儿不能跟您坦白过去曾经杀过人这件事了。

　　就在这时，一道身影，骤然间出现在楚胭的面前，像是一座大山，将小小的楚胭，完全挡在身后。

　　砰！

　　咔嚓！

　　一身闷响。

　　这座大山，颤了一颤，却依然矗立在那！

　　楚胭眼看着挡在她面前的楚墨身子一震，然后，发出一声闷哼。响起一阵骨裂的声音，但却依然挡在她的前面！

　　那身影，无比高大。

　　楚胭的眼泪刷的一下就流了下来，这尊背影，在这一刻，彻底镌刻在她的心上。这辈子，都不可能再改变了。

　　噗！

　　楚墨一口鲜血喷出去，脸色苍白的看着一脸震撼的老者：“这就是金石之境的力量？好强！”

　　对方这一掌，不但让楚墨的五脏六腑受到重创，而且还让楚墨那坚硬无比的手臂骨，当场骨折！

　　若非全身淬骨，双方如此巨大的差距之下，这一掌……就不是骨折的问题了。

　　这条手臂还能不能留在楚墨的肩上，都是一个巨大的问题！

　　所以，这名老者，整个人都被震撼到了。

　　是那种心神的震慑！

　　整个人都有些呆住了！

　　眼中充满了不敢置信，他呆呆的看着眼前这个青年，嘴巴微张：“你是怪物吗？怎么可能挡下我这一掌？”

　　这一个愣神的功夫，那边的妙一娘，眼看着楚墨替楚胭挡下这一掌，身受重伤，整个人彻底疯了！

　　老者愣神，疯狂的妙一娘却是一点都没有犹豫。

　　这一剑刺在老者肩头，没有刺入到老者那金石之境的坚硬骨头中去。

　　但接着……她又是一剑，斩向老者的脖子！

　　而这时候，正是老者因为他的必杀一击被楚墨拦住，而且对方居然没死……而愣神的一瞬间。

　　锵！

　　妙一娘手中的剑发出一声宛若龙吟的鸣响。

　　这时候，老者似乎意识到了一点什么，他的眸子里，刹那间绽放出充满恐惧的光芒。

　　嘴唇微张，似乎想要说什么。

　　但。

　　晚了！

　　一道璀璨的剑光，自老者身后亮起。

　　眩人眼目！

　　哪怕是金石之境的肉身，也经不住同级别强者倾注全力带着无尽愤怒的一剑。

　　咔嚓！

　　老者人头飞起，一腔澎湃而又强大的鲜血，如同血色喷泉一般，高高的喷涌而出。直接喷到高天之上，那鲜艳的红色，给人一种无比冷艳的感觉！

　　老者的身躯，站立在那里，迟迟不肯倒下。好一会，才扑通一声，倒在地上。

　　楚墨的身子晃了两晃，冲着妙一娘呲牙一笑：“姐……还是你厉害呀！”

　　说着，楚墨的身子一软，直接被楚胭扶住，楚胭挂满泪痕的脸上充满自责，望着楚墨：“公子，对不起，都怪我，都是我不好！”

　　楚墨有些虚弱地笑道：“你都叫我公子，我怎能不保护你？”

　　妙一娘冲到楚墨的身边，一脸关切的看着楚墨：“你怎么样？有没有事？”

　　楚墨有些艰难的道：“没事，就是受了点内伤，你，还是先去看看你那位师姐吧……”

　　妙一娘有些倔强的摇头，像个小女孩一样，红着眼圈，眸子里满是水雾。伸出手，轻轻抚摸着楚墨楚墨有些苍白的脸，喃喃道：“看她做什么？她想怎样就怎样，在我心中，一万个她，也不及少爷你的一根头发重要。”

　　“这么大人了，别那么孩子气。”楚墨虚弱地说道：“她是我们的敌人……快去！”

　　妙一娘终于醒悟过来，转回头，瞥了一眼依然呆呆抱着华楠尸身的孙一菲。脸上闪过一抹不屑：“她……已经算不上是我的敌人了。”

　　这时候，那边一直抱着华楠尸身的孙一菲，忽然抬起头，一双原本挺漂亮的眼睛，此时全无半点神采。看着妙一娘，又看看身受重伤的楚墨，语气羡慕地说道：“妙一娘，你比我的运气好太多。”

　　妙一娘仰起头，漂亮的脸蛋上满是傲然之色：“当然！”

　　“呵呵……”孙一菲忽然轻笑起来，落寞的脸上，竟露出几分俏皮：“你没变，还像小时候那样，看着有点泼辣，其实骨子里……依然脆弱柔软的很，而且，还有一颗骄傲而又善良的心。”

　　妙一娘愣住，哪怕心中恨极了这个出卖背叛她的师姐，可孙一菲这句话，却是差点让她泪流满面。能这么了解她的，只有从小在一起长大的同门师姐妹了。

　　成年之后，谁没有学会隐藏？谁还会将自己的情绪完全写在脸上？

　　孙一菲轻声道：“好怀念那个时候，无忧无虑的。每天最大的烦恼，就是什么时候才能长大。呵呵，那个时候好天真，又怎么会知道，长大之后的烦恼？”

　　说着，孙一菲抬起头，看着妙一娘，轻轻的道：“小师妹，对不起。”

　　妙一娘泪在眼角，脸上闪过一抹复杂之色，犹豫了一下，说道：“算了，你背叛了师门，出卖了我。但我却杀了你爱的人。说起来，是你应该恨我多些。”

　　孙一菲摇摇头，温柔的看了一眼怀里的华楠，说道：“没有因，哪有果？我根本没有资格恨你。还有，谢谢你，小师妹，你让我得到了解脱。”


第127章 造化弄人

　　“嗯？”妙一娘顿时就是一怔。

　　楚胭和楚墨也都是一愣。

　　楚墨这时候，拿出一粒丹药，吞了下去，暗自运功调息。然后有些奇怪的看着孙一菲。因为这会，孙一菲似乎完全变成了一个人。

　　“你一定很好奇，我为什么会加入到朱雀会，为什么会跟仇人走在一起吧？”孙一菲喃喃道：“对不起，之前骗了你，其实朱雀会里面，有太多当年我们的仇人。但被你逼问……我为了面子，只能那么回答你，因为我不想……真的不想……做一个背叛师门的叛徒，当一个出卖师妹的坏人。哪怕……那是真的。”

　　泪水，顺着孙一菲的脸流淌下来，她深吸一口气：“虽然我做了对不起师门对不起你的事情，不敢奢求得到原谅。但我想说，那不是我的本意。”

　　妙一娘漂亮的眸子里，闪动着哀伤的光芒，看着孙一菲，没有说话。

　　孙一菲自嘲的笑笑，任由泪水挂在脸上：“我知道，这时候，无论说什么，其实都无法掩饰我犯下的错误。但……我还是想，想让你知道事情的真相。我不想……不想这真相，永远埋藏在这世俗的虚伪之下。我想让你知道。”

　　妙一娘依然没有说话，只是静静的看着孙一菲。

　　“当年师门的前辈们，送我们十二个进入传送阵，那传送阵，据说是上古时代的仙人留下，我们只能使用，但却无法掌握其真意。因此我们每个人，其实都不清楚，自己会被传送到何方。那种等待命运抉择的滋味，相信师妹你最清楚。”孙一菲说道。

　　妙一娘沉默的点点头。

　　孙一菲轻叹一声：“当时我一心以为，自己会远离朱雀大陆，远离那片是非之地。所以，当我从传送阵中出来，便迫不及待的想要知道，自己身在何方。”

　　妙一娘想起当年的自己，轻声道：“我也一样。”

　　“但你比我幸运！”孙一菲又一次说起这句话，她看着妙一娘：“你来到了青龙大陆，你遇到了良人。可我……我当年并没有离开朱雀大陆，只是传送到距离师门数万里之外的一个地方。在那里，我遇到了华楠。”

　　说着，孙一菲看了一眼自己怀里面，已经变得僵硬的独臂男子，一脸温柔：“他对我，非常好，几乎是百依百顺。后来我才知道，他见我第一面，其实就已经猜出我的身份。因为他的师门，也参与了对我们飘渺宫的攻击。但那个时候，他还没有资格参与到那场大战中去。”

　　孙一菲笑了笑，温柔的目光，落在华楠的脸上：“他虽然猜出了我的身份，但却从未问过，也从未提及过飘渺宫这三个字。那段时间，也是我这一生中，最快乐的一段时间。只可惜……好景不长。”

　　孙一菲的眸子里，露出几分恐惧之色，她回忆道：“他师门中那些参与灭门飘渺宫的前辈，很快归来。飘渺宫覆灭，十二个弟子出逃的事情，也彻底爆发出来。整个朱雀大陆，都做出了令人疯狂的悬赏。我能感觉到，那段时间，华楠心事重重，同样在挣扎和纠结。”

　　孙一菲笑了笑：“你知道我的脾气，飘渺宫的弟子，其实没有那么胆怯。我喜欢上了华楠，不想他为难。在选择对门派忠诚还是对爱人坦诚的情况下，我，选择了后者。我对他说，我就是十二个弟子之一，你把我交出去吧！”

　　妙一娘叹了口气：“他没答应吧？”

　　“当然，他如果当时答应，哪里还有后面这些事情，估计他也就不会死了。”孙一菲的脸上，露出几分凄然之色，说道：“他当时笑笑，说其实他早就知道了，但因为喜欢我，所以当做不知道。我问他，现在怎么办？他说，私奔吧！”

　　孙一菲苦笑道：“这天下，看起来很大，可真正能让我们容身的地方，却几乎没有！我们逃走不久，他的师门就开始对他展开追捕。因为他身边的人，出卖了他。幸好，他有一个好父亲，在那门派中，也算位高权重，很有地位。赶在追捕的人前面，找到了我们……”

　　妙一娘看着孙一菲，轻轻叹了口气：“他父亲带着你们加入了朱雀会？”

　　孙一菲点点头：“是啊，那时候，也只有朱雀会，才能保住我们。因为对那个门派来说，朱雀会，是庞然大物，他们根本没有跟朱雀会抗衡的资格和实力。那个时候，我也完全没有选择。要么死，要么跟他一起，加入到朱雀会。”

　　孙一菲看着妙一娘：“我并不想死，所以……只有妥协。但朱雀会，也不是那么容易进的，就算我愿意交出那份传承，也得看上面的人愿不愿意接收我。毕竟朱雀会里面，有太多咱们师门的仇家。”

　　妙一娘点点头：“是啊，若是收留了你，那些人怕是要坐立不安了。”

　　“不错，那次，又是华楠的父亲，四处寻找关系，几乎将多年积累的人脉和人情，一次用尽。这才把我们安排进了朱雀会中。”孙一菲轻声道：“那个时候，我就已经……彻底沦陷了！一个爱我的男人，为了我不顾一切，我又怎么可能不感动？所以，哪怕是为他献出生命，我都在所不惜。”

　　孙一菲一口气说了这么多，整个人似乎也好受了一些，抱着怀里的男子，那双茫然无神的眼眸里，也有了几分神采：“以华楠的实力，其实早就应该是朱雀会白银级的高级执事了。可因为他门派中一些身在朱雀会的人暗中作梗，一直没有得到晋升。这一次，原以为，能将你那份传承得到，再得到饕餮楼的生意。我们两个，就可以一起晋升为白银级的高级执事了……对不起，师妹，请原谅我的自私。我知道，我已经不配叫你师妹。但……请你不要跟一个将死之人计较这个，好吗？”

　　“何必呢……”妙一娘看着孙一菲，最终叹了口气：“我没说非要杀你。你走吧，去玄武大陆也好，去白虎大陆也好，总之，离开这吧，离得越远越好。以后所有的恩恩怨怨，都与你无关。”

　　孙一菲怔怔的看了妙一娘半天，又看看没什么反应的楚胭和楚墨。最后，才摇头苦笑，轻叹道：“我说的没错，你依然是那个骄傲而又善良的小女孩。你最大的幸运，是你的命好。因为你的命运，你有资格选择坚持自己的本心，不像我……我没那么好命。”

　　“华楠虽然爱我到疯狂，但他……没那么尊重我的意见，他很固执。其实，这些年，我们还是有机会彻底退隐的，可惜……算了，不说这个，最后提醒你们一件事。你们杀了朱雀会一名黄金长老，他们肯定不会善罢甘休。虽然有青龙堂在这里，朱雀会不会做得太过分。但他们还是会想方设法暗杀你们。还有，小心华楠的父亲，他若知道儿子死在这里，一定会发疯的。”

　　说着，孙一菲拿出一枚戒指，扔给妙一娘，声音轻柔的道：“这是我的那份传承，当年送出去的……是副本！有好些都被我偷偷改动过了呢。呵呵，没有十年八年，那些人根本发现不了。这，也算我唯一对得起师门的了。好师妹，师姐最后求你一件事。将我们葬在一起……谢谢！”

　　“师姐别死……”妙一娘接过这枚戒指，泪水再也忍不住，一声师姐，脱口而出。

　　“好师妹，对不起！我错了，这是我应得的报应！华楠……等等我，妾身去找你了！”孙一菲说着，两眼猛然间瞪得老大，接着，一口血，从嘴角溢出。已是气绝身亡，身子软软的……伏在华楠身上。

　　“师姐……”泪水瞬间模糊了妙一娘的双眼，千般滋味涌上心头，实在是五味杂陈，爱恨难言，心却很痛。妙一娘瞬间泣不成声，哭得像个孩子。

　　楚墨和楚胭，也全都沉默无语。


第128章 飘渺宫皇家学院

　　“人，生来皆苦，生亦何欢，死有何惧。孙小姐，安息吧。华楠，虽然我斩落你一臂，你又死在我妙姐姐手上，但那也是你咎由自取。万事有因才有果。如今人死恨消，希望你在另一个世界，能得到超脱。”

　　一座新坟，楚墨站在坟前，淡淡说着。

　　妙一娘眼圈红红的站在楚墨身边，轻声道：“师姐，虽然我不赞同你的选择，但我理解。如果，我的爱人死了，我肯定也不会独活。我想告诉你，既然你没有把真正的飘渺宫传承送出去，那么，你就没有背叛师门。你出卖了我，但我已经原谅你了。你安息吧。”

　　事情已经过去三天，妙一娘和楚墨两人将华楠和孙一菲安葬在炎黄城外三十里的一座山上。对面就是一条奔腾而过的大江，风水算是不错。

　　朱雀会这一次，等于吃了一个天大的亏。在这世俗中，居然折损了一个黄金级的长老。这件事估计在朱雀会的上层，都会引起巨震。

　　不过青龙堂的反应也是够快，王大发果然是个诚信之人。这边的事情出了之后，第二天，青龙堂就直接做出反应。将还留在炎黄城中的朱雀会人找到，大骂了一顿，然后让他们带着书信滚出炎黄城。

　　这是王大发暗中传递给楚墨的消息，楚墨经过一些验证，发现王大发应该没有骗他。

　　朱雀会的人，的确在炎黄城销声匿迹了。

　　但楚墨和妙一娘都很清楚，吃了这么大的亏，朱雀会肯定不会善罢甘休。就算暂时销声匿迹，但他们的报复，早早晚晚，一定会来。

　　楚墨看着妙一娘，淡淡说道：“姐，我有一个想法。”

　　“嗯？”妙一娘凝眸看着楚墨。

　　楚墨说道：“现在姐姐的身份，在朱雀会中，应该已经不是秘密了。”

　　“是啊，他们既然已经派出一名黄金长老，这件事，不可能没有更高层次的人知道。”妙一娘叹息一声：“除非我现在就彻底消失在炎黄城，不然我的身份，肯定无法隐瞒太久。”

　　“他们这次，一共派出四人，现在全都已经死了。所以，你跟楚胭两人已经突破到金石之境的消息，他们暂时还不知道。”楚墨眸光闪烁，轻声道：“就让他们先怀疑好了。我这边，打算给你弄个身份！”

　　“身份？”妙一娘秀眉微蹙，有些不解的看着楚墨。

　　楚墨点点头：“如果你能有一层皇家或是军方的身份，那么，再加上青龙堂的钳制。朱雀会再想要找你麻烦的话，就要好好想想了。不管明里暗里，都要斟酌一番才行。”

　　妙一娘有些迟疑的道：“皇家或者军方的身份……哪有那么容易，这，不可能吧？”

　　楚墨说道：“那要看姐姐自己了。”

　　“看我？”妙一娘有些莫名其妙的看着楚墨，幽幽道：“少爷莫非是要我成为某个大人物的女人？”

　　楚墨嘴角抽搐着道：“想什么呢？我怎么可能做出这种事情来？”

　　“那是？”妙一娘星眸眨动，看着楚墨。

　　楚墨说道：“姐姐的手上，如今已经有两份飘渺宫的传承了。说起来，这些传承，其实应该足够建立起一个小门派了吧？”

　　妙一娘点点头，说道：“不错，这些传承，五花八门，几乎涵盖各种功法。建立一个小门派，绰绰有余。哪怕只有一份传承，也足够建立起一个小门派了。”

　　楚墨笑了笑：“那咱们就以皇家的名义，建立起一个小门派好了。”

　　“啊？在这世俗？”

　　“对，就在世俗！谁规定门派就一定要建立在深山老林？”

　　“依托皇家？”

　　“不依托他们，咱们发展咱们的。只要到时候，借用他们一个名义就可以了。”

　　“那能行吗？皇家又不傻？”

　　“皇家当然不傻，我们的小门派培养出来的人才，可以跟皇家合作啊！又不用他们处什么资源，只是借用一下他们的名义。这买卖，对皇家来说，完全没有任何损失！”楚墨笑着看着妙一娘：“而且，咱们这小门派，就叫飘渺宫！”

　　“这这这……这能行么？”妙一娘有些迟疑的说着，但眼中，却明显露出心动之色。

　　身为飘渺宫的弟子，如果能够光明正大的重新建立门派，那简直是毕生最大的心愿。

　　妙一娘之前从来未曾想过，在世俗中，可以光明正大的开宗立派。

　　如今楚墨提出来，她的第一反应是：这太疯狂了吧？

　　毕竟从来没有听说过任何门派，会把驻地设立在世俗中的。门派高高再上，俯瞰众生。在人们的印象中，所有门派，无论大小，都应该藏在那种寻常人根本无法接近的名山大川之巅才对。

　　可转回头一想，妙一娘又觉得楚墨说的话挺有道理的。

　　“是啊……从来没人规定过，门派就一定要建立在深山老林与世隔绝的地方。飘渺宫已经没有了，已经彻底灭亡了！这种时候，想要重建飘渺宫，就必须要出奇制胜。”妙一娘咕哝着，越来越觉得楚墨的建议非常可行。

　　楚墨笑着道：“就是这消息一旦传出去，肯定会引起轩然大波。到时候，也会出现褒贬两极分化的场面。”

　　妙一娘看着楚墨，眼神充满崇拜。

　　楚墨说道：“那些门派，一定会对我们大肆嘲笑，同时也会疯狂批评，说我们拉低了门派在世人心目中的地位！但世俗中的那些原本没有任何机会接触门派的人，却一定会无比兴奋！”

　　妙一娘默默的点点头：“这是肯定的，不过，门派的压力，我想我能坚持。”

　　楚墨笑着摇摇头：“这也不是坚持的问题，所以，我们可以换一种方式啊。为什么所有事情，都一定要选择一根筋的思考方式呢？”

　　妙一娘看着楚墨，一脸无语，心说建立小门派的建议是你提出来的吧？

　　楚墨说道：“我们可以在明面上，给这小门派，起一个名字，比如说，叫大夏飘渺宫皇家学院！”

　　妙一娘一脸呆滞的看着楚墨。

　　楚墨一脸淡然地说道：“宣传的时候，我们就按照这是一个新成立的门派来宣传！有顶级的功法、心法；有纵横人世间的名师……两位！咳咳……还有各种资源……靠贡献来换取！这样一来，门派弟子的来源，肯定是不愁了，你想啊，皇家和门派双管齐下，还怕没有人来么？”

　　楚墨看着妙一娘：“到那时，你的身份，就是大夏飘渺宫皇家学院的院长！其实就等同于飘渺宫的宫主！朱雀会就算胆大包天，不将世俗皇权放在眼里，但要他们这群朱雀大陆的王八蛋，在青龙大陆上撒野，他们也未必有那个胆子！”


第129章 您做院长

　　“我明白你的意思了，就是借用皇家的名义，建立一个属于我们自己的门派。然后，在这世俗中，广招门徒，培养我们自己的力量。是吧？”妙一娘看着楚墨，眸光闪亮，轻声道：“乍一看，似乎有些疯狂，也有些不可思议。不过仔细想想，若是皇家那边肯答应的话，那么，好像还真有可能成功。”

　　“姐姐要是没有意见，皇家那边，我去解决！”楚墨说道。

　　妙一娘叹息道：“我能有什么意见？若是可以，我求之不得！只是这样，对你这边，会不会有什么不好的影响？毕竟，咱们之前建立一个组织，都要偷偷摸摸，如今却……”

　　楚墨笑着摇摇头：“那是两回事，不一样的。对我不会有什么影响？若是猜得不错，我应该很快就要启程前往军中报道去了。所以，我想在临走之前，把这些事情都处理完。”

　　妙一娘的目光变得十分柔和，凝视着楚墨，良久，才幽幽说道：“一菲师姐说的没错，我的确比她幸运多了。”

　　随后，两人离开了这里。妙一娘回到饕餮楼，楚墨则直接前往皇宫。

　　侍卫通传之后，皇上果然没有避而不见，而是让侍卫直接将楚墨带到了御书房。

　　这种待遇，当真算得上是极度恩宠了。

　　皇上没让楚墨等太久，很快便来到御书房，看见楚墨的第一句话，让楚墨心中微微一暖。

　　“你的胳膊怎么了？脸色也不大好看，是不是最近又闯什么祸了？”

　　楚墨笑了笑：“没事，跟人切磋的时候不小心伤到，几天就好。”

　　“但愿没事。”皇上说着，坐了下来，看着楚墨问道：“来找朕有什么事情？”

　　“是这样……”楚墨斟酌着，将想法跟皇上说了一遍。

　　皇上并没有第一时间拒绝，而是微微皱着眉头，坐在那里沉思起来。

　　楚墨也不催促，静静的站在那里，等待着皇上的答复。

　　过了半天，皇上才抬起头，看着楚墨问道：“你说这妙一娘，是当年朱雀大陆上顶级大门派飘渺宫的弟子？”

　　楚墨点点头：“是的。”

　　“当年飘渺宫被朱雀大陆上很多强大势力联合起来，硬生生给灭掉，然后逃出了十二个弟子。各自带着一份传承，远走他乡……”皇上微微皱着眉头，伸出一只手，轻轻叩击着面前的桌案，喃喃道：“也就是说，她有着不计其数的仇家？”

　　“没错。”楚墨一脸坦然的看着皇上：“她的仇家，都在朱雀大陆的。”

　　“朕知道。”皇上看了一眼楚墨：“朕在想……这里面的利弊。你这小子，是在给朕出难题啊！”

　　楚墨嘿嘿一笑，说道：“皇上，这件事，看起来皇家似乎要承担保护妙一娘的责任，但实际上，皇家却并不需要真正付出什么。”

　　“怎么说？”皇上看着楚墨。

　　“这对皇家，乃至整个大夏，其实都是一件好事。”楚墨并没有解释什么，而是看着皇上说道：“具体的好处，我就不多说了，相信陛下心里面清楚。朱雀会……本是朱雀大陆的一个组织，却把手伸到咱们青龙大陆上，甚至无视世俗皇权。陛下的心里面，估计也不舒服吧？”

　　皇上看了一眼楚墨，淡淡说道：“不舒服……又能如何？”

　　楚墨笑道：“皇上难道希望这种现象……一直这样延续下去？”

　　皇上冷哼一声，却是没有说什么。

　　楚墨说道：“门派向来高高在上，不把世俗中人放在眼里，甚至很多门派中人，连世俗皇权都不放在眼里。这种情况，早就应该改变！”

　　皇上的眸子里，闪过一抹光芒，看着楚墨。

　　楚墨声音微冷：“这些门派里面的人，终究不是神仙！他们一样需要各种资源，需要吃喝拉撒。但却把自己的位置，放得很高。他们凭什么这么嚣张？”

　　楚墨眸光清冷的道：“还不是因为这些门派，拥有着远超世俗的实力？把持着世俗难以接触到的高级心法、功法，把持着各种丹药的配方……想尽一切办法，禁止这些流入到世俗当中？哪怕是皇子在门派中的所学，也决不允许传给他人！”

　　皇上点点头，说道：“是啊，这些，你有办法破解么？”

　　楚墨说道：“妙一娘的身上，如今有六分之一飘渺宫的传承！这些传承中，包括高级的心法、功法，还有各种丹药的配方。这些，一旦门派建立起来，将无条件的向门派内优秀弟子公开！”

　　皇上看着楚墨：“若是有奸细来偷学，又将如何？”

　　楚墨笑道：“这种事情无法彻底避免，谁想要偷学，学就是了。我们毕竟没有那些大门派的各种手段，总不能因为怕人偷师，就什么都不做。再说，传授功法，总要有选择吧？总不能随便来一个人，我们就把最好的功法传给他？第一要看天赋，第二，也是要通过各种考验的。”

　　皇上点点头：“按你这么说，这件事……似乎可行。”

　　“当然可行！”楚墨笑道：“我们有这世上顶级的心法和功法，有建立这个门派的决心和能力。最重要的是，我们的门派，就坐落在这世俗当中。招收弟子这一项……就要比那些大门派，不知方便多少倍！”

　　皇上深吸了一口气，双手撑着桌案，缓缓站起身，看着楚墨说道：“然后，这些弟子当中，那些最优秀的……一定会为皇家效力，对吗？”

　　楚墨点点头：“既然沾了皇家的光，被皇家庇护，那么，做出一些回报，自然是在情理之中。”

　　“不，不是一些回报，朕要的……是这个门派，完全在皇家的掌控之中！你，能做到吗？”皇上目光灼灼的看着楚墨。

　　像是一直蛰伏的猛兽，终于露出了獠牙。

　　若是这门派真正成长起来，必将成为一个相当恐怖的势力。而且它就在这世俗中，对世俗的影响，要远超过其他的那些门派。

　　对于一国之君来说，没有什么，比将这样一股强大的力量抓在自己手里，更能让他放心的了。

　　除此之外，这势力在任何人的手上，对皇家来说，都将是一个巨大的威胁！

　　就如同悬在皇家头顶的一把利剑，随时都有可能斩落下来。

　　卧榻之侧，又岂容他人酣睡？

　　按理说，皇上听到楚墨的提议，应该干脆利落的拒绝，才是最正常的反应。但他没有这样做，就说明，皇上也看出了这里面的巨大好处！

　　世俗皇权，在平民百姓眼里，高高在上，神圣不可侵犯。可面对那些顶级大派，立刻就会矮上一截。如果可以改变，谁愿意像现在这样？

　　楚墨看着皇上，微笑着说道：“陛下做个院长如何？以后历代大夏君王，都是飘渺宫皇家学院的院长！学院的每一个学生，进来的第一件事，就是接受大夏的皇家教育。这样，您看怎样？”


第130章 侠以武犯禁

　　“院长？这个倒是新鲜？”以皇上的睿智，自然瞬间就明白了楚墨的意思。

　　皇家想要掌控这个势力，但又不适合派人亲自来管理。如果派太子或是二皇子这些人，恐怕楚墨宁可立即放弃，也绝不会同意。

　　那么，若是历代国君，都能在这个名为学院实则门派的势力，挂上院长头衔的话……至少在名义上，这个势力，是属于皇家的。

　　学院中的弟子，又几乎全都是大夏子弟的情况下，要是皇家依然无法将其掌控……那也只能说，能力太差，怪不得别人。

　　连一个学院都掌控不了，还拿什么来掌控一个巨大的国家？

　　皇上在御书房中，走来走去，似乎在斟酌。随后，他来到楚墨身边，看着楚墨：“那你……在这里面，又将扮演什么角色？”

　　楚墨笑了笑，说道：“我是陛下的子民啊，马上又要去军中报道。这件事，跟我没什么关系的。”

　　“不，不行。”皇上皱着眉头道：“你说的妙一娘这些人，朕信不过。这件事，你必须要参与进来！”

　　“啊？”楚墨忍不住一怔，苦着脸看着皇上道：“我自己都是个孩子……您让我参与到这件事中来？”

　　皇上瞪了一眼楚墨：“你也好意思说自己是个孩子？谁家的孩子像你这样？”

　　楚墨挠挠头，说道：“我怎么了？”

　　“谁要是真把你当成一个孩子，谁就是傻子！”皇上对着楚墨，很难拿出那种一国之君的威严和气度，因为这个少年，实在是太妖孽了。

　　草原上的那些事情，皇上不是没怀疑过，如此惊才绝艳的事情，到底是不是楚墨做的。要真闹出个冒名顶替的事件，那大夏的脸可就全都丢尽了。

　　结果，随着调查的深入，皇家的情报机构得到了更多惊人的消息。

　　楚墨在草原上的事迹虽然并不多，但每一件，都像是一把精准的刀，直接斩在最致命的地方。

　　尤其是皓月部族的收服过程，更是充满了传奇色彩。

　　当时皓月长老在占尽优势的情况下，居然能被楚墨成功翻盘……皇上听说了这件事的过程之后，都只能沉默无语，感叹楚墨的运气实在太强大了！

　　那件事的关键人物，如今在草原上名声很大，几乎所向无敌，将王庭军队打得落花流水的一尊巨人，据说在那次事件之后，成了楚墨的追随者！

　　听到情报人员对那尊巨人的描述，皇上都眼馋不已，那样一尊几乎刀枪不入的巨人，一人可抵千军万马。要是能来到大夏，进入到大夏的军队，必将是一员无敌的猛将。

　　如今已经基本上控制了草原局势的娜依公主，听说她的房间里面，挂着一张林白的画像。

　　大夏这边的情报人员，费了好大力气，消耗了大量的财力。才从画那幅画像的画师那里，得到了一张废弃的画稿。现在那张画稿，就在皇上的御书房中。

　　那画上的人，分明就是楚墨！

　　这些事情，皇上自然不会去跟楚墨说。但在内心深处，对这个妖孽般的天才少年，却是喜爱到了极致。

　　皇上甚至都已经想好，只要这个少年不做出叛国这种大逆不道的事情，一个异姓王……早早晚晚，都是楚墨的！

　　而除去开国的年代，想要异性封王……简直就是异想天开！

　　楚墨看着皇上：“那陛下……您是答应了？”

　　皇上收起脸上的笑容，认真的看着楚墨说道：“朕是相信你的。”

　　楚墨点点头。

　　皇上接着道：“朕也相信自己。”

　　楚墨再次点头。

　　皇上深深的看着楚墨：“但若是太子继位……”

　　楚墨明白了皇上的意思，有些无奈的道：“太子殿下若是不主动来找我的麻烦，我肯定不会主动去招惹他。”

　　“若是他主动找你麻烦呢？”皇上追问道。

　　楚墨想了想，说道：“陛下，飘渺宫皇家学院，一旦成立，那么，它是属于整个大夏的。”

　　皇上微微一怔，对他来说，大夏就是皇家，皇家就代表着大夏！

　　可对别人来说，却未必是这样！

　　大夏，是无数大夏子民的大夏！

　　“所以？”皇上看着楚墨。

　　“所以，院长只是学院的精神领袖。我能给皇上的一个保证是，学院永远不会做对不起大夏的事情。”楚墨说道。

　　皇上眸光闪烁，看着楚墨，沉默了良久，叹息道：“你跟太子之间，难道就没有和好的可能吗？据我所知，你们之间，并没有真正的深仇大恨。”

　　楚墨露出一个无奈的笑容：“这件事，陛下不应该来跟我说。”

　　皇上点点头：“朕……明白了！朕再活个几十年，也没问题。所以，你跟太子之间的关系，还有时间去调和。你说的这件事，是好事，朕准了。”

　　楚墨一躬身：“那小子……就多谢陛下了！”

　　英雄勋章的拥有者，见君不拜，这是大夏皇室，对为大夏做出过巨大贡献英雄的敬意。

　　“另外……”皇上看着楚墨：“这个学院，嗯，门派，你必须要在里面担任一个重要的职位。让朕想想，什么职位适合你……门派……门派……门派里面，都是有护法的，嗯，你就做这个飘渺宫的护法好了！”

　　楚墨嘴角微微抽搐着，说实话，他对权力这种东西，完全没兴趣，根本就不热衷。但也明白皇上这么做的意思。相比之下，皇上肯定是更相信他多些。

　　而且，楚墨因为有爷爷这个牵绊，对皇上来说，也相对更好掌控一些。

　　这些道理，楚墨心中都明白，所以，他并没有拒绝皇上的这个安排。这样不但可以让皇上安心，而且妙一娘那边，也同样可以放心。

　　离开皇宫，楚墨长出了一口气，不管怎么说，这件事算是办成了。

　　至于跟太子之间的恩怨，相信总有办法解决掉。实在解决不了……那就换一个太子好了。

　　这个念头萌生出来，楚墨自己都觉得有些不可思议。心中暗道：从什么时候开始，我居然也变得有些不把世俗皇权放在眼里了？

　　至此，楚墨也真正明白了门派高高在上的根本原因。

　　当实力强大到一定程度，所有的那些束缚，所有的条条框框，其实……也真的就成了一种摆设。

　　愿意遵守，那是给面子。不想遵守，也没有人能管得了！

　　“侠以武犯禁。”楚墨咕哝了一句：“怪不得历代君王，最讨厌的……就是那些江湖中人。”

　　见到妙一娘后，楚墨将这件事跟妙一娘大致说了一下，最后，看着妙一娘道：“皇上需要安心，所以，没有跟姐姐商量，就擅自做主，把这院长的位置，送给了皇家。”

　　妙一娘嫣然一笑：“这已经是最好的结果了吧？不然的话，皇上又怎么可能容许在他眼皮底下建立起这样一个势力了？”

　　说着，妙一娘星眸凝视楚墨：“少爷，谢谢你！”


第131章 毒计

　　半月后，一个令人震惊的消息，自炎黄城中传出。

　　“朱雀大陆曾经的顶级大派，飘渺宫弟子妙一娘，与大夏皇家一起在炎黄城中，建立一间名为飘渺宫皇家学院的顶级学府。”

　　“大夏的皇帝陛下，将亲任这座学院的第一任院长！”

　　“学院的宗旨，是为大夏培养更多的人才。”

　　“学院中有出自顶级门派的高级心法，高级功法，还有各种只有顶级门派才能拥有的典籍。这些东西，将会对大夏每一个天赋卓绝的优秀子弟……免费开放！”

　　“只要你有天赋，有能力，有上进心，有一颗热爱国家的心，那么……你就有资格，成为飘渺宫皇家学院的弟子！就能成为真正的天子门生！无论你生在贵族家庭，还是寒门子弟，都一视同仁！”

　　这个消息，如同一声惊雷，在初春的大夏，轰然炸响。

　　……

　　啪！

　　一声巨大的脆响，从东宫太子书房传出。

　　一件前朝的古董瓷器，被摔得粉碎。

　　太子夏英，一脸狰狞扭曲，咬牙大骂：“楚墨小畜生，安敢如此欺我！”

　　跟太子向来形影不离的二皇子夏雄，脸色也不大好看，坐在那里，双目有些失神，轻声道：“他这一手玩的很漂亮，轻轻松松，就将自己的地位提升到如此之高。这还不算什么，最重要的是，日后这个学院一旦发展起来，那么，里面所有的学子，虽然号称是天子门生。但实际上，却是他楚墨和妙一娘这些人亲自带出来的。他们的心里，会更亲近谁，一目了然。”

　　“该死的，这个小畜生怎么这么能折腾？父皇难道看不出他的野心吗？竟也任由他折腾。”夏英气怒不可遏地说道：“一定要想个办法，把这小畜生干掉！”

　　夏雄摇摇头，说道：“难，这小东西的背后，有一个神秘而又强大的师父，一旦动他，他的师父肯定不会坐视。”

　　“那难道就这样，眼睁睁看着一个跟我们不对付的小畜生成长起来？”夏英脸色铁青的道。

　　“当然不能。”夏雄喃喃道：“应该想个办法，把我们的一些人，安插进去。就算不能成为学院的高层，至少……也要成为中层。以后再一点点图谋，想办法，将这座学院，彻底掌握在咱们的手中。”

　　夏英的眸子里，闪烁着愤恨的光芒：“想不到，妙一娘那女人，竟然是朱雀大陆曾经最负盛名的顶级大派弟子。要是能想办法把她争取过来，应该也不错。”

　　夏雄微微皱着眉头，忽然笑道：“皇兄，我倒是有一计。”

　　“说说看。”夏英此刻，终于平复了一些愤怒的情绪，看着夏雄。

　　夏雄说道：“父皇亲自担任这座学院的院长，明摆着也是不敢完全信任他们。毕竟这样一个势力，只要不傻的人，都能看到它的未来前景。既然这样，那我们为什么不再送给父皇一颗定心丸呢？”

　　“怎么送？”夏英问道。

　　夏雄笑了笑：“妙一娘……绝色倾城，很多人都说她是炎黄城最美的女人！原本，她自然是没有资格跟皇家扯上关系的。再美，也不过是一个酒楼的老板娘罢了。但是现在……却不一样了。”

　　夏雄的眼睛微微眯起来：“现在的妙一娘，不但是朱雀大陆上，曾经最大门派的核心弟子。而且……还是飘渺宫皇家学院中身份地位最高的那个人！呵呵，父皇是院长，她却是宫主！”

　　“你的意思是……让父皇收这女人为妃？”夏英眯着眼睛问道。

　　夏雄摇摇头：“父皇已经这个年岁，宫中每年秀女无数，多漂亮的没有？你见父皇宠幸过哪个？再说，父皇若是收她为妃，很容易受天下人诟病。我们要是敢提这建议，父皇肯定一口回绝，还会狠狠骂我们不安好心。”

　　“那你的意思是？”夏英一脸不解。

　　“我的意思是，皇兄……娶了这女人！”夏雄嘿嘿笑道：“皇兄身为太子，娶一个落魄的大派弟子，从根本上来说，倒也是抬举了她。而且，这样一来，等于是让父皇更加安心！而且，最重要的是，皇兄可以通过这件事，向父皇表明心迹，就说……想跟楚墨他们，缓和关系！这样一来，父皇就完全没有了拒绝的理由！”

　　夏英的眸子里，闪过动心的光芒。妙一娘炎黄城第一美女的名头，可不是谁封的，而是整个炎黄城上下公认的事情！

　　就像夏雄说的那样，如今的妙一娘，身份地位，已经完全不同往日。那么，娶了她，倒也不亏。

　　“你这个建议，倒是不错，不过，父皇会不会怀疑我们想要控制这座学院？”夏英微微皱着眉头说道。

　　“皇兄，你这个却是多虑了，你难道忘记了？父皇……才是这座学院的院长啊！”夏雄笑着说道。

　　“如此说来……这件事……可行？”

　　“当然可行！”夏雄笑道：“不但可以将这座学院的大部分掌控在自己手中，而且还能给那小东西重重一击！听说，他跟那妙一娘，情同姐弟。不过女人嘛……就算再怎么喜欢弟弟，嫁人之后，也是更向着夫家的。”

　　“哈哈哈哈，若是这样，本宫倒是很想知道，那个小畜生，若是知道了这件事情后，会有怎样的一副表情？”夏英转怒为喜，脸上露出笑容。

　　“皇兄，其实……”夏雄看着夏英，有些犹豫。

　　“有什么话直说就是，你我兄弟之间，还要藏着掖着吗？”夏英心情大好，笑着说道。

　　夏雄点点头，说道：“其实，如果有机会，我倒是建议皇兄，跟那小东西把关系缓和下来。”

　　夏英脸色一沉，怒道：“这不可能！他当着本宫的面，斩了赵毅。又将老三给害得远走北疆，到那苦寒之地，十年不能归来。本宫跟他之间，绝无缓和可能！以后这话，莫要再提！”

　　夏雄还有半句话，卡在喉咙里，没说出来。他其实想跟太子说，父皇对待楚墨，似乎有点宠的过头了！

　　再加上兵马大元帅和内阁首辅的同时力捧。

　　这个少年的人脉，强大的有点吓人！

　　无论皇上，还是那两位文武大佬。这三位随便一个念头，就能主宰无数人生死，根本就没有道理，这样宠着一个十几岁的少年。

　　就算他是父皇的私生子……也不可能！

　　亲儿子都没这个待遇呢，更别说私生子了。

　　所以，这里面，必有蹊跷！

　　虽说现在还看不透也猜不出这里面的原因，但夏雄的直觉告诉他，这里面的事情，肯定不简单。弄不好，就是上升到国家层面上的大事。

　　只可惜，夏英根本没有给他继续说话的机会。他刚说了一句，夏英就怒发冲冠。

　　夏雄心里暗暗叹了口气，也只能将这个念头暂时放下。


第132章 风起云涌

　　这个消息震撼的，不仅仅是大夏的太子东宫。

　　设立在青龙大陆上的朱雀会分部，同样受到巨大的震动。

　　事实上，朱雀会分部这边，早在这个消息传出之前，就已经经历了一场剧烈震动了。

　　一名黄金长老，一名白银执事，两名随时可以晋升到白银执事的青铜管事，四人组成的队伍，在这世俗中，已经可以轻易屠城！

　　但却全军覆没，折损在大夏的炎黄城。

　　这消息，别说是青龙大陆的分部，就算是朱雀会的总部知道，都会受到巨大震动。

　　尤其是那两名青铜管事，一名是当年飘渺宫十二个弟子之一，另一名，也是朱雀大陆上一个中型门派中的长老之子。

　　前者死了也就罢了，毕竟她那份飘渺宫传承，已经被朱雀会拿到。可后者的死，让朱雀会分部这边的一众高层，多少有些头疼。

　　因为谁都知道，那个中型门派的长老，不但实力极高，而且对儿子极度的宠爱！

　　属于那种：儿子掉一根头发，能灭人满门的主儿。

　　这样的一个人，他的儿子死了，岂能善罢甘休？就算冤有头债有主，但朱雀会分部这边，至少也得头疼一阵子。

　　最让他们无法接受的，是那名黄金长老的陨落。

　　堂堂黄金长老，黄级六层……纵横人世间的强者，居然会陨落在炎黄城中？

　　难道，是青龙堂的人干的？

　　朱雀会的人也清楚，这件事他们手伸的太长，有点捞过界了。引起青龙堂的不满，也实属正常。

　　尤其是这里面还涉及到了飘渺宫的一份传承。

　　这东西……谁都知道，价值不可估量！

　　因此，青龙堂也真有理由，对那几个人出手。

　　所以朱雀会这边，将怀疑的目光，第一个投向了青龙堂。

　　但他们也明白，这件事就算真的是青龙堂的人做的，他们也绝不会承认。

　　朱雀会也不可能得到任何证据。

　　至于大夏的皇家，朱雀会原本并没有将其放在眼里。

　　在朱雀会的高层们看来，他们不去找大夏皇室的麻烦就不错了，大夏皇室除非吃了熊心豹子胆，才敢招惹他们朱雀会。

　　所以朱雀会分部这边，直接无视了大夏皇室。

　　在他们看来，只要找到了妙一娘，现在所有困扰他们的事情，也就迎刃而解了。

　　但这次行动，必须要小心谨慎才行了。毕竟刚刚才折损了一位黄金长老，他们可不想再损失一个。

　　可还没等朱雀会分部这边，拿出具体的计划来推动这件事。

　　又一个惊人的消息，直接传来。

　　这个消息，却是将朱雀会上下给打了个措手不及，同时又无比的震怒！

　　那个他们根本没有放在眼里的大夏皇室，和本应该一直躲在阴暗角落里惶惶不可终日的飘渺宫余孽，竟然有胆子联合在一起。

　　要用飘渺宫的传承，来建立一个新的飘渺宫！

　　虽然名义上，打着皇家学院的旗号，还假假的起个飘渺宫皇家学院这样的名字。

　　可谁看不出，这就是一个异地重生的飘渺宫？

　　这行为，简直就是狠狠抽了所有朱雀大陆门派一个大耳光！

　　同时也等于一巴掌抽在朱雀会的脸上。

　　这是公然挑衅！

　　而且是不知死活的那种疯狂挑衅！

　　这小娘们疯了吗？

　　是谁给了她这么大的胆子？

　　难道她就不怕当年参与过灭门飘渺宫的那些门派，立即对她展开疯狂追杀吗？

　　更让朱雀会愤怒不已的，是大夏皇室！

　　一个小小的……从没被他们放在眼里的世俗皇权，竟敢公然庇护飘渺宫余孽？

　　也是疯了！

　　他们就不怕所有门派一起站在他们的对立面？

　　别说什么大家不在一个大陆，隔着万水千山，手不可能伸到那么长。

　　这种想法，才叫天真！

　　朱雀大陆上的大多门派，或许不能直接对大夏怎么样，毕竟大夏皇室的后面，也有强大的门派在支持。

　　但他们却是可以支持大夏的敌对国家啊！

　　比如大齐！

　　人场捧不了，但钱场总可以吧？

　　所以朱雀会这边，无论如何也理解不了，那个飘渺宫的余孽，和大夏皇室，到底是哪来的勇气，跟几乎整个朱雀大陆的门派做对。

　　是因为青龙堂吗？

　　很多身在青龙大陆的朱雀会高层，全都生出这种怀疑，同时心中无比震怒。

　　不管怎么愤怒，这件事都已经发生，成为了事实。

　　朱雀会这边，就必须要面对这件事，给予正面的回击！

　　不然的话，朱雀会的名声肯定会受到重创。

　　因此，朱雀会分部这边的几个高层，一致决定，将两件事，合并为一件事。

　　立即派出一个使团，前往大夏，准备同时跟青龙堂和大夏皇室，进行交涉！

　　别的可以先不谈，但这个劳什子飘渺宫皇家学院……是一定不能出现在这个世间的！

　　同时，这个消息，很快传回到朱雀大陆本土。

　　当年曾经参与过围攻飘渺宫的那些门派，一听到这个消息，顿时全都疯了！

　　当场就派出门中优秀弟子，跟其他门派一起，组成远征团，要将飘渺宫皇家学院，彻底的扼杀在摇篮当中。

　　他们的目的，跟朱雀会一模一样。

　　无论如何，都不能容许飘渺宫，以任何方式，再度出现在这个世间。

　　但也并不是所有人，都是这么想的。

　　比如说，当年那些从飘渺宫逃出来的弟子。可不仅仅只有十二个人！

　　相比之下，这个消息在大夏内部，如同一场风暴，瞬间席卷了整个大夏的每一寸土地！

　　民间的那股热情，高涨到甚至连始作俑者的楚墨都有些不敢相信。

　　不过很快，他就明白了其中的原因——

　　门派向来高贵冷艳，何曾如此亲民？

　　尽管打着皇家学院的旗号，但谁看不出……这飘渺宫皇家学院，其实就是一个地地道道的门派？

　　一个建立在世俗中的门派！

　　真理有大量的高级心法和高级功法，还有着各种各样的顶级传承。

　　而这些，是这世上，绝大多数武者，终其一生，都难以接触到一星半点的！

　　现在……他们却有机会，学习到这些价值不可估量的功法！

　　试问，这样的地方，谁不想来？

　　一时间，无论是贵族阔少，还是寒门子弟，全都疯狂了。

　　那些身在炎黄城，自认天赋一般的贵族子弟，全都削尖了脑袋，想要进来。因此，最近这段时间，无论是楚墨的樊府，还是许浮浮的许府，甚至是妙一娘经常出现的饕餮楼……全都门庭若市！

　　无数人登门拜访，只想得到一个进入飘渺宫皇家学院的名额。

　　面对这种形势，楚墨、许浮浮以及妙一娘，只能躲藏起来，有家不敢回。

　　因为总有一些让你没办法拒绝的关系，会找上门来。

　　到最后，宫中直接发出一道圣旨。

　　狠狠斥责了一番这种乱象，责令那些贵族豪门自律，不许再去胡乱骚扰，不然彻底取消他们家族子弟进入学院的资格。那些人才稍有收敛。

　　不过随后的一道圣旨，却是让妙一娘目瞪口呆，让楚墨勃然大怒！


第133章 赐婚

　　赐婚！

　　皇上的第二道旨意，居然是赐婚妙一娘，让她嫁给太子夏英！

　　妙一娘是最清楚太子夏英和楚墨之间恩怨的人，抛开她愿不愿意这一点不谈。皇上的动机，就足以让她感到震惊：“桃树还没种，就准备开始摘桃子了？”

　　楚墨也是极为愤怒，同时对皇上感到非常的失望。

　　跟皇上接触这两次，楚墨一直觉得，身为大夏的一国之君，当今皇上是个非常开明的人。太子这些人的胸襟气度和手段，跟皇上比起来，简直就是天上地下。

　　就像皇上明知道他跟太子之间的一些恩怨，但却依然很重视他，也敢于重用他。这是一国之君的胸襟和气度、以及强大的自信！

　　可这份圣旨……又是什么意思？

　　圣旨上的措辞不算生硬，但也绝不是商量！

　　说妙一娘身为朱雀大陆上顶级门派的亲传弟子，出身高贵，人品良善，品貌俱佳……虽然门派破碎，但却拥有坚定的意志，自强不息。这样的优秀女子，完全配得上大夏的未来国君、当今的太子殿下！

　　双方联姻，有利于飘渺宫皇家学院的未来发展。

　　圣旨上还提到，一个建立在世俗中的门派，不仅仅会引起原本仇家的注意，同样会引起青龙大陆上无数门派的觊觎。为了保证飘渺宫皇家学院的发展，不受到任何影响，双方理应建立更加紧密的联系。

　　这样，在未来面对各种困难的时候。大夏的皇室，才能更有理由，来保护飘渺宫皇家学院、保护妙一娘。

　　只看这份圣旨，不知内情的人，一定会认为皇上太英明了，而且对妙一娘也足够好。

　　你一个无家可归的门派弟子，嫁给太子殿下，未来就是一国皇妃！就算达不到飞上枝头变凤凰，但至少……也足以说明皇家的诚意和重视。

　　是的，不了解楚墨和太子之间恩怨的人，一定会这样认为。

　　可但凡了解这件事内情的人，都会觉得很惊诧。

　　“皇上这是受了什么蛊惑？竟然会发出如此昏庸的圣旨？”向来嘻嘻哈哈，没个正行的许浮浮，此刻脸色冰冷，眸子里闪烁着愤怒的光芒：“他是想要让这件事，胎死腹中吧？”

　　楚墨愤怒之后，很快冷静下来，坐在那里，脸上露出苦涩，苦笑道：“这件事……怪我！”

　　“怎么能怪你？”妙一娘看了一眼楚墨：“要怪……也只能怪咱们自己，经验还是不够多。”

　　“不，不是这样。”楚墨有些苦涩的道：“我想到了朱雀大陆上那些门派的威胁，想到了朱雀会的威胁，甚至……青龙大陆上那些门派的威胁，我也都想到了。并且，我也有应对的方法。但……我却有些忽略了皇上对这件事情的看法，和他的胃口。”

　　楚墨叹息一声，看着妙一娘和许浮浮说道：“我之前有些想当然的认为，只要将门派，挂上皇家的名头，给皇上一个精神领袖的身份。然后，在未来不断的给皇家培养高级人才。皇上肯定会动心，最终也会答应。但是，我却有些小看了飘渺宫的这份传承，对世人来说，有着怎样的吸引力。忘记了皇上终究也是这红尘俗世中的一员，他不是神！面对这种来自顶级门派的传承，仅仅做一个精神领袖，是不可能满足他的胃口的。他是想……把这份传承、这个势力，彻彻底底的……变成大夏皇家的势力！”

　　妙一娘默默点点头：“这么多年，我一直不敢将这份传承露出来，也正是因为这个原因。”

　　楚墨看着妙一娘：“那为什么不阻止我？”

　　妙一娘苦笑道：“我的存在，已经不是秘密，这份传承，也早晚要暴露在世人面前。我们其实已经没有别的选择。我想……皇上应该也是抓着了这一点，才如此有恃无恐的下了这道旨意吧？”

　　楚墨沉默了一会，点头道：“不错，不然的话，皇上应该会跟我先商量一下的。”

　　许浮浮在一旁怒道：“现在怎么办？总不能答应下来吧？要是那样，就太可笑了！”

　　妙一娘幽幽说道：“其实对皇上来说，这一点都不可笑。在他看来，如今能够给我提供庇护的……也只有大夏的皇家。除此之外，任何人都想将我连皮带骨……什么都不剩的吞下去。他这还算给了我一条相当体面的退路，呵呵，成为太子的一名妃子，人家这是在抬举我呢。”

　　楚墨的脸色铁青，这个亏，对他来说，吃的实在有些太大了。而且如今消息已经放出去，几乎是没了退路。

　　骑虎难下！

　　皇上也吃准了他们这些人不敢反抗。

　　难道真的要闯进皇宫，跟皇上大闹一场？那样做，除了的皇上之间彻底决裂之外，没有任何其他可能。

　　毕竟，一国之君，是绝不可能受这种威胁的。

　　“咱们偷偷把太子干掉吧！”许浮浮眸光清冷，看着两人说道：“太子死了，这件事也就黄了！”

　　“胡扯。”楚墨瞪了一眼许浮浮：“就算能神不知鬼不觉的干掉太子，皇上不能再立一个？还能全都偷偷的给干掉？再说，这种时候对太子出手，皇上会不知道是谁干的？”

　　“那怎么办？你真的能眼睁睁看着一娘姐姐嫁给那个王八蛋不成？”许浮浮腾的一下站起来，怒视着楚墨：“你难道不知道一娘姐对你的心意？犹豫来犹豫去的，你是不是个男人？”

　　“我不是男人你是吗？回去问问你爷爷，这件事他有什么好办法？跟我喊算什么？”楚墨也怒了，看着许浮浮道：“我说过要让姐姐嫁给太子这种话吗？”

　　“你此刻的反应和表现，就是给我这样的感觉，犹犹豫豫的！你让我很失望！”许浮浮一脸怒色的说了一句，直接转身出门，摔门而去。

　　砰！

　　厚重的木门发出一声巨响。

　　楚墨和妙一娘两人面面相觑。

　　妙一娘噗嗤一笑，看着气呼呼的楚墨说道：“你们两个啊……真是，似乎有几年没有这样吵过了吧？”

　　“气死我了！”楚墨长出了一口气：“狗脾气！”

　　“你也是狗脾气。”妙一娘白了一眼楚墨：“你敢说，你心里面没想过要把太子给干掉？你是故意把他给气走的吧？”

　　楚墨翻了个白眼，却是没有否认，淡淡说道：“我跟二浮，终究是不一样，我能做的事情，他不能去做！”

　　“你也不能做！”妙一娘靠在椅子上，身体露出完美的曲线，一双美目凝视着楚墨：“其实，事情也没到最糟糕的那一步，不是么？”

　　楚墨点点头：“当然，别说咱们还没答应，就算真的答应了，不是还可以抢亲么？”

　　噗！

　　妙一娘差点喷了，看着楚墨道：“抢皇家的亲……你也真敢想，不过，要真这么干，估计也是古往今来第一个了。”

　　楚墨正要说什么，外面突然传来一阵敲门的声音。有妙一娘的心腹侍女，在外面说道：“小姐，楚公子，外面有自称叫沈星雪的少女求见，她说她是楚公子的朋友。”

　　妙一娘和楚墨相互对视一眼。

　　楚墨一皱眉：“公主？她来做什么？”


第134章 孤城一剑，天外飞仙

　　楚墨上一次见公主，还是在新年晚宴上。

　　那时候，沈星雪曾经说过，要来找他。但事后却一直没有任何动静。楚墨也根本没有多想，对他来说，公主不来找他才好呢。

　　现在这种敏感的时候，她突然间找上门来，而且……是来到了饕餮楼这种地方，直接要求见楚墨。显然是知道楚墨在这里的。

　　妙一娘站起身，轻声道：“公主既然来找你，不好不见，我回避一下吧。”

　　楚墨摆摆手：“别，她这时候过来，肯定不是找我一个人的，一起见见吧。”

　　说着，楚墨便让外面的侍女，把沈星雪请上来。

　　很快，房门被敲响，侍女带着一个蒙着厚厚一层面纱的少女进来。将少女让进房间之后，侍女退出，将门关好。

　　这时候，少女才将面纱取下，露出一张明眸皓齿的清秀少女脸庞。

　　先是看了一眼妙一娘，少女微微屈膝：“这位便是妙一娘妙姐姐吧？小女子沈星雪，这厢有礼了。”

　　楚墨眼睛微微一眯，他注意到沈星雪用的称呼，是小女子……而且她先行礼，就说明，她并没有把自己当成是公主。不然，应该等着妙一娘主动给她行礼才是。

　　妙一娘微微一怔，立即还礼，然后微笑道：“殿下太客气了，未曾远迎，还望殿下恕罪。”

　　沈星雪脸色微微一红：“姐姐千万不要跟我客气，也别当我是公主，姐姐若不嫌弃，叫一声妹妹，星雪就很开心了。”

　　沈星雪说着，看了一眼楚墨，然后轻声道：“这次我过来，是给两位赔罪的！”

　　“赔罪？妹妹这是说的哪里话？”妙一娘过来拉着沈星雪，将她让到座位上，然后又亲自给她倒了一杯茶。

　　沈星雪双手握着茶杯，一脸怯怯的表情，瞥了一眼楚墨，然后说道：“你看楚公子还一脸不高兴呢，我知道是因为什么。我来这里，就是因为这件事。”

　　楚墨看了一眼沈星雪，淡淡说道：“这件事，跟公主并无关系，公主如果是为了报恩，大可不必这样。”楚墨虽然态度有些冷淡，但也是为了沈星雪考虑，他并不想把这个一点公主架子都没有的少女牵扯进来。

　　沈星雪有些小心的看了一眼楚墨，轻声说道：“这件事，本就是父皇做错了，他不应该这么做的。公子对我有大恩，而且我知道，公子不是那种有野心的人。”

　　楚墨微微一怔，随即苦笑道：“可你父皇未必这样想。”

　　沈星雪微微摇摇头：“其实父皇……也是相信公子的，只是……只是……”

　　“只是身为一国之君，习惯了任何事情都在自己掌控之中，是吧？”妙一娘幽幽说道。

　　“对，是这样，但我觉得，父皇其实没必要这么做的。”沈星雪看着妙一娘，认真说道：“我有一个办法，能解决这件事。”

　　“嗯？”妙一娘看着沈星雪。

　　沈星雪轻声说道：“我的师门，是一个隐世门派，是那种真正不出世的。门派中，也没有弟子在世间行走。而且，他们不会在意一娘姐姐身上的飘渺宫传承。我师父……就是那个门派的掌门，她对我很好，我可以把姐姐带入到我的门派。这样的话，这件事，应该就可以解决了。”

　　楚墨摇头道：“你这样，并不能真正解决这件事。”

　　妙一娘也说道：“现在消息已经放出去，身为皇家，不可能失信于人。所以，飘渺宫皇家学院，是一定要建立的。”

　　沈星雪看着妙一娘，轻声道：“姐姐和公子真是好人，这个时候，还在为皇家声誉考虑。其实可以这样，姐姐将那些传承，留给楚公子，待学院建立之后，就跟我走。”

　　“那你父皇那边呢？”楚墨看着沈星雪，淡淡说道：“那道圣旨……难道还能作废不成？”

　　沈星雪认真的点点头：“只要姐姐跟我去了那个门派，父皇的那道旨意，自然就会作废。”

　　这时候，妙一娘看着沈星雪问道：“还不知道，妹妹的门派，是哪个？”

　　沈星雪轻声说道：“飞仙。”

　　楚墨倒还好，他并没有听过这个名字，所以反应很正常。

　　妙一娘却骤然呆住，精致的脸上，露出一丝震惊之色，看着沈星雪：“是那个飞仙？”

　　沈星雪点点头：“这世上，应该也只有一个飞仙。”

　　“天呐……”妙一娘忍不住发出一声惊叹，然后喃喃道：“怪不得……你这么有底气，这么有自信……原来……是飞仙。也是，也只有这个门派，才有底气说不在乎飘渺宫的传承吧……”

　　楚墨有些不解的看着妙一娘，不知道她为什么露出这种神情。

　　妙一娘给楚墨解释道：“我们四象大陆上，大大小小的门派有很多，不下数百家。但是顶级的门派，却并不多。青龙、白虎、朱雀、玄武这四个大陆上，差不多每个大陆，也就只有一个顶级的门派。比如说青龙大陆的长生天，比如说……朱雀大陆上曾经的飘渺宫。”

　　妙一娘的神色有些黯然：“只是飘渺宫已经成为过去。但在四象大陆上，其实还有几个比这些顶级门派更厉害的存在！”

　　“还有更厉害的？”楚墨虽然知道这世上有一些隐世门派，不过心里面一直以为长生天这种门派，应该就是最强大的门派了。

　　“当然。”妙一娘看了沈星雪一眼，轻声道：“孤城一剑，天外飞仙！”

　　沈星雪脸上露出一个微笑，点了点头。妙一娘知道飞仙，倒是让她可以少费很多口舌。

　　“孤城一剑，天外飞仙？这是两个门派？”楚墨问道。

　　“不，这是四个门派！”妙一娘轻笑道：“孤城，是一个门派；一剑，是一个门派；天外和飞仙，也是两个门派。这四个门派，我当年也只是听说，很少有人见过这四个门派的弟子。因为他们的弟子，几乎不会在尘世中出现。”

　　说着，妙一娘看着沈星雪：“想不到，星雪妹妹……居然会是飞仙的弟子，真的很意外。不过……大概也只有飞仙的弟子，才会出现你这种……战力全无，但其他某个领域，却相当厉害的人。”

　　沈星雪俏脸微红，轻声道：“我也没那么优秀，只是我娘，是飞仙的人。”

　　楚墨看着沈星雪：“我听皇上提过一次你的身世……”

　　沈星雪点点头，轻声说道：“我娘当年出来寻找一种药材，因为守护者临时有事离开。结果，我娘遇到危险，不小心身受重伤，恰巧被我父皇所救。父皇一眼就喜欢上我娘，而我娘……跟我一样，没有什么战力……”

　　沈星雪说到这，脸色绯红，微微蹙着秀眉，似乎有些不知该怎么说。

　　楚墨似乎有些听明白了，妙一娘却是全都明白了，因此直接岔开了话题，看着沈星雪：“飞仙这种门派，择徒肯定无比严格，我……能行么？”

　　沈星雪星眸眨动：“就算不行，姐姐跟我走了，别人也不知道呀？”


第135章 希冀

　　“……”楚墨和妙一娘全都有些惊讶的抬起头，意外的看着沈星雪。

　　想不到，这个羞羞怯怯柔柔弱弱的小姑娘，看似单纯善良到有些笨笨傻傻甚至有点呆呆蠢蠢的。

　　实际上不但一点都不笨，而且这智商……高的很！

　　原本以为，沈星雪主动来找他们，只是想替皇上给他们道歉。但却没想到，这个身上没有半点公主架子，完全像个邻家妹妹的少女，竟然有如此惊人的来头。

　　孤城一剑，天外飞仙！

　　知道这四个隐世门派的人，其实并不多。一些中小门派的弟子，根本就没听说过。但任何一个有资格知道这四个门派的人，全都对其充满了敬畏。若是有机会结交这四个隐世门派的弟子，相信就算长生天这种门派中的大佬，都不会错过！

　　沈星雪的母亲当年阴差阳错之下，跟大夏皇帝之间产生了交集，一夕之欢，有了沈星雪。而飞仙的弟子，按照规矩，是不能跟世俗之间产生任何关系的。所以，沈星雪的母亲，带着身孕，直接回到了门派，并在门派里生下了沈星雪。

　　这件事，跟皇上当初说过的话，基本上是可以对上的。不过皇上那边肯定不会说他当年遇到沈星雪母亲的时候，其实是多少用了一点手段的……

　　如果不是单纯的沈星雪将这件事给说漏嘴，恐怕外人永远也不会知道真相。

　　这种事情，对楚墨和妙一娘来说，就算知道，也永远不会去利用。

　　不过面对沈星雪的提议，楚墨和妙一娘两人，都有些动心。

　　首先皇家这边，已经有些露出狰狞獠牙，这件事基本上已经没有退路。

　　其次，妙一娘对自己在修为这条路上的未来，原本已经认命。但如果有机会，能够走向更高层次，又有谁会真的认命？

　　尤其妙一娘的一身实力，已经进入到金石之境。虽然是靠丹药提升到的那个境界，但妙一娘自己都觉得还有上升的空间。

　　如果这个时候，她真的进入到了飞仙中，又有谁敢保证，妙一娘一辈子就止步于金石之境了？

　　“怎么样？姐姐有没有考虑好？”沈星雪星眸眨动，带着几分希冀，看着妙一娘：“姐姐完全不用担心任何事情，飞仙里面，全都是女弟子！没有男人！否则的话……”

　　沈星雪小心的看了一眼楚墨，嘴唇微动，那句话没说出口。

　　妙一娘看着楚墨说道：“少爷……您帮我做个决定吧，我……我有些不知道怎么办才好了。”

　　楚墨看着妙一娘：“其实姐姐心里面已经做出决定了不是么？”说着，楚墨看向沈星雪：“星雪公主真的有把握，能让一娘姐进入到飞仙？公主应该明白我的意思，我想要的，不仅仅是别人认为那么简单。”

　　沈星雪微微沉默了一下，然后看着妙一娘：“能冒昧问下姐姐现在的境界么？”

　　妙一娘笑了笑：“金石，丹药。”

　　沈星雪顿时愣在那里，她虽然没有战力，但不代表她不懂这个世界的修为境界。

　　“姐姐居然已经是金石之境的高手了？”

　　妙一娘看着沈星雪苦笑道：“妹妹难道没有注意到后面那两个字么？”

　　沈星雪点点头，认真说道：“能让人一下子提升到金石之境的丹药，就算飞仙里面最厉害的炼药师，都很难保证成功。姐姐能得到这种丹药，真的是太幸运。这样的话，姐姐想要进入飞仙，其实很容易啊！就算没有我的举荐，也可以成功的呢。”

　　“通过丹药提升的境界，已经没有了上升的空间，这样的人，飞仙也愿意要？”妙一娘有些不敢相信的看着沈星雪，如果沈星雪背后的门派不是飞仙，而是长生天或是当年的飘渺宫这种级别的。那么，说她可以很容易的进入，还好说一点。

　　可那是飞仙啊！

　　是这世上，真正屹立在巅峰的存在！

　　收人的标准，岂能跟其他门派一样？

　　沈星雪一脸认真：“其实我就是炼药师，虽然我还炼制不了那么高级的丹药。但是药理，我还是很清楚的。所谓服用丹药提升到金石之境，就断了未来的上升之路……这种说法，不能说错，但也不是没有例外。”

　　“例外？”妙一娘眼睛一亮，看着沈星雪。

　　其实她在使用丹药，提升到金石之境后，就隐隐的有种感觉：似乎她的上升之路……并没有完全中断！

　　从炼骨期巅峰到炼心期的那层桎梏，虽然很结实，但却并非一点缝隙都没有！

　　这，跟妙一娘从小了解到的知识，完全不同。

　　如今听到沈星雪的话，妙一娘忍不住再度燃起内心深处的那种希冀。

　　“嗯，是有例外的。”沈星雪很确定的点点头：“比如说，有些人的资质和悟性，天生就很强大。那么，他就算服用了这种丹药，也不见得就没有机会突破到炼心期。”

　　“还有一种可能，虽然这种可能性微乎其微，但却也是存在的。”沈星雪看着妙一娘道：“那就是，炼药的药师，运气好到极致，炼制出一炉完美的丹药！那么，这种丹药服用之后，虽然比正常修炼的那些人，少了无数的磨砺和历练，但其实是完全不影响未来的修炼之路的。只是这种可能性太小了，完美的丹药，也几乎是存在于传说中。所以，这种可能性，是最低的。”

　　“完美的丹药……”妙一娘虽然不太懂丹药的知识，但却知道，自家少爷炼药的本事，相当神奇！连夏京那种无人能治的病都随手解决了。那么，炼制出完美丹药，也未必就不可能啊！

　　沈星雪说道：“假设一个人，服用了完美的金石之丹。那么，只需要通过时间去积累和沉淀，将欠缺的那部分磨砺补足。待自身的身体打熬到足够承受炼心期的压力后，那么，突破到炼心期，其实是水到渠成的事情。”

　　沈星雪说着，看着妙一娘微笑道：“姐姐既然能成为飘渺宫十二名弟子之一，资质和悟性，自然无需多说。所以，丹药不完美，不需要灰心。飞仙里面，有更强大的心法和功法，应该可以让姐姐更上一层楼。就算不能，那姐姐这个年龄，又拥有金石之境的修为，在飞仙里面，也算顶级了！”

　　妙一娘再度将目光投向楚墨，楚墨点点头：“这是好事！”

　　妙一娘的脸上，顿时绽放出灿烂的笑容，看着沈星雪，轻声道：“星雪，谢谢你！”

　　沈星雪脸红起来：“姐姐不要这么客气，这是星雪应该做的！”

　　妙一娘看了一眼楚墨，在心中暗道：我的少爷，一娘一定会很努力的！哪怕只有半点希望，一娘也绝不会放弃任何能够提升自己的机会！总有一天，一娘会真正帮到你。


第136章 人心

　　妙一娘走了，走的很突然。

　　连带着一起消失的，还有皇宫中没有多少存在感的沈星雪公主。

　　这件事，在炎黄城中，并没有引起太大的波澜。

　　因为饕餮楼这边，已经被柳梅儿全盘接手，这件事，也早已经传扬出去。加上妙一娘本来就够低调，很少出现在人前。

　　沈星雪公主更是几乎没有在人前现身过，就算在皇宫中，也属于是比较异类的那一种。

　　因此，两女的离去，看似波澜不惊。

　　但在少数几个人那里，却是掀起了惊涛骇浪！

　　皇上这道圣旨，知道的人并不多，但太子夏英、二皇子夏雄，却是知道的。

　　“妙一娘竟敢抗旨不尊！她难道活腻了吗？”夏英这一次，是真的怒了。一国太子，未来的皇帝，竟然被一个无家可归的门派弟子给无视了？那种感觉，让他极度愤怒！

　　夏雄叹了口气，沉声说道：“皇兄，我们千算万算，就是没有算到小妹那里。”

　　“什么小妹？她算个什么东西！”夏英气得咬牙切齿：“有这种胳膊肘向外拐的妹妹吗？”

　　夏雄苦笑道：“皇兄不要如此动气，这也算是报应吧。之前咱们算计了小妹一次，如今一件原本已经确定的事情，却是被她给搅黄了。”

　　“小贱人！孤没有这样的妹妹！”夏英一脸狰狞地说道：“整件事的源头，就是楚墨那个小畜生！不行，孤已经忍无可忍。夏雄，立即给孤想办法，孤要将楚墨这小畜生……挫骨扬灰、碎尸万段！”

　　看着面色狰狞而又扭曲的皇兄，夏雄的眼中闪过一抹担忧。

　　夏英已经很久没有在他面前称孤了。

　　曾几何时，皇兄的心中虽然也有一些阴暗负面的情绪，但并不多。总体来说，他还是一个相当合格的太子。夏雄也心甘情愿，放弃自己原本可以得到的一切，去辅佐哥哥。

　　但自从去年那次事件之后，夏英的心态，似乎发生了很大的转变。心理变得更加阴暗不说，凡事变得锱铢必较，而且，性格也变得睚眦必报起来。

　　身为上位者，可以使用各种手段，可以黑、可以狠、甚至可以很恶毒……来达到自己的目的。

　　但同时，却必须要有一个宽广豁达的胸怀！

　　在夏雄看来，这世上，除了杀父之仇夺妻之恨这种，确确实实不共戴天之外。其他一些恩怨，并不需要计较的太过。对上位者来说，这世上没有永远的仇人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　就像父皇那样！

　　难道父皇真的就那么喜欢楚墨妈？

　　这个真的不一定！

　　就算是喜欢，肯定也是爱其之才。

　　除此之外，不可能再有其它。毕竟楚墨的身后，有着一尊可以藐视世俗的大能。这样的一个少年，任何一个上位者，恐怕都会对他有着三分提防。哪里会完全信任？

　　这次飘渺宫皇家学院的事情，其实就是一个最明显的例子。

　　可这些，夏英似乎都看不到，也不想去看到。现在他的脑袋里，满脑子都是对楚墨的那种痛恨。

　　这样……很容易出危险啊！

　　夏雄的心中，忍不住叹了口气。虽说很多害人的计谋，都是他夏雄出的。但他从来都觉得，对待事情，要用“此一时彼一时”这种态度。

　　到什么时候，就要说什么样的话。

　　现在这个时候，再去过分针对楚墨，就是一个很不明智的举动。

　　夏雄甚至有些后悔，提议让夏英娶妙一娘。不然的话，太子也不至于如此痛恨楚墨。

　　“怎么，你不赞同我的想法？”见夏雄久久沉默，夏英有些发红的眸子里，闪过一抹阴翳之色，冷冷看着夏雄。

　　夏雄微微一怔，随即说道：“赞同，当然赞同，楚墨……的确该死！”

　　“你也这样认为吧？这小畜生就是一个真正的灾星！决不能留！”夏英满意弟弟的态度，咬牙说道：“他的那个师父，行踪不定。孤调查过，最近一段时间，应该不在炎黄城内。这种强者，又怎么可能久居世俗？只要我们想出一个万全之策，将这件事做得滴水不透……那么，就一定能够成功！”

　　夏雄点点头，说道：“飘渺宫皇家学院，还是要成立的。如今妙一娘已经走了，那么，那些传承，极有可能就在楚墨身上。既然皇兄这么想让他死，不如皇兄去求父皇。”

　　“求父皇？”夏英的眸子里，闪过一抹疑惑。

　　夏雄说道：“对，去跟父皇坦承，说跟楚墨之间，不共戴天。他就像一根刺在你心头的刺，几次三番的给你难堪。如今竟然鼓动太子哥哥的未婚妻妙一娘抗旨逃离，又以救命之恩要挟星雪公主配合……这种无法无天的人，不应该让他继续留在这个世间。”

　　“这么说……行么？”夏英有些犹豫的看着夏雄。

　　夏雄点点头：“肯定可以，你毕竟是大夏储君，若是你颜面全无，丢人的……可不仅仅是你自己！父皇难道脸上就有光吗？只要你跟父皇表明心迹，表示自己完全没有任何觊觎皇位之心。我相信，父皇他……会理解的。”

　　“嗯，你说的有道理，父皇其实最担心的，就是我的野心。只要我将所有的野心，全都收起来，然后哭求父皇，就说被楚墨几次三番羞辱。如今竟然连未婚妻子，都被楚墨骗走……我相信，父皇此刻，肯定也是极为愤怒的！”夏英越说眼睛越亮，越说越是兴奋。

　　夏雄站在一旁，心中轻叹：皇兄，这件事，若是真的成了……父皇答应你，除掉楚墨。那么，你的位置，也就彻底稳固了！

　　可这件事……一旦不成，那么，你的太子之位，恐怕也是岌岌可危！

　　在我看来，这件事不成的可能性，十之八九！

　　抱歉，不是我有意害自己的亲哥哥，实在是……现在这样的你，已经不适合成为一国之君了！

　　夏英却完全不这么看，在他看来，不管怎么说，皇上都是他亲生父亲！这世上，哪有不疼自己儿子的父亲？只是夏英忘记了一件事，帝王家……真有那么多的亲情可言？

　　若是真的有亲情，他会去算计自己的妹妹？

　　自己都如此无情，竟然还想从别人那找到。

　　真能找到么？

　　夏英急匆匆的往皇宫而去，他要去哭诉！

　　与此同时，皇宫中，皇上也在大发雷霆。

　　“好个沈星雪……你竟然有脸回来？身为朕的女儿，竟然做出这种事情！你你你……真的是气死朕了！你还把朕当成你的亲生父亲吗？”皇上龙颜大怒，怒视着眼前那个清秀的少女。

　　清秀少女的眸子里泛着淡淡的水雾，表情有些委屈。正是已经消失的沈星雪。

　　沈星雪的身旁，还站着一个姿色极佳的女子。

　　这女子，看着也就二十几岁，年轻漂亮，皮肤极好，脸蛋儿就像刚刚剥了壳的鸡蛋一样细嫩。

　　仔细看去，这女子跟沈星雪之间，竟有着八九分的相似之处。

　　听皇上痛骂沈星雪，这女子幽幽开口：“我让我的外甥女回来与你相认，不是让你骂来骂去的。你也没有这个资格骂他！昏君，如果你活腻了，尽管开口，我不会介意杀一个世俗帝王的。正好给姐姐出口气。”


第137章 太子之殇

　　若不是亲眼见到，恐怕没有人会相信，竟然有人敢在皇宫里，如此威胁一国之君。

　　但出人意料的是，本应该怒不可遏的皇上，一张脸虽然涨得通红，额头上一道道青筋都跟着暴起。

　　但偏偏的，竟然没有说一句话！

　　哼！

　　皇宫深处，突然间传来一声冷哼：“飞仙的掌门……就可以这样横行无忌吗？老朽对‘孤城一剑，天外飞仙’仰慕已久，如今正好见到飞仙中人，有些技痒，不知可否切磋一番？”

　　清冷女子冷笑一声：“切磋？你不配！本宫向来不会跟人切磋，只会杀人！”

　　“好狂妄！”皇宫深处，传来一道愤怒的苍老声音。

　　接着，一阵风，突然间吹进房间，直接吹向了站在那里的女子。

　　风本无形，但这阵风，却给人一种感觉——它仿佛是一把利剑！

　　散发着无比强烈的杀机！

　　冰冷，而又凌厉！

　　“就这点本事，也好意思拿出来显？”女子冷冷说着，随手一挥。

　　房间里，顿时微微一寒。仿佛有一股寒气吹过，瞬间恢复正常。

　　但皇宫深处，却突然间传来一声闷哼，虽然明显的在压抑那种痛苦的声音，但依然传了过来。

　　“给你点教训，再敢强出头，马上就杀你！”女子的眸子里，闪烁着冰冷至极的光芒，冷冷说道。

　　说完，看了一眼面无人色的皇上，忍不住冷声说道：“你最大的幸运，就是星雪的生父！不然，你这种败类，早就杀了你！”

　　“小姨……”沈星雪有些不满的走过来，拉着女子的手臂摇了摇。

　　“行了行了，一个人品低劣的败类，护着做什么？”女子有些恼怒的瞪了一眼沈星雪，然后说道：“咱们走！”

　　说着，看了一眼皇上，淡淡说道：“记住，从今后，妙一娘就是我沈傲冰的弟子。你要是再敢对她动任何心思，我绝对会杀你！姓夏的，你应该明白，我想杀你，这世上没人能救得了你！”

　　说完，不再看皇上一眼，拉着沈星雪，身形一闪，瞬间从这房间里消失。

　　接着，外面的天空中，突然传来女子一声冷哼：“你这种人渣，也配娶我徒弟？”

　　“小姨不要……”沈星雪惊慌的声音，随后传来。

　　“这种人渣败类，你还不知道吗？半年前那件事，就是他在算计你！小姨的天心面前，他对你的恶意，如同暗夜灯火！这种猪狗不如，算计自己亲妹的禽兽，你维护他作甚？”那道清冷的声音，越来越远，却几乎传遍整个皇城。

　　震惊了无数人！

　　“啊！”

　　这个时候，一声惨叫，才从外面，骤然响起。

　　皇上大惊失色，因为他听出那声惨叫竟然来自太子夏英。

　　砰！

　　皇上直接推开门冲出去。眼前的一幕，让他目眦欲裂，忍不住仰天怒吼。

　　太子夏英，披头散发，两只眼睛，成了两个血洞，鲜血顺着那两个血洞，汩汩流淌。

　　嗖！

　　一道身影，瞬间出现在皇上身边，是一名老太监。

　　此刻，这名老太监的眼中，露出强烈的震撼之色，已经到了嘴边的话，硬生生被他咽了回去。

　　他原本想说：皇宫中那位明心境的大能，受了重伤，至少要闭关三年。但此情此景，这话，他却怎么都不敢说出口。因为他怕说出来，皇上会直接崩溃。

　　这时候，大量的宫中侍卫，朝着这边涌来。

　　老太监见状，怒喝一声：“都退下！”

　　太子被人毁去双目，这件事……决不能现在这时候传出去！

　　夏英整个人已经疼得快要昏厥过去，不断哀嚎。

　　皇上的身子晃了两晃，几乎也要跟着昏厥过去。整个人的脸色一片死灰。脑子里几乎一片空白！

　　直到此时，他才真正意识到，最强的门派，对这世俗来说，意味着什么！

　　世俗中人无比敬畏的世俗皇权，在人家眼中，跟蝼蚁完全没有任何分别！

　　想灭你，一个念头就够了。

　　“朕……恨！”皇上咬着牙，说出两个字来，然后，一口鲜血喷出。

　　……

　　堂堂大夏帝国的当朝太子，一双眼睛被人生生毁去。

　　尽管在第一时间，皇家就进行了封锁，但这世上，又哪有不透风的墙？

　　那突如其来的女子冰冷声音、太子殿下那一嗓子、皇上陛下的仰天怒吼和皇上身边老太监的那一声“退下”……这些事情综合在一起，就算是猜，也能猜个八九不离十。

　　更别说当时亲眼看见太子殿下两只眼睛成了两个血洞的人，并不是一个两个。

　　封口令随即到来，但在此之前，有些消息，就已经传出去了。

　　皇宫里面，终究是有别人的眼线的。

　　因此，这件事在炎黄城的少数人那里，迅速传开。只是这少数人，都秉承着一个底限，那就是：不要让这件事传到民间去。

　　其实这个，也是皇上的底限！

　　太子在民间声望极高，平民百姓哪里懂得上层的争斗？所以，一旦太子重伤的消息传出，不但对太子本人的名声会产生致命的打击。对皇家的名声，同样会造成无比沉重的打击！

　　一国太子，在皇宫中，竟然被人毁去双目，这还了得？

　　皇宫尚且如此，整个大夏……还有安全可言吗？

　　虽然有资格知道这件事的人并不多，而且身份地位，在整个大夏，都算是极高那种。但这些人，全都各怀心思。

　　一个瞎了的太子，就算在民间声望再高，就算再怎么贤良能干，也绝不可能成为一国之君！

　　所以，太子……肯定是要换人了！

　　那么，换谁？

　　最近这几天，无论是兵马大元帅方明通的府上，还是当朝内阁首辅许忠良的府上，全都被神秘拜访的人踏破了门槛。

　　一时间，炎黄城安静太平的表象之下，暗流涌动。

　　许浮浮终究还是再次来到了楚墨的府上。

　　兄弟两人，相顾无言。

　　良久，许浮浮才道：“那天……”

　　楚墨摆摆手：“你我多年兄弟，过去的事情就不说了。”

　　许浮浮说道：“错就是错，这是我爷爷教我的做人道理。那天跟你发火，的确是我不对。后来想想，主要原因还是在于我的抗压能力……没有你强。”

　　“事情已经过去了，一娘姐姐也已经安全了，这件事，就不用再提了。”楚墨笑着说道。

　　许浮浮看着楚墨，微微挑了挑眉梢：“这两天你一直没出门？”

　　楚墨点点头。

　　许浮浮有些惊讶的道：“别告诉我，外面那个传言，你一点都不知道！咱们的情报能力虽然还没有那么强，但已经开始运行！”

　　“你说太子那件事？”楚墨笑了笑：“我比你知道的早。”


第138章 我是楚墨

　　许浮浮撇撇嘴，一脸不信的看着楚墨，嘲笑道：“小黑哥，自信是好事，可太过自信，就容易闹出笑话了哦。那情报组织，虽然是你家的楚胭在主要负责，可所有消息，却是要在第一时间，汇总到我这里的！”

　　楚墨看了一眼许浮浮：“我有另外的消息渠道。”

　　许浮浮一脸不信：“皇宫里有人给你通风报信？怎么可能？”

　　楚墨苦笑了一下，回忆起当天，那个突然间出现在自己眼前的女人。

　　那个女人，他并不认识，但那女人身边的沈星雪，他是认识的。所以，楚墨第一时间，就猜出了那女人的来历。

　　飞仙的人！

　　那个传说中从不入世的隐世门派中的人，就这样，突兀……但却并不是特别让楚墨意外的，出现在了他的面前。

　　“你就是楚墨？”这女人很年轻，至少看上去，她很年轻。

　　二十多岁的样子，皮肤白皙光泽，长得很美。就是那一脸冰冷，像是别人欠她很多钱的那种表情，让楚墨有些不舒服。

　　“是，我是楚墨。”楚墨点点头。

　　“两件事，第一，沈星雪是我的外甥女。当日你救了她，我表示感谢。”说着，女人直接拿出一瓶丹药，放在楚墨面前：“这里面的丹药，可以让你一步登天！直接进入到金石之境！用来偿还你对星雪的恩情，足够了！”

　　楚墨微微一怔，一旁的沈星雪，也有些怔住。

　　回过神来的楚墨面无表情的看着这冰冷女子：“我救沈星雪的时候，并不知道她的身份，别说她飞仙弟子的身份。就连她是皇家公主的身份，我都不清楚。所以，我从来就没想过要什么回报。”

　　“别在我的面前展现你的清高和骄傲，你的心里面想的什么，我很清楚。”冰冷女子有些不屑的看着楚墨，淡淡说道：“不属于你的东西，不要去奢求，做人不能太贪婪。因为你救过星雪，我才愿意跟你说几句话。”

　　楚墨气极而笑，摆摆手道：“您太高贵冷艳，小子高攀不起，还是赶紧请吧，爱哪去哪去，恕不远送！”

　　“对了，把你这瓶能让人一步登天的神药……拿走，我不需要。”楚墨淡淡说道。

　　“还挺有性格的是吧？不要就不要，当我真的愿意给你？”冰冷女子素手一挥，桌子上那瓶丹药消失不见，然后她眸光幽冷的注视着楚墨：“感谢完了，现在我要说第二件事了。”

　　楚墨看了一眼冰冷女子，微微皱了皱眉：“麻烦你不要用这种语气跟我说话，你可能觉得我这种蝼蚁，没资格让你好好说话。但请你记住，我不欠你什么！”

　　冰冷女子微微一怔，大概是从来没有人跟她这样说过话。那张冰冷的脸上，略略呆滞了片刻，然后柳眉一扬，冷冷说道：“想让我跟你温柔的说话？你说得对，你的确没资格。”

　　楚墨对这女人愈发讨厌起来，直接说道：“行了行了，你要说什么我知道。是让我以后离沈星雪远点是吧？癞蛤蟆不要妄想着吃天鹅肉，对不对？我答应你，我会离她远远的。你赶紧从我眼前消失，这里不欢迎你。”

　　那边原本一脸为难表情，想要插话又有些找不到机会的沈星雪，听了这话，一张清秀的俏脸，顿时苍白起来。轻咬着下唇，眸子里也蒙上一层水雾，神色有些黯然。

　　冰冷女子却是有些满意的点点头，在她眼中，楚墨就是一只蝼蚁。

　　蝼蚁的喜怒哀乐……需要在意吗？

　　“还有一件事，说完我立即就会走，别以为我喜欢待在你这里。”冰冷女子看着楚墨：“无论是沈星雪，还是妙一娘，跟你之间，都是天上地下！你不但要离星雪远点，妙一娘那边，同样也是如此！我知道你跟妙一娘过去曾经有过一定的交集，但那是过去。世俗的妙一娘，可以是你的朋友，但飞仙的妙一娘，你已经不配跟她说话，明白了吗？”

　　楚墨的心里面，猛然间燃起汹涌的怒火。他的脑海中，再一次浮现出在长生天时经历的那一幕幕景象。

　　所以，楚墨笑了起来，看上去，似乎笑得很开心。

　　就连情绪低落的沈星雪，都忍不住有些惊讶的看着楚墨，不知道他在笑些什么。

　　冰冷女子看着楚墨，面无表情的道：“这很好笑吗？”

　　“滚！”正在笑着的楚墨，突然间发出一声怒喝。

　　沈星雪被吓得一哆嗦，就连冰冷女子沈傲冰，也被吓得一愣。有些不可思议的看着楚墨。

　　“听不懂人话吗？还是说，你跟我已经是两个种族了？”楚墨的眸子里，闪过一抹极度冰冷的光芒，冷冷注视着冰冷女子沈傲冰：“我叫你滚，你听不到吗？需要我重复？”

　　“你……是在骂我？”沈傲冰是真的有些被骂懵了，目瞪口呆的看着楚墨。

　　何曾有人敢这样对待她？

　　就算是大夏的皇帝，她都完全不放在眼里，敢当着他的面说不高兴就杀你这样的话。

　　如今一个十几岁的少年，居然敢用这个态度跟她说话……不，是在骂她！

　　“你骂不得吗？”楚墨眸光冰冷的看着沈傲冰：“我跟你之间，有任何关系么？你以为自己是谁？高高在上的神祇？沈星雪姑且不提，就当我从来没有救过她甚至从来没有见过她。”

　　“但我跟妙一娘之间如何，关你屁事？你算个什么东西？拿一瓶破破烂烂的丹药，就敢在我面前卖弄？你是瞎子还是傻子？看不出妙一娘的境界吗？你不长脑子怎么？不想想妙一娘是怎么进入到金石之境的？飘渺宫要是有这种东西，她会这么多年之后才使用？”楚墨眸光清冷，盯着沈傲冰的眼睛怒斥。

　　“你……”沈傲冰自然知道妙一娘的境界，但她却从来没想过，妙一娘的境界，会跟楚墨这个世俗少年有什么关系。

　　在她想来，妙一娘如今的这个境界，就应该是使用了飘渺宫遗留的金石之丹。除此之外，没有第二种解释。

　　很少有人知道，飞仙其实就是个擅长炼丹的门派。因此，沈傲冰无论如何，都无法相信，楚墨这样的世俗少年，会炼制什么丹药。恐怕连丹和药具体是什么，都分不清吧？

　　“你什么你？你这么嚣张强硬，不就是因为你是飞仙的么？不就是因为你天心境的实力么？真不知该说你无知还是该说你狂妄。”楚墨冷冷看着沈傲冰：“你突破到先天了么？等你什么时候突破到先天境界，再来说这世上的人都是蝼蚁吧！”

　　“你到底是谁？”沈傲冰一脸吃惊的看着楚墨。能说出这种话的……绝不可能是世俗中人：“你怎么知道我是天心境？”

　　但楚墨却只是冷眼看着沈傲冰，自嘲的笑了笑：“我是楚墨！你完全不会放在眼里的世俗少年一个！仅此而已。”


第139章 大宗师

　　“这不可能！”沈傲冰那张似乎从来不会出现情绪的冰冷脸上，也忍不住露出一丝愤怒的表情，怒道：“你当我没见过世俗人吗？刚刚在你们的皇宫，我毁了你们什么狗屁太子的眼睛，狠狠教训了你们的狗皇帝一通。他们才是世俗中人！”

　　“我也是。”楚墨心中有些震惊，但脸色却愈发平静，注视着沈傲冰：“但你招惹不起我。”

　　这话如果是一见面时说出来，沈傲冰一定会嗤之以鼻，完全不屑一顾。可现在这番话从楚墨的嘴里面说出来，却是让沈傲冰有种心惊胆战的感觉。

　　仿佛他并不是在吹牛，而是在阐述一个事实！

　　可这……怎么可能呢？

　　沈傲冰百思不得其解，不由将目光，投向了身旁的沈星雪。同时心里面也有些后悔，之前有些大意了，根本没有调查清楚这楚墨的身世。

　　沈星雪轻咬着下唇，有些犹豫的道：“楚公子……很厉害，一娘姐姐的丹药，应该就是楚公子炼制的。他，他还治好了我叔叔夏京的毛病……那个，我跟您说过的。”

　　沈星雪的脸色绯红，轻声说道。

　　“什么？”这一下，沈傲冰是真的有些惊讶了，她看了一眼黑着脸的楚墨，心中不由翻腾了一下，暗道：如果星雪说的是实话，那这个少年背后……恐怕有一个完全不逊色我……不，听他的口气，似乎是完全可以碾压我的存在！莫非是……先天？

　　沈傲冰自己都被这猜测给吓了一跳。实力越是提升，对更高境界的敬畏便越是强烈。因为唯有接近，才会明白，到了更高一层境界的人，会是多么的厉害！

　　怪不得我的话，会引起这少年如此大的反弹……沈傲冰深深的看了一眼楚墨，虽然知道自己可能得罪了这个背景强大到有些恐怖的少年。但要她沈傲冰开口跟人道歉，却是绝不可能的。

　　因此，沈傲冰拉着沈星雪，身形一闪，消失在楚墨的房间中。

　　她们前脚一走，楚墨顿时一屁股坐在椅子上，毫无形象的大口喘息起来。那个冰冷女人给他的压力实在是太大！

　　如果不是胸前戴着的玉中，传递出一股能量支撑着他，他就算有勇气破口大骂这嚣张强硬不近人情的女人，也没有那个能力！

　　黄级九层……天心境的大宗师啊！

　　楚墨从来就没见过这么强大的人，当然，魔君除外。不过魔君是他师父，又不可能对他放什么气势来压制他。

　　“这个冰一样的女人……真是可怕。”楚墨忍不住咕哝了一句，别看他面对沈傲冰的时候无比强硬。但其实内心深处，却是很清楚，如果那女人真的对他出手，他根本没有任何反抗的能力。

　　身上这块玉是神奇，弑天也的确够锐利……几乎可以斩开这世间任何兵刃，但他自己……终究没有那么强。

　　态度强硬，那是一身傲骨和灵魂中的尊严。但自知之明，还是有的。

　　所以就连沈傲冰这么强大的女人都没有感觉到，从始至终，楚墨都在掌控着整个场面。

　　那天的事情，楚墨如今回忆起来，都忍不住有些后怕。

　　那个女人连太子都敢伤，连皇帝都敢骂，似乎还真没有什么事情是她做不出的。

　　许浮浮一脸震惊的看着楚墨：“你是说，这世上还有比长生天更强大的门派？然后，这个门派里面的强者，出现在你的面前，又被你给骂跑了？”

　　楚墨点点头：“结果的确是这样。”

　　“小黑哥，还是你厉害！我服了。”许浮浮听楚墨讲述那天遇到那个冰冷女子的经过之后，都被吓得一头冷汗。

　　他知道楚墨不会骗他，而且楚墨说的这些，跟传言中一些神秘不详的事情，正好能够对上。

　　楚墨摇头苦笑：“我有什么厉害的？我所仰仗的，无非两点，一是我救过沈星雪的命，那个女人虽然强硬，但能看出，她并非那种滥杀无辜的恶人；二是我的师父，让她有些忌惮。至于我……她一个念头就能杀死我。”

　　“不管怎么说，能把一个世间顶级的强者给吓走，就是你的本事，足以自傲了。”许浮浮有些羡慕地说道。

　　“太子废了。”许浮浮看着楚墨，接着说道：“最近很多人偷偷去我家见我爷爷，快把门槛给踏破了。”

　　“这件事跟我们无关，别去掺和。”楚墨看了一眼许浮浮，然后说道：“我应该也快走了。”

　　“进入军中？”许浮浮问道。

　　楚墨点点头：“是的。”

　　“皇上这样……你还要进入军中？”赐婚妙一娘给太子的事情，虽然已经过去，但许浮浮心中，对皇上的怨念，依然不是一星半点。

　　楚墨笑了笑：“与皇上无关！”

　　许浮浮并不知道，楚墨想要进入军中，一方面是为了报效国家，另一方面，却是为了血煞之气！

　　这两个目的，并不冲突。

　　想要得到大量的血煞之气，最好的地方，就是战场！

　　战场上杀敌越多，得到的血煞之气也就越多。对整个大夏来说，楚墨杀敌越多，后方的百姓才能真正安居乐业。

　　许浮浮看着楚墨：“好吧，反正我会支持你的。你放心好了，炎黄城这边，交给我就是。我一定帮你把家看好。”

　　楚墨看着许浮浮，从身上拿出一瓶丹药来：“一娘姐和独臂叔叔以及楚胭的事情，你应该知道。现在，这丹药，还剩下最后一瓶，可以让你的境界，直接提升到金石之境！夏京收购这些药材，花费了难以想象的巨资。而且，可能再过很多年，都不会见到这种药材了。所以，想要在这世俗中，再炼制这种丹药，短时间内，是不可能了。”

　　“这……”许浮浮看着楚墨，他不是想跟楚墨客气，但这东西……太珍贵了！

　　“拿着吧，你是我最好的兄弟，没有道理拒绝。”楚墨说道。

　　“好，那我就不跟你客气了。”许浮浮接过这瓶丹药，郑重的放进怀里，然后告辞离去。

　　以许浮浮目前的境界，估计至少需要两个月的时间，来消化这丹药的药力。想要彻底拥有金石之境的战力，没有几年时间、大量的战斗磨砺，根本就不可能！

　　但对许浮浮来说，可以踏入他想都不敢想的金石之境，已经是上天对他的恩赐了！

　　不，不是上天的恩赐，而是兄弟的。

　　这边许浮浮刚刚告辞离去，那边二皇子殿下夏雄，低调来访。

　　这个还有些微寒的初春，纷乱无比。


第140章 夏雄的心思

　　夏雄的来意很简单，示好，加上道歉。

　　“过去的很多事情，都是我出谋划策的，其实跟皇兄关系不大。”夏雄很坦然的承认了这一年来，针对楚墨的几次事件。

　　楚墨沉默的看着夏雄，他其实一点都不想见这位二皇子。因为他觉得，跟夏雄之间，没什么好说的。双方的恩怨虽然谈不上深似海，但想要化解，也绝非一天两天的事情。

　　半年前他们算计夏京那次就算了，但他这次回来，对方针对他的几次行动，全都是冲着取他性命来的。哪怕是个脾气再好的人，也会愤怒。更别说楚墨的脾气没有那么好。

　　“我这次过来，主要是给楚公子道歉，之前的事情，的确是我的错。我这里，也有一点表示，就当给楚公子赔礼道歉了。”夏雄说着，取出一张银票，放在桌子上。

　　楚墨扫了一眼，淡淡说道：“一千万两白银，殿下真的是大手笔啊。”

　　“我知道，这并不够完全表达我对楚公子的歉意。这个……只是小王的一点心意而已。至于说以后……我相信，楚公子会看见我的更多诚意。”夏雄看着楚墨说道。

　　楚墨想了想，说道：“从一开始，我就没有针对过你们皇家。”

　　夏雄点点头：“是，一直都是我们在针对楚公子。”

　　“现在，你皇兄出事。你想成为太子？”楚墨直截了当的问道。

　　夏雄并没有否认，而是看着楚墨微笑道：“楚公子觉得如何？”

　　“这是你们皇家的事情，跟我一个少年有什么关系。”楚墨看着夏雄，然后说道：“你的来意，我已经明了。太子之位，我不会去影响什么，我也没有那个影响力。”

　　“楚公子谦虚了，您有。”夏雄苦笑。没有哪个十几岁的少年，能像眼前这位这样妖孽的。这么小的年龄，不但得到当朝内阁首辅的青睐，就连兵马大元帅，也非要将其招致麾下。

　　更不要说皇上那边，对楚墨一直都是重用的态度！

　　虽说中间也有赐婚妙一娘这种波折，但对楚墨的态度，却一直没有过变化。

　　这样的一个人，如果想要影响大夏的朝政，未必就不可能。

　　楚墨看着夏雄：“就算有，我也不会去做。我说过，这是你们皇家内部的事情。我不会去坏你的事，但是殿下，希望你也能信守承诺，以后别来惹我！”

　　夏雄今天来到这里，其实要的就是楚墨这句话。他并没有天真到认为他亲自过来，献上一张数额惊人的银票，对方就会彻底跟他化干戈为玉帛。要真是那样，他反而会更加没底。

　　只要楚墨不干涉这件事，那么，夏雄就有足够的把握，能争取到太子之位。

　　这么多年，这个智商卓绝的皇子，终于忍不住，要从幕后，走向台前。

　　夏雄告辞离去之后，楚墨一个人在房间里，沉思了很久。

　　最后，少年的脸上，露出一丝淡淡的笑容，喃喃道：“你们争来争去的东西，我全无兴趣。我现在要做的事情，只有三件！第一，帮助师父收集大量药材，争取让师父早日回归。将师娘从苦海中解救出来；第二，不断的提升自己，争取用最短的时间，将自身的实力，提升到先天境界，然后破碎虚空，进入灵界。筱雨，你要等着我；第三，在这个过程中，争取让自己的爷爷，再上几个层次。让他老人家，在我有朝一日走后，也能安享晚年。”

　　所以，这纷乱世间，就算有再多的事情，楚墨都无需理会。楚墨只需要不断的努力，去实现自己的每一个目标，就足够了。

　　飘渺宫皇家学院的选址，早已经选好，就在炎黄城中心，皇城的西边。占地数千亩地，原本这里是一片巨大的皇家园林，跟皇城之间，只隔了一道高墙！

　　皇上为了选址，也算煞费苦心了。本来有些舍不得这片园林。但最后还是拿出来，作为飘渺宫皇家学院的地址，并且在这里大兴土木。

　　举国之力，去推动一件事情，那种速度，是相当惊人的。

　　所以，只用了不到一个月的时间，飘渺宫皇家学院，就已经彻底建城！

　　这段时间，楚墨除了每十天一次的元兽血浴之外，其他的时间，几乎都在飘渺宫皇家学院这边。亲自指导一些事情。

　　妙一娘虽然已经走了，但这座学院，却凝聚着妙一娘的全部希望！

　　楚墨不想让妙一娘失望，飘渺宫这三个字，无论如何，都要让他重新在这个世上出现……还要很响亮！

　　楚胭亲自掌管的这个组织的情报能力，开始发挥作用。

　　根据密报，最近一段时间，炎黄城中出现了很多不明身份的人。从衣着和口音以及情报人员收集到的各种资料综合判断，这些人，应该来自朱雀大陆。

　　楚墨对这个消息，多少有些头疼。

　　他大概能猜出这群人的身份，也知道他们的目的。妙一娘虽然已经走了，但这群人都是冲着传承来的。只要飘渺宫皇家学院一开，传承在这里的消息就没办法隐瞒。

　　所以，想要把这群人全部打发掉，还真没那么简单。

　　“早知道一娘姐姐可以进入飞仙，就不弄这什么狗屁学院了。”楚墨忍不住咕哝，不过转念一想，重新复兴飘渺宫，又是妙一娘最大的心愿……也就没什么可抱怨的了。

　　楚墨抽空去了一趟亲王府，见了一下那位尉迟先生。随后又进了一趟皇宫，跟皇上身边那位老太监见了一面。

　　没有人知道楚墨跟他们谈了什么，反正最后，尉迟先生和那位老太监，都成了即将成立的飘渺宫皇家学院的副院长。

　　楚墨进入皇宫的时候，刚跟那位老太监谈完，皇上有些意外的出现了。

　　有些憔悴的皇上，和颜悦色的对楚墨说：“宫中有一位特殊的人……想见你。”

　　楚墨多少有些奇怪，看了一眼皇上，又看了一眼那位老太监。

　　老太监轻声道：“是为进入炼心期的明心境大能。之前……太子重伤的时候，这位前辈也受了点伤。想请楚公子帮着看看。”

　　明心境的大能！

　　楚墨的眼睛微微一眯，心道：若是再能把这种级别的人物，拉到飘渺宫皇家学院来镇场子的话，应该会更加稳妥吧？

　　随后，楚墨点点头：“好，带我去看看这位前辈吧。”

　　皇上的脸上，终于露出一丝喜色，亲自带着楚墨，进入了一条地下暗道。

　　路上，皇上看似无意的随口问道：“楚墨，你觉得……谁更适合成为太子？”


第141章 帝王的请求

　　楚墨有些无语的撇了一眼皇上，撇撇嘴，说道：“沈星雪。”

　　“胡闹！”皇上也知道楚墨是在敷衍，忍不住叹了口气：“大夏从开国到朕这一代，已近千年。门派太过强大，这一点，朕知道，朕的列祖列宗，也早都知道。所以一直以来，跟门派之间的关系，都是在保持着密切联系的同时，暗中警惕。”

　　“但朕却从来没有想过，门派中人，竟会肆无忌惮到这种程度！”皇上的眼中，闪过一抹怒色，同时隐隐的，似乎还有几分悔意。他并不知道，他口中那位肆无忌惮的门派中人，跟楚墨之间，也见过面。更不知道那个强大强硬无比霸道的女人，被楚墨硬生生给骂走。

　　面对皇上的嘀咕，楚墨保持了沉默。对皇家的事情，他完全没有兴趣掺和进去。

　　“朕其实知道，夏雄找过你。”皇上突然开口说道。

　　楚墨微微一怔，随即笑了笑：“皇上英明！”

　　“英明什么？英明自己的儿子足够聪明么？”皇上的脸上，露出一抹自嘲的笑容，随即说道：“其实一直以来，朕就知道，夏雄比夏英更聪明！”

　　楚墨点点头。

　　皇上停下脚步，看着楚墨：“但朕……却不想让他成为太子！”

　　楚墨嘴角抽了抽：“我年纪小，什么都不懂。皇上这话……不应该跟我说吧？”

　　“那朕能对谁去说？”皇上的眸子里，突然闪过一抹落寞之色，轻声道：“朕……是能跟许首辅说？还是能跟方元帅说？还是……能跟这朝中群臣去说？”

　　“皇上立谁为太子，那是皇家的私事……”楚墨说道。

　　“你错了，这不是私事。这是关乎到整个大夏的国家大事！”皇上打断楚墨的话，叹息说道。

　　“这口吻……应该是朝中群臣的语气才对吧？”楚墨有些疑惑的看了一眼皇上。

　　皇上忍不住失笑道：“你个小鬼头……还说自己年纪小什么都不懂？不错，立太子，看上去的确是皇家的私事，但那些朝臣们也没说错，这的确是关乎到大夏未来的事情。夏雄他足够聪明和睿智，也足够低调和隐忍。这么多年，朕竟然都一直没有感觉出，他对这个位置，有什么心思。甘愿隐藏在夏英的背后，除了极少数人之外，甚至几乎没人知道他的聪明。更没人知道，夏英在民间的声望如此之高，有七成以上，是他的功劳。”

　　楚墨依然沉默着，其实他倒是想问一句：既然这样，皇上为什么还不想立他为太子？难道想让夏英继续当这个太子不成？

　　这个可能，简直太微乎其微了。就算皇上想这样，恐怕天下人也不会答应一个身体不全的人，成为他们的国君。这本身就是大不祥之兆啊！

　　“但是，他的身上，却少了一种君临天下的气质。”皇上没有等楚墨问，主动解释道：“这种气质，夏英的身上有，但夏雄……原本或许会有，但现在，已经没了。”

　　楚墨默然，皇上说的其实没错，夏雄隐藏在夏英背后的年头，实在是太多了点。

　　“朕当年还是太子的时候，夏京……就一直隐藏在朕的背后，帮着朕，处理各种棘手的事情。给朕出谋划策。很多事情，朕甚至都没有他想的周全，还要他时常提醒。”皇上的眼中，露出一抹回忆之色，然后轻声道：“所以，很多人都说，朕与夏京，兄友弟恭，简直是皇家难得一见的场面；这些年，又有人说，夏雄和夏英之间，就像朕当年和夏京一样……”

　　皇上的脸上，露出一丝复杂难言的神色：“其实，那不过是朕的运气……比夏英更好！朕在当太子的时候，没遭遇这种事情。”

　　楚墨看了一眼皇上，从他悲伤中夹杂着愤怒的脸上，可以看得出，他对那位飞仙的女子，恐怕已是恨之入骨。同时，对夏英的遭遇，也是相当心痛！

　　换言之，在夏英出事之前，皇上虽然对夏英有一些压制。但那也不过是一个父亲对儿子的警告而已。换太子这种事情，皇上怕是想都没想过！

　　夏雄啊……聪明反被聪明误了！

　　楚墨心中暗道：如果夏雄没有那么急着做什么动作，而是老老实实的去照顾夏英，结果……估计又会不一样。

　　皇上长叹一声，说道：“楚墨，朕知道，你的背后，有一个强横无比的师父。朕也知道，你有着无限的潜力。朕……想求你一件事。”

　　“皇上不必这么客气的，有什么事情，皇上请明说便是。”楚墨说道。

　　“好，朕想求你，有朝一日，如果能够成长为传说中的先天强者，还请庇佑大夏。”皇上说着，竟然弯腰给楚墨施了一礼。

　　楚墨被吓了一跳，赶忙躬身还礼：“皇上您这折煞小子我了，真有那么一天，我肯定会庇护大夏的。毕竟，这里是我的祖国。不过，皇上难道不知道，到了先天境界，就已经要破碎虚空，离开这个世界了？”

　　皇上点点头：“朕自然是知道的，但一个先天大能，在临走之前，却是可以做很多事情的。”皇上的眼中，闪过一抹冰冷的杀机。虽然没有接着往下说，但楚墨却是听明白了。

　　看来这一次太子夏英的遭遇，让皇上的心中，对一些门派的强势，已经是痛恨到了骨子里去。

　　楚墨沉默了一下，然后说道：“这件事……还早，真有那么一天，我相信，会有一个好的解决方法的。”

　　皇上点点头，笑了笑：“那朕可就当你答应了啊！你也尽可以放心，所有跟你有关的一切人和事，从今以后，朕绝不会去干涉！”

　　从始至终，皇上并没有提起妙一娘那件事，但刚刚这一句，却几乎等于是一国之君，在跟楚墨道歉了！

　　楚墨看了皇上一眼，点了点头，然后说道：“去见见那位前辈吧。”

　　皇上的表情，变得有些沉重起来，轻声道：“澹台前辈的伤……有点重，如果能治好的话，不管需要什么药材，朕……都会全力以赴！”

　　楚墨点点头：“皇上放心吧。”

　　随后，又走了很长的一段路，然后，被一扇巨大的石门，挡住了去路。


第142章 澹台先生

　　皇上伸出手，在石门下方的一个位置轻轻一按。

　　楚墨感觉到脚下微微一震，接着，传来一阵低沉的轰鸣声，这道厚重的石门，缓缓开启。

　　楚墨有些惊讶，心说一个明心境的高手，虽然在飞天那天心境的九级强者面前有点弱。但在这尘世间……却已经是无敌的存在。怎么还需要藏在这种地方？

　　皇上像是看出楚墨的疑惑，主动说道：“太子受伤那太难，澹台前辈一直在这里闭关。这里原本是大夏皇家，历代修建的避难之地。”

　　楚墨顿时恍然大悟。

　　作为皇家的避难之地，这个地方倒是完全说得过去了。

　　毕竟历代的皇帝，虽说因为服用各种丹药的缘故，寿命都不短。但拥有强大战力的皇帝，却还真没几个。有史以来，整个大夏超过五层千人斩战力的皇帝，都是屈指可数。

　　一国之君，终究不是战场上的武将。

　　石门开启之后，面前出现了三条通道。皇上带着楚墨，走左边的通道，继续深入。走了一会，又是一道石门拦路，开启之后，这次是两条通道。

　　两人就这样不断深入，连过十几道师门之后，楚墨甚至感觉自己快要走出炎黄城了……皇上才最终在一道石门开启之后，对楚墨轻声说道：“到了！”

　　然后，大声说道：“澹台先生，我把楚墨给您请来了。”

　　皇上说话的态度十分恭敬。给楚墨的感觉，更像是弟子对师父的那种态度。

　　里面传来一道苍老的声音：“直接进来吧。”

　　楚墨抬头往里面看去，房间里的陈设非常简陋，感觉不到任何皇家气息。一道苍老的背影，满头银发，盘膝坐在一个软垫上。

　　两人进来之后，这道背影缓缓的转过身来，露出一张沟壑纵横的苍老脸庞。脸色有些灰暗，看上去老态龙钟，就像一个普通的邻家老者。

　　唯有一双眼，还保持着几分锐利，看见楚墨，冲他微微一笑：“麻烦楚公子了。”

　　楚墨点点头，轻声道：“晚辈楚墨，见过澹台先生！”

　　老者的手臂动了动，似乎想说什么，却忍不住哇的一声，喷出一口血。接着，身子晃了两晃，脸色变得更加灰暗。

　　皇上赶忙走过去，扶住老者，说道：“先生伤势严重，不要说太多话，楚墨他不是外人。”

　　楚墨心中暗道：玉，给我看一下这人的情况。

　　接着，楚墨的脑海中，出现了老者的具体信息。

　　“黄级七层，明心境。身体资质三级。重伤，经脉受损，疗伤丹药为……”

　　身体资质三级？怎么才三级？

　　楚墨心中多少有些疑惑，因为他记得，一般达到三层元关境界的武者，身体资质也就可以达到三级了。这老者，已经是黄级七层的明心境强者了，身体资质居然也是三层。

　　楚墨这时才突然有些明悟，看来在这个世界，绝大多数的人，哪怕境界修炼到很高，但身体资质，却很难跟着提升到跟境界等同的地步。

　　楚墨也终于明白了炼体的重要性，明白了师父留给他的元兽血液……是何等的珍贵。

　　这么看的话，高大傻那个家伙的九级身体资质，简直举世难寻啊！

　　“是了……师父说先天体质的人他从未见过，九级体质的，也只是见过一些而已。”

　　楚墨想起魔君说过的话，当时没太在意，现在却突然想通。

　　魔君之前说的，可是他在仙界的见闻！

　　就连仙界，九级体质的人都不是遍地都是。

　　这么看的话，高大傻若是能够进入仙界，也有机会成为一方强者！

　　楚墨的眸光闪烁，心中暗道：看来，自己应该为他准备一些修炼的计划了。

　　“楚墨，如何？”见楚墨盯着澹台先生久久不语，皇上的心中有些没底起来，忍不住开口问道。

　　楚墨回过神来，沉声说道：“澹台先生的伤势挺严重的。”

　　皇上一脸沉重的点点头，心道岂止是挺严重？简直是太严重了！沈傲冰那个女人简直太过狠毒，说是给一个教训，但实际上，却差不多是下了死手。

　　澹台先生还能坐在这里，那是因为皇家这些年来，也存储了一些极品元药。皇上不计代价的将这些元药用在他的身上，才暂时保住性命。

　　不然的话，当天晚上，澹台先生这位进入炼心期的高手，恐怕就得陨落！

　　虽说澹台先生并非皇家唯一的一张底牌，但对皇上来说，几乎等同于他半个老师的澹台先生若是陨落。那将是整个大夏的巨大损失！

　　皇上之前之所以一直对门派保持着一定的底气，跟澹台先生也有着巨大的关系。

　　不管是哪方面，皇家都损失不起这样一个七层强者。

　　澹台先生看上去倒是比皇上要洒脱很多，勉强笑了笑，对楚墨说道：“没关系的，我自己的伤，我自己心里面有数。生死有命。”

　　皇上眉头紧锁，一脸期待的看着楚墨。

　　楚墨沉思了片刻，随后说道：“这件事……得让我师父亲自出手。”

　　皇上的眼睛顿时一亮，看着楚墨说道：“需要什么，朕亲自去准备！”

　　澹台先生的眼中，也露出一抹希冀之色，沉声道：“之前听说过，楚小友的师尊是位奇人，这次……要麻烦他老人家了。”

　　楚墨说道：“我师父行踪不定，而且几乎不跟这世间的人打任何交道。我想见他一面，都挺困难。”

　　澹台先生点点头：“这种奇人，有这样的脾气，也是应当。”

　　楚墨说道：“这样吧，一会我先准备一份药方，皇上按照这药方，去准备一下药材。有些药材我这里有，但有一些……我没有那个能力。”

　　皇上点点头，他知道楚墨给夏京炼药，手头应该有一些药材。当下说道：“你尽管把需要的东西列出来，只要能够找到的，我一定会去找到。”

　　皇上说着，又对澹台先生说道：“先生还请坚持一下，我一定尽全力！”

　　澹台先生点了点头：“没事，我拖一段时间，应当无妨。”又对楚墨说道：“麻烦小友了。”

　　楚墨笑道：“先生坐镇皇宫，对整个大夏的安定付出良多，晚辈心中佩服的很。所以，请澹台先生放心，晚辈一定全力以赴！”

　　澹台先生的眼中，露出几分感动，主动说道：“听闻小友要建立一所学院？老夫若是伤愈，倒是可以去帮帮小友。”

　　楚墨眼睛一亮，心说这老人家真上道啊！

　　“那就多谢澹台先生了！”楚墨冲着老人一抱拳。


第143章 宴请

　　皇上在一旁，心中暗叹：这个鬼精灵的小东西，几乎将整个炎黄城的顶级强者，全都拉到了自己身边。看来，这飘渺宫皇家学院，终究……还是他们的！

　　不过在经历了这么多事情之后，皇上也已经想通了。

　　整件事，若是要寻找根源，其实还是在他这位皇上的身上！

　　如果他没有被太子说动，下发那道赐婚圣旨，沈星雪也就不会生出要将妙一娘带入飞仙的心思。没有这个心思，自然也不可能引来那个恐怖的女人，也就不会有太子双眼被毁，澹台先生重伤这些后面的事情了。

　　虽然心中愤怒女儿胳膊肘向外拐，可皇上也明白，女儿想要报答楚墨的恩情，这么做，也无可厚非。

　　所以说，这件事归根结底，还是源于他自己的那一道圣旨。

　　随后，楚墨跟皇上告辞澹台先生，离开了这处地宫，回到了皇宫当中。

　　楚墨将需要的一些药材，给皇上列出之后，告辞离去。

　　刚刚回到府上，就有下人送来一份请帖，说是他不在府上的时候，有人送过来的。

　　楚墨打开这份请帖，看清内容之后，微微一怔。

　　这份请帖，竟然是王大发送来的。

　　上面邀请楚墨，在今天晚上，去王大发的府上赴宴。

　　至于这场宴会的目的，以及还有什么人参加这场宴会，却是只字未提！

　　楚墨的心中，多少有些疑惑。作为青龙堂的一名黄金长老，王大发做任何事情，显然都不会特备随意。

　　他的头疼病，也应该痊愈了，除非他不相信那些丹药，偷偷拿去检验……若是那样，他别想楚墨给他炼制第二批！

　　一张请帖，没说宴会的主题……

　　楚墨心中想着，盯着这张请柬，忽然间，似乎想到了什么。

　　随后，对外面吩咐道：“给我准备一套参加宴会的衣服，晚上，我要去赴宴。”

　　长烟落日，晚霞映空。

　　傍晚时分，楚墨的马车，已经到了“王府”门口。

　　有人将楚墨迎进去，带着楚墨，往宴会大厅方向走去。

　　楚墨很随意地问道：“你家主人呢？”

　　迎接楚墨的，是一个小厮，年龄也不大，看上去十八九岁的样子。冲着楚墨呲牙一笑：“楚公子勿怪，我家主人正在陪着贵客，特地交代小子，给楚公子解释一下，没办法亲自迎接楚公子。”

　　“哦，今天的宴会，人不多？”楚墨又问道。

　　小厮看了一眼左右，轻声道：“人嘛……倒是不少，不过大部分，都十分低调。”

　　楚墨的眉梢轻轻一挑，他几乎明白了，今天的宴会，来的人，应该是青龙堂的！

　　虽说青龙堂在整个青龙大陆上，都拥有着相当巨大的影响力。而且，也有足够的底气，藐视世俗皇权。但他们却都十分低调。有能力和底气藐视世俗皇权，不代表他们真的那么做了。

　　因为就算他们拥有可以凌驾皇权的势力，但他们终究……还是要在这世俗中生存。有太多可以用到皇家的地方。

　　因此，双方之间，更多的，是保持着一种默契。

　　楚墨没有再问什么，跟着这个年轻的小厮，走进了宴会厅。

　　楚墨一进来，就感觉到宴会厅中的气氛微微一滞。很多正在交谈的人，全都停下说话，一齐看向门口方向。

　　宴会厅里面，人并不是特别多，但也有三五十个。

　　很多人看向楚墨的目光，全都充满好奇。似乎在说：他就是楚墨？

　　同时，楚墨也感受到几道审视的目光，那目光……似乎并不怎么友好。

　　楚墨向着那几道目光看去，发现那几道目光的主人，年龄全都不大，似乎跟自己差不多，都在十四五岁的样子。但举止高贵，神态傲慢，身上穿着的衣服，乍一看并不出奇，但仔细看去，却是用料考究，做工精致，显然出自名家之手。

　　这时候，从里面，传来一道爽朗的笑声：“楚墨老弟来啦？哈哈，老哥未曾远迎，还望贤弟恕罪啊！”

　　王大发站起身，朝着楚墨这边走来，一边说道：“这位是楚墨，樊老将军的孙子。你们可不要小看他，他可是很厉害。我多年的头特毛病，就是他给我治好的。夏京亲王，你们都听说过吧？那厮不能人道，求遍名医，但却没人能治好。还是咱们这位楚公子出手，直接治好了他的毛病。”

　　王大发说着，走到楚墨面前：“贤弟莫要怪罪老哥事先没有跟你说明白，实在是今天到场诸位，全都是青龙堂中的高层人物。老哥也怕走漏了风声，传出去对老弟不利，因此没有事先通知。”

　　楚墨微微一笑，冲着众人点了点头。

　　王大发拉起楚墨的手臂，说道：“来来来，到主位上，老哥给你介绍几个大人物！”

　　楚墨心道：你王大发本身就已经是黄金长老，在青龙堂中拥有着极高的地位，除了青龙堂的堂主之外，还有谁能被你称为大人物？

　　宴会大厅中的那些人，在见到王大发的态度之后，不少人的脸上，都露出震惊之色。

　　王大发身为青龙堂的黄金长老，在整个青龙堂，都拥有着极高的地位。在场中的这些人，大部分都是白银执事，还有不少是青铜管事。虽然都是青龙堂中的核心人物。但在地位上，跟王大发却是没法比的。

　　因此，在见到王大发对楚墨的态度之后，这些人大部分都收起了之前对楚墨的轻视之心。

　　开始认真打量起这个少年来。

　　王大发带着楚墨，来到他那一桌，笑着说道：“我郑重的给你们介绍一下，这位，就是楚墨，一身医术相当高明，治好了我的头疼病。”

　　说着，看着楚墨，挨个给介绍起来：“这位，是赵青，青龙堂的黄金长老，同时，也是青龙大陆上赫赫有名的天剑门中的长老！”

　　楚墨看着这位清瘦老者，微微一笑，抱拳施礼。心中却在暗道：天剑门？难道是我在草原上，遇到的那个冷秋明的师门？

　　楚墨很清楚的记得，自己得到弑天之后，还戏耍了冷秋明他们几个一番。之后就没有了他们的消息。在内心深处，楚墨对冷秋明的印象，可是不怎么样。

　　这时候，赵青看着楚墨，淡淡的点了点头，哦了一声，就没有了下文，矜持的很。

　　王大发也不以为意，说起来，他巴不得这些人对楚墨态度冷淡一点。

　　今天请楚墨过来，主要是因为飘渺宫皇家学院的事情，已经引起了青龙堂的高度关注！


第144章 不善

　　朱雀会那边的动作和反应，青龙堂自然一清二楚。

　　当年飘渺宫被灭，出逃的十二个弟子，带着飘渺宫的全部传承。这件事，青龙堂也很清楚。

　　因此，青龙堂的高层很快做出了决定：无论如何，一定要抢在朱雀会的前面，将炎黄城中这份飘渺宫的传承……拿在手中！

　　青龙堂的组成成分十分复杂，很多都来自青龙大陆的各大门派，面对昔年朱雀大陆第一门派的传承，谁会不动心？

　　之所以反应的速度稍慢了一些，是因为青龙堂内部，为了如何分配这份传承，吵闹不休。谁都想多分一些，谁都不肯妥协。

　　为此，青龙堂的内部扯皮了很长一段时间。到最后，终于做出了一个所有人都能接受的分配方式。于是，青龙堂直接派出大量的高层和精英，来到了炎黄城。

　　今天在场的这些青铜和白银级的，在青龙堂的内部，其实全都是那种有实权的大人物。一些年轻人的背后，也都有很强的力量在支撑。

　　可以说，青龙堂的这群人来到这里，可不是为了狙击朱雀会的。他们是为了飘渺宫的那份传承来的！

　　以青龙堂的情报力量，自然不难调查处楚墨跟妙一娘之间的关系，以及最近在炎黄城中发生的各种事情。

　　因此，这些青龙堂的高层人物，便给王大发施压。要他将楚墨请来，最好的结果，当然是楚墨将飘渺宫的传承，乖乖奉上。

　　那样大家你好我好全都好。

　　如果楚墨不从，那么……他们也不介意直接将楚墨囚禁起来。直到他答应为止！

　　对此，王大发并没有试图去劝这些人。只是暗中给青龙堂的堂主传递过一封书信，但堂主那边的回信，让王大发有些气馁。

　　堂主是支持这些人的！

　　隐者虽然可怕，但青龙堂这边，却也不是招惹不起！

　　青龙堂的背后，是整个青龙大陆的中高级门派。人脉可怕到令人难以想象，也不是没有熟识的隐者。

　　因此，整个青龙堂上下，除了王大发之外，几乎没有人把楚墨放在眼里。

　　原本这次邀请楚墨，王大发都是不同意的，但又不可能违背众人的意志。因此，请帖之上，王大发的用词，非常官方。在内心深处，他是不希望楚墨来参加的。

　　没想到楚墨还是来了。

　　王大发既有些失望，又有些感动。很明显，楚墨是将他当做朋友的。来赴宴，也是给他王大发的面子。

　　所以，王大发心中暗道：今天无论如何，也不能让楚墨在他的府上，被这群人为难到。所以他虽然没有出去迎接，但却暗中吩咐心腹给楚墨解释。在楚墨进来之后，又做出如此姿态。

　　自然是为了告诉其他人，这个楚墨，跟我王大发，是有交情的！

　　楚墨此刻自然也感受到了气氛的微妙。

　　随后，王大发给楚墨介绍了这张桌子上的其他人。

　　“这位是青龙堂黄金长老郭兴，同时也是金刀派的长老。”

　　“这位是青龙堂黄金长老万智，同时是烈火宗的长老。”

　　“这位……是青龙堂高级黄金长老福龙，同时……”

　　当介绍到黄金长老福龙的时候，这位年逾五旬白面无须的老者，忽然摆手打断了王大发的话。眯着眼，似笑非笑的看着楚墨：“你……就是楚墨？”

　　楚墨眉头微微一皱，心中不悦。哪怕是天剑门那位长老赵青，虽然矜持高傲，有些无理。但至少，没有说什么。

　　金刀派的长老郭兴和烈火宗的长老万智则都是淡淡的对楚墨点头，态度谈不上有多亲热，但好歹也算打过招呼。

　　眼前这位福龙，是怎么回事？我得罪过他？楚墨在心中暗道，不过他也敏感的注意到，王大发在介绍福龙的时候，说他是高级黄金长老。

　　听起来……似乎比黄金长老，还要高了那么一个层次。

　　“小子，问你话呢，你耳朵聋了吗？”白面无须的老者身后一张桌子上，传来一道冰冷的年轻声音，语气十分不善。

　　楚墨眸子里，冷光一闪，瞥了一眼说话那人。

　　那是一个二十岁左右的年轻人，相貌英俊，但却一脸高傲，薄薄的嘴唇看上去十分刻薄。正一脸挑衅的看着楚墨。

　　王大发的脸色顿时就是一冷，他看向那边，淡淡说道：“楚公子是我的客人。”

　　“嘿，王长老，你这黄金长老究竟有多少含金量，你自己心里面最清楚。最好，不要在我面前，摆架子。”那边的年轻人淡淡说道。

　　“你……”王大发的眼中顿时闪过一抹冰冷光芒。他能够成为青龙堂的黄金长老，自然不是靠谁的关系。但也不是因为实力够强或势力够硬。他靠的，是他睿智的头脑和极强的经商能力！

　　王大发一人，几乎支撑了大半个青龙堂的各种开销。说他是整个青龙堂的财神爷，也不为过。

　　因此，在青龙堂内部，王大发一直有着“大管家”的名号。

　　这名号，却并非完全是善意的。很多人都认为王大发境界太差，让他成为一名白银执事，就已经是很高了！黄金长老，他没有资格当。这种声音，在青龙堂内部，并不算少。好在青龙堂的堂主，一直是很支持王大发的。

　　福龙坐在那里，淡淡说道：“王长老何必跟一个小孩子一般见识？”

　　王大发怒极而笑，说道：“好，真不愧是长生天这种顶级名门大派的弟子，王某领教了！”

　　楚墨眸子里光芒微微一闪，他的心里面，有些明白了。

　　长生天！

　　这个福龙，和那个年轻人，都是来自长生天的人！

　　楚墨去年拜师长生天，受辱而走的这件事，在长生天中，并不是秘密。毕竟当时有无数人见证了那一幕。

　　因此，福龙和那年轻人知道这件事，也不算奇怪。

　　不过，让楚墨有些不解的是，他们为什么要针对自己？难道说，福龙是七长老那个老王八的朋友？

　　“楚墨，听说你曾拜师长生天，但却因为资质不够，被赶了出来。”福龙坐在那里，淡淡的看着楚墨说道：“想不到，转眼间，就能改头换面……成为什么一代神医，呵呵，真是有点意思。”

　　楚墨看了一眼福龙，语气也淡下来：“是啊，可这跟福龙长老你，有什么关系呢？”


第145章 信任

　　大厅中的众人，顿时忍不住窃窃私语起来。

　　“什么？真想不到，这个被王长老奉为嘉宾的少年，竟然是长生天的一名弃徒？这可真是有意思了。想不到，王长老这种经商一辈子的人，也会有看走眼的时候啊。”

　　“说不定人家修炼不行，但学医却有一手呢。”

　　“是啊，王长老不是说了嘛，这少年治好了那个不能人道的夏京，说不准，咱们王长老也……”

　　“哈哈哈哈。”宴会大厅中，传来一阵低低的笑声。

　　王大发的境界虽然不是特别高，但也不至于连大厅里面的那些嘲讽声音都听不到。当下一张脸气得煞白。

　　不管怎么说，他王大发都是青龙堂的黄金长老。对整个青龙堂，有着巨大的贡献。

　　平日里很少会跟青龙堂中的其他人打交道，虽然也知道那些人对自己评价不高，但却没想到，一群来自总堂的青铜、白银级别的人，都敢对他进行如此嘲讽。

　　这只能说明一件事，那就是，平日里在青龙堂的总部，几乎所有人，对他王大发……都没有任何敬意可言！

　　福龙长老身后，那个年轻人顿时一拍桌子站起身来，怒斥道：“大胆！区区一个长生天的弃徒，竟敢如此嚣张，我看你是活够了！”

　　楚墨耷拉着眼皮，瞥了一眼福龙长老，淡淡说道：“没有进入长生天，实在是我的幸运，不然的话，一想到我居然会跟这种无理的东西是同门，就觉得很恶心。”

　　“我打死你！”那个年轻人腾的一下站起身来，怒视楚墨。同时，身上爆发出一股强大的气息。

　　宴会大厅中，仿佛吹起一股血雨腥风，一股十分强烈的血气，向着楚墨压迫过来！

　　铁血境！

　　这个看上去只有二十岁左右的年轻人，竟然已经达到了黄级五层的铁血境！

　　在世俗中，这个境界，则被称为千人斩强者！

　　足见这个境界的可怕。

　　楚墨的爷爷，已经那么大年龄了，还没有突破到这个境界。这个年轻人，不过二十来岁，居然就成功突破到这个层次。而且看上去，似乎还不是那种依靠丹药突破的人。因此，的确是有资格骄傲。

　　王大发气得连身子都微微有些哆嗦，看着福龙长老道：“这是要砸了我家的意思吗？”

　　福龙长老这才懒洋洋的回头看了一眼那年轻人：“好了，别在这里喊打喊杀，给王长老一点面子。”

　　那年轻人这才收回身上的气息，冷冷的看了一眼楚墨：“算你运气好！”说着，气呼呼的坐回去。

　　福龙长老此时看了一眼王大发：“王长老可要多加小心，莫要被人骗了。这年头骗子太多，王长老家大业大，虽然不在乎被骗点钱财。不过这事儿要是传出去，可就没那么好听了。”

　　王大发冷冷说道：“王某还有分辨真假的能力，就不劳福龙长老关心了。”

　　福龙淡淡说道：“这件事，跟我没什么关系，不过，我没兴趣跟一名长生天不要的弃徒坐在一张桌子上。我丢不起那个人。”

　　说着，福龙站起身来，竟朝着身后那张桌子走去。

　　这一下，王大发顿时一脸尴尬的站在那，脸色铁青，看着福龙长老施施然的坐到有长生天弟子的那张桌子上。

　　其他几名青龙堂的黄金长老也都忍不住微微一怔，看了一眼脸色有些铁青的王大发，再看看另一张桌子上的福龙。片刻之后，全都做出了同样的举动。

　　赵青带头，郭兴和万智紧随其后，去向了其他的桌子。

　　这些人也都是有头有脸的，福龙都已经说了，这是长生天的弃徒。他们要还坐在这里，那岂不是有些太掉价了？

　　整张桌子，就剩下两个王大发还没有介绍的人坐在那里，一脸尴尬，没有动弹。

　　这两人，却是跟王大发私交还不错的青龙堂黄金长老。他们虽然也被福龙的话给恶心到，但总不好站起身离去。若是那样，王大发恐怕会当场爆发。

　　不过现在，也差不多少了。

　　王大发转回身，冲着楚墨深深一躬：“楚贤弟，对不住了，老哥也没想到会这样。早知如此，我说什么都不会给贤弟发那张请帖。现在已经这样，这饭估计贤弟也没心情吃了。老哥只能厚着脸皮，请贤弟先回去。回头老哥亲自登门，给贤弟道歉！”

　　楚墨点点头，面对福龙的举动，他的脸上，甚至连多余的表情都没有。只是心中对整个长生天的印象，差到了极致！

　　原本他恨的只有七长老赵洪志那一系，但先有七长老赵洪志，后有长生天弟子赵凡，现在又冒出个福龙长老和那不知名的年轻人。整个长生天，在楚墨的心目中，已经彻底没有了任何好感。

　　这边楚墨刚想离开，那边福龙长老，却是耷拉着眼皮，淡淡开口：“人走可以，东西留下。”

　　“不错，想要活的长久一点，就把不属于你的东西交出来。不然的话，今天你是走不出这道门的。”坐在福龙长老身边的年轻人冷笑着开口。

　　整个宴会大厅的气氛，瞬间凝结。所有人全都看向楚墨，那炽热的目光中，充满贪念！

　　王大发虽然很清楚这些人想干什么，但却没想到他们会当场发难。这等于是将他王大发直接给装了进去。

　　就算楚墨再怎么信任他，也肯定会想：你王大发坑我！

　　作为一名商人，最忌讳的事情——就是骗人！

　　商人若是没了信誉，以后谁肯跟你交易？

　　因此，王大发面色瞬间冷到极致，怒视着福龙长老：“楚公子是我的客人！今天我看你们谁敢对他不利？真以为我王大发这个黄金长老是泥捏的么？”

　　王大发的话，掷地有声。原本就一片死寂的宴会大厅，此刻更加安静，落针可闻。

　　所有人全都震惊的看着王大发，眼神中充满不敢置信。似乎不相信他们的“自己人”，竟然会如此的维护一个外人。

　　嗤！

　　人群中，突然间传来一声嗤笑。

　　有人冷笑着说道：“王长老这演戏的水平，不去世俗的戏班子真是可惜了。真是当了那啥啥还想要立牌坊啊！你敢说，你发那份请帖的时候，不知道咱们要做什么？现在开始拼命的撇清，啧啧，不愧是个商人。这头脑……真是一流，到这种时候，居然还不肯得罪人。”

　　说话的人境界不低，声音飘忽，让人很难断定声音是谁发出的。

　　王大发脸色铁青，刚想说什么。

　　一旁的楚墨却拍了拍王大发的肩膀，轻笑道：“老哥，什么也不用多说，我信你！”


第146章 叫板

　　王大发一脸惭愧：“贤弟，老哥对不起你。事先我的确知道可能会发生什么。我不应该给你投递这份请帖的。不过请贤弟放心，今天无论如何，老哥我也要护得你周全！”

　　楚墨笑了笑：“我说相信你，就是相信你。因为就算没有你这份请帖，他们该怎么做，还是会怎么做。老哥若是真想对付我，有很多种办法可以撇清自己。何必把地方放在自己家里。不嫌晦气么？”

　　王大发这个成熟的老商人，竟被楚墨几句话说得眼圈有些微红。随即，他冷冷的看着福龙长老这些人：“这里，是我的家！你们若是想在这里动手，我王大发拦不住你们！但从此后，王大发跟青龙堂之间，一刀两断！如果你们觉得能担得起这个责任，那就尽管动手好了！”

　　“王长老何必如此惺惺作态，不让我们在这里动手。简单啊，你放楚墨出去，我们在大街上动手就好了啊。您王长老是青龙堂的财神爷，我们可不敢担逼您反叛的责任。”那道冰冷飘忽的声音，在大厅中再次响起，尽极嘲讽之能事。

　　随后，又说道：“你们都明白王长老的意思了么？别在这动手，等着这小东西出了王家大门那一刻，立即动手。哎，我们的王长老是个义薄云天的真汉子，不忍在自己家看朋友落难。”

　　宴会大厅中的很多人忍不住发出低声的嗤笑，显然这话说中了他们的心思。

　　在他们看来，王大发就是在惺惺作态，就是在演戏！

　　不让这些人在自己家动手，甚至不惜以退出青龙堂来要挟……但实际上，在场众人，谁不明白，青龙堂是那么好退的么？

　　说退就退，那还了得？别说黄金长老，就算是一名最底层的黑铁成员，想要退出，也会遭到青龙堂的无情镇压和追杀！

　　王大发被气得七窍生烟，咬牙咆哮道：“不信是吧？记住了，今天是你们逼我的！将来就算堂主问起，你们若是有胆，就照实了说！我王大发的话就放在这了！楚墨今天出了我王大发的大门，三天之内，若是出现任何意外，我王大发立即跟青龙堂一刀两断！你们不需要用那种眼神看我，我知道你们在想什么。不就是觉得我在吹牛，不敢真的退出青龙堂么？你们别忘了，这个世界，叫做四象大陆！不叫青龙大陆！我王大发虽然没什么战力，但这世界从来就不缺战力强大的武者！可是……缺厉害的商人。”

　　在场的这些人，心中顿时一凛。他们不是傻子，自然一下子就听明白王大发的意思。

　　正常来说，青龙堂的人，肯定是不敢轻易退出的。

　　可王大发是什么人？他不但是一名黄金级的长老，而且还是一名相当罕见的天才商人！

　　他可不是靠着青龙堂的势力，才做到今天的成就的。他是原本就有很大的成就，然后加入的青龙堂。

　　也就是说，青龙堂对王大发的依赖，远比王大发对青龙堂的依赖要强烈得多！

　　四象大陆没有仙，衣食住行吃喝拉撒这些事情，平日里高高在上的强者们哪里会去关心？但又有哪个……能离得开？

　　王大发对整个青龙堂的重要性，不言而喻！

　　王大发刚刚这番话，说得很明白。这世界，叫四象大陆，不叫青龙大陆！

　　除了你青龙堂，还有朱雀会，还有白虎殿和玄武宫！

　　像王大发这种人才，这种家财亿万的大商人，哪个势力不是争着抢着想要？

　　别看福龙在这里对王大发冷嘲热讽一脸藐视。可若是王大发想要进入长生天，他根本没有任何资格阻拦，就连长生天的掌门，都会亲自接见！而且态度绝对要比福龙这种好上无数倍！

　　到时候王大发在长生天的地位，绝不会比他福龙差上分毫！

　　这就是王大发的价值！

　　所以王大发敢这样跟这群人叫板，因为他若是想要鱼死网破，就根本不会在乎任何威胁。

　　福龙等人看着王大发，目光不善。王大发同样眸光冷漠，与这些人对视。

　　一身铁胆，未必只有强者才有。

　　王大发的心中，对青龙堂已是相当的失望。没想到自己为之效力多年的地方，竟然就是这样看待他的。

　　青龙堂想要飘渺宫的传承，这不算什么。这种东西，谁不想要呢？他王大发也想！

　　但古语说得好，君子爱财，取之有道。他王大发虽然不算什么君子，但却是个商人！在商人的眼里，这世上的任何东西，都是有价格的！都是可以谈的！

　　他相信，只要出到足以让楚墨动心的价钱，那么，这件事未必就没有操作的余地。

　　更何况，还有一个更简单的办法。那就是，派些身家清白天赋又好的孩子，去飘渺宫皇家学院学习。这样的话，估计连二十年都不用，飘渺宫在炎黄城的这些传承，除了少数最核心的部分，其他的全都可以兵不血刃的得到。

　　这才是上策！

　　王大发跟楚墨之间，并非有多深的交情。但他依然坚持，不管什么事情，只要有更好的解决方法，就不要去用最差的那一种。

　　跟楚墨翻脸决裂，在王大发看来，就是最差的那种。

　　可青龙堂上下几乎所有人，偏偏的……就选择了最差的这条路。

　　王大发带着楚墨，从宴会大厅走出来，送楚墨到大门口，然后一脸歉意的道：“贤弟，老哥能帮你的，也就只有这么多了。三天，有多远就跑多远吧！千万别继续留在炎黄城。这些人肆无忌惮，就算皇家出面，也不顶用的！”

　　楚墨笑了笑，看着王大发说道：“这次老哥虽然被逼无奈，给我下了请帖。但我并不怪你！这些人，就让他们来好了。”

　　说着，楚墨认真的看着王大发说道：“不过，老弟到是有个不情之请，不知道老哥是否有兴趣。”

　　“哦？你说，只要我能做得到！”王大发的脸色，也变得认真起来。

　　楚墨笑着摇摇头：“这件事，或许会发生，或许不会。我也就那么一说，老哥随便听听就是。”

　　“嗯，那你说！”王大发看着楚墨。

　　楚墨说道：“假如有一天青龙堂灭亡了，我希望，老哥能来帮我。”

　　“灭……灭亡……”王大发嘴角剧烈的抽搐着，像是看着傻蛋一样的看着楚墨：“贤弟你在说笑吗？”

　　楚墨哈哈一笑：“老哥就当我是在说笑好了。”

　　王大发皱紧眉头，似乎在想这种事情的可能性。不过随即，他就摇头苦笑道：“这种事，根本就不可能发生的。你不知道青龙堂的构成有多复杂。整个青龙大陆上的中高级门派，几乎都跟青龙堂有直接或是间接的关系。他们绝不会允许青龙堂出现任何的意外。”

　　楚墨笑着点点头：“那老哥就当我痴人说梦好了。”说着，楚墨冲着王大发摆摆手，一脸轻松的告辞离去。

　　王大发看着楚墨的背影，微微沉默了一下，突然说道：“如果……真有那么一天，那，我答应！”

　　楚墨没有回头，只是抬起右手，竖起一根大拇指。


第147章 出城

　　王大发翻脸了，楚墨走了。“王府”这场宴席，自然落得无疾而终不欢而散的下场。至于同时有多少人暗中向青龙堂的堂主打王大发的小报告，这个就不知道了。

　　就算知道，王大发也不会太在意。他的脑子里，一直回荡着楚墨的那一句话：假如有一天青龙堂灭亡了，我希望，老哥能来帮我……

　　青龙堂灭亡？

　　怎么可能？

　　很少有人知道，青龙堂的堂主，其实就是一名强大的隐者！

　　隐者无名，隐者大名！

　　这是整个四象大陆上，所有强者公认的一句话。

　　隐者无名，说的是几乎所有隐者，都十分神秘，极少有人知道他们的来历和底细；隐者大名，说的却是所有的隐者，随便哪个，全都拥有强大的本领，一旦出手，就是惊天动地！

　　因此，隐者这两个字，在四象大陆，意味着顶级的强者！

　　楚墨的师尊，十有八九是一名隐者，可青龙堂的背后，同样站着一名隐者！

　　“所以……楚贤弟，真的不是老哥看轻你，想要灭掉青龙堂，比灭掉十个大夏还难百倍啊！”王大发咕哝了一句，忍不住摇头叹息。

　　……

　　暮色中，楚墨走的不疾不徐，如同散步一样。

　　他并没有回家，而是朝着饕餮楼的方向走去。这几乎已经成了楚墨的一种习惯，哪怕妙一娘已经离开了。但有什么事情，楚墨还是习惯去那里。

　　到了饕餮楼，楚墨先是见到了楚胭，跟她交代了一番。随后，又写了一封书信，让她派人送入宫中，交给皇上。

　　随后，楚墨又交代楚胭，让她告诉许浮浮，最近这段时间，低调一点，不要到处乱走。

　　楚胭皱着眉头，眼中带着几分担忧的看着楚墨，忍不住有些犹豫地问道：“公子，怎么感觉你有点像是在……”

　　“交代后事？”楚墨看着迟疑的楚胭，笑着说道。

　　“公子不许乱说。”楚胭嗔了一句。

　　楚墨笑了笑：“没事的，我最近有事，要出去几天。你这些天，也多少小心一点。”

　　“公子确定没事？根据我得到的一些消息。最近有大量的门派中人，出现在炎黄城。不但有朱雀大陆的，还有许多青龙大陆的。还有一些其他国家的密探，潜入进来。”楚胭有些担忧的看着楚墨：“表面上看起来，炎黄城一如既往，繁华热闹。但实际上，却是风云暗涌。他们是不是……都是冲着即将成立的飘渺宫皇家学院来的？”

　　楚墨点点头：“放心吧，这些事情，无需你担心。你也千万不要轻举妄动！能得到这么多的消息，已经说明，咱们的组织开始发力了！你只需要继续努力便是！”

　　楚胭轻咬下唇，柔声道：“公子，一定要注意安全。公子若是有什么危险，我肯定不会独活！”

　　“以后不要说这种话。别说我什么事情都没有，就算万一有个什么好歹，你也要好好活下去。还要给我报仇呢！”楚墨笑着说道。

　　楚胭眸子里的担忧，一点都没少。女人的直觉一向灵敏，楚胭感觉到，楚墨有什么事情在瞒着她。但楚墨不想说，她也没有办法。

　　“对了公子，咱们的组织，一直没有一个名字。公子是不是，给它起个名字呢？”楚胭忽然说道。

　　楚墨挠挠头，说道：“起名字这种事情，我不是特别擅长，让我想想……”

　　楚墨说着，坐在那思索起来，心中暗道：这不计其数的门派，四象大陆的局势，就如同一张大网，铺天盖地的将他镇压在那动弹不得。

　　他的心中，有一股强烈的信念，一定要斩开这张网！

　　一刀斩开……

　　直上九霄！

　　楚墨略略犹豫了一下，当即说道：“就叫弑天吧！”

　　“弑天？”楚胭轻蹙秀眉，喃喃道：“好重的杀气，不过……也很霸气呀！很好，就叫弑天好了！”

　　楚墨随后告别了楚胭，离开了饕餮楼，溜溜达达的，竟往城外的方向走去。

　　暗中有大量的人在盯着他，但楚墨却像是完全没有察觉到一般，一脸轻松，那表情，仿佛像是去踏青。

　　如果不是此时已经是深夜的话。

　　四月的炎黄城，初春。

　　天气已经开始转暖，但夜晚的风，却还是有些冷的。所以夜晚的街道上，几乎看不见其他行人。

　　“那小子竟然一个人往城外走去？他是嫌自己死的不够快吗？”

　　“难道城外会有什么埋伏不成？”

　　“狗屁的埋伏！一个世俗中的小屁孩而已，就算用门派中的极品丹药拼了命的堆积，最多也就堆积到三层元关的境界。这大夏国，在青龙大陆，算是顶级的世俗国家，但皇宫中最厉害的坐镇者，估计也就是黄级七层的明心境武者。这种高手的确是个麻烦，可他又怎么会跑来帮这个小屁孩？”

　　“不错，就算这高手肯，可世俗皇帝也不可能答应！哪有世俗王朝，敢跟我们这样正面叫板的？再说，皇帝都需要安全感，绝不会容许自己的安危出现任何问题。”

　　夜色中，很多人都在暗暗交流着，猜不出楚墨这么做的意义是什么。

　　但在他们看来，一个世俗的少年而已，能玩出什么花样来？

　　王大发自然有属于自己的情报来源，当听说楚墨去饕餮楼待了一会之后，一个人往城外走去。他的第一反应，就是赶紧叫人阻止楚墨。

　　若是在城里，青龙堂这些人可能还有点顾忌，一旦到了城外……那才真的是没有了任何顾忌。

　　而且，现在盯着楚墨的，又何止青龙堂这一伙人？

　　朱雀会的那些人，肯定也在暗中虎视眈眈的盯着楚墨！

　　来自朱雀大陆的那些大小门派；青龙大陆上闻见腥味的那些门派……这些人，没有任何道理，会放过独自出城的楚墨。

　　也就是说，如今的楚墨，简直就是一大块散发着香甜气息的甜点，任何人见了……都想狠狠的咬一口。

　　不过接着，王大发便冷静下来。

　　他回忆起从认识楚墨的第一天起，楚墨的一言一行。

　　过了一会，王大发那紧锁的眉头，见见舒展开来。

　　他的脸上，露出一抹淡淡的笑容。

　　“好小子！”


第148章 不平静的夜

　　第一次见到楚墨，是在风云拍卖行。那时候的楚墨，还是一个陌生的青年。

　　那易容术简直妙到巅峰，如果不是他依靠各种信息综合起来，推断出楚墨的来历。根本就不敢相信，那个青年，会跟楚墨有半点关系。

　　虽然年纪不大……甚至可以说是太过年轻，还是个少年。但王大发却从不敢对楚墨有半点小觑之心。

　　这是一个大隐隐于市、胆大心细又骄傲无比的年轻人！

　　不管是谁，小看了他，一定会吞下难咽的苦果。

　　“所以，他绝不会去做那种无脑的事情！难道……是他的师尊出现了？”王大发的眼睛，猛的一亮！

　　同时，他的心中，也再次想到了楚墨的那句话：假如有一天青龙堂灭亡了，我希望，老哥能来帮我……

　　“这真的是要逆天的节奏啊！”王大发忍不住倒吸了一口凉气。

　　一颗已经沉寂多年的心，不知为何，竟然忽然有种冲动，怦怦跳个不停；平稳多年的血液，也突然有种要沸腾起来的感觉！

　　“如果，你真的能做到……真的能将这天捅出一个大窟窿，那老哥哥我陪你轰轰烈烈的闹一场，又有何妨？”王大发眯着眼，站起身来，走向暗室。这种时候，他也要做出一些动作了。

　　既然想要跟着楚墨一起把这天捅个窟窿，就没道理让楚墨自己来扛着。

　　“我总得跟着做点什么才行！”王大发咕哝着，身形没入到地道当中。

　　真正厉害的商人，在关键时刻，是有勇气搏一把的！

　　……

　　楚墨走路的速度看似不快，但其实也并不慢，溜溜达达的，已经来到了城门口处。

　　此时城门早已关闭，守城门的士兵看见楚墨，顿时远远的喝止：“城门已关，速速回去。若要出城，明早再来！”

　　守城的士兵不认识楚墨，但这种深更半夜想要出城的人历来有之。因此，守城的士兵们并没有太在意楚墨。

　　楚墨笑了笑，随手扬起一块令牌：“我是樊无敌将军孙子楚墨，有要事要出城一趟，还请诸位行个方便。”

　　“楚墨？您是楚公子？”守城的士兵中，有一个走了过来，来到楚墨的身边，仔细打量了一眼楚墨。然后又接过那块令牌过去认真查看。

　　虽说现在还很太平，但开城门毕竟不是什么小事。一旦出什么问题，别说他们这群普通士兵，就算是镇守炎黄城的将军都要担责任的。

　　这名士兵只看了几眼这块令牌，顿时微微一怔，随即一脸恭敬的将令牌还给楚墨，然后说道：“我等职责所在，还请楚公子见谅！”

　　说着，这名士兵立即向身后的同伴说道：“开小门，让楚公子出去！”

　　这人应该是个小队长，吩咐过后，几名士兵顿时开启了城门中的小门，放楚墨离去。

　　说是小门，但实际上也有一丈多高，开启的时候，发出一阵沉重的声音。作为都城的大门，厚重无比，就算用攻城锤，都攻不破。

　　楚墨谢过这几名士兵，直接出城。

　　小门随即被关上，有士兵好奇地问道：“队长，就算他是樊老将军的孙子，咱们这样放他出去……也是不合规矩的吧？”

　　刚刚接待楚墨的那名士兵沉声道：“你们知道什么？他手中那块令牌，是属于方大帅的！”

　　“天呐……他竟然有方大帅的令牌！”

　　“出身高就是不一样啊……”

　　“咱们什么时候，也能熬上个偏将当当，这辈子就圆满啦……”

　　一群守城门的士兵，在那里谈论起来。在这种初春的寒夜里当值，肯定是很辛苦的。好容易有个话题，足够他们谈论一晚上了。

　　暗中跟着楚墨的那群人，却是听得清清楚楚。

　　有人冷笑道：“出个城还要动用关系，连这城墙都越不过去，这样的一个人，我不相信他能有什么手段。追！”

　　“这城墙虽高，但对咱们来说，却根本不算什么，来去自如。也只有他这种世俗中人，才会想到用关系出城。虽然还不知道他出城干什么，但说不准，他是想逃！”

　　“想要逃走，会这样信步闲庭么？”

　　“蠢货，他是想要迷惑咱们，没准出城之后，就立即拔足狂奔呢！”

　　“唔，有这种可能么？”

　　“出去看看不就知道了？”

　　一群强大的门派中人，兔起鹘落，几个纵越，便翻过了炎黄城高高的城墙，冲出城外。

　　等它们出去之后，发现楚墨果然不见了踪影。

　　有人当场忍不住骂道：“好个狡猾的小东西，什么埋伏，什么手段，狗屁都没有。他分明就是想要逃走！”

　　“追！”

　　“要是我们这一大群人，连这样一个小东西都追不到，那也就别活了！”

　　一群人说着，朝着城外的方向，疾驰而去。

　　最先跟出来这群人，几乎全都来自于青龙堂。所谓近水楼台，便是如此。整个青龙大陆，都是他们的地盘。在这里，一般人根本没有跟他们争抢什么的资格。

　　但事实，真的是这样么？

　　也未必。

　　青龙堂这群人刚刚追出去没多久，就又有上百道身影，从炎黄城的古城墙越过。消失在茫茫夜色中。

　　这群人，则是来自遥远的朱雀大陆的那一群！

　　他们的动作，甚至比朱雀会的动作，还要更快一些！

　　这……就是来自于私心了。

　　因为每个朱雀会的成员，都希望自己背后的门派，能够最先抓到楚墨，得到那份传承。因此，直接将消息传递回去。造成了朱雀大陆这群人的动作，比朱雀会还要快上一些。

　　接着，就是朱雀会的几十道身影，越过城墙，向城外冲去。

　　再后面，又有数百道身影冲出。这群人，则是青龙大陆上，那些门派的人。

　　这就是青龙堂和朱雀会最大的不同！

　　青龙堂这边的人，虽说跟背后的门派也有着紧密的联系，但他们首先考虑的，却是青龙堂的利益。然后才是门派的利益。这也是青龙堂成立之初，就已经定下的规矩。

　　根本原因，却因为青龙堂的堂主，是隐者！

　　而朱雀会的会长，却出身门派。

　　一直到东方露出鱼肚白，笼罩着炎黄城的黑暗被打破。足有上千人……从炎黄城的东城门这边出去。

　　就连皇上，得到这个消息的时候，都有些震惊了。

　　炎黄城最近这一段时间来的各种动静，身为这世俗中最高的统治者，皇上自然不可能毫无察觉。

　　但双方之间，都保持着一种井水不犯河水的默契。因此，皇上也是在默默的观察着。

　　不过当他知道，昨天晚上，楚墨用方明通给他的令牌出城之后，立即有些坐不住了。当下派人，将方明通和许忠良两人给喊了过来。


第149章 千里追踪

　　方明通和许忠良两人，昨天一晚睡得倒是安稳。这其实也怪不得他们，他们的心思，毕竟更多用在国家层面上。虽然都十分看重楚墨，但总不可能天天派人盯着楚墨的一举一动。

　　所以一大早连上朝时间都没到，就被皇上叫来，两人都有些疑惑。

　　不过，在听皇上介绍了昨天晚上的一些情况之后，两人都露出震惊之色。

　　“陛下，您说楚墨这小子，用我给他的令牌，叫开城门出城。然后，有上千个门派中人从那个方向追了出去？”方明通的脸色变得无比严肃。这位黄级六层巅峰的铁血元帅本能的感觉到了不对劲。

　　“我那不成器的孙子，昨天也得到楚墨的传讯，好像告诉他最近不怎么太平，没事的话，不要随便出来行走……”许忠良皱着眉头，轻声说道。

　　皇上点点头：“这件事朕之前多少知道一点，是因为飘渺宫皇家学院。”

　　“那份传承？”方明通问道。

　　皇上点点头：“飘渺宫昔年作为朱雀大陆的第一门派，它的传承，自然非同一般。想要得到它的人，不计其数。”

　　“哎，当时就不该拿出来啊！”许忠良叹了口气。

　　皇上苦笑道：“就是因为已经暴露了！楚墨才想着要建立这所学院的。我倒是挺赞成楚墨的想法，既然已经暴露，那么，不如就暴露的彻底一点。其实，只要能熬过眼下这一关，未来的事情，就好办了！”

　　许忠良摇头道：“难！老臣虽然不是江湖中人，不懂那些门派的事情，但也知道门派的强大。如今上千人追踪那孩子一人……怎么才能熬过去啊？”

　　方明通坐在那沉思了一会，忽然眼睛一亮，喃喃道：“不对……不对呀……”

　　“老方，什么不对？”皇上一着急，连君臣关系都顾不得了，直接叫起了当年他当太子时候，对方明通的称呼。

　　方明通的心思却不在这，根本没听出什么异常来，眸子里依旧闪烁着光芒，咕哝道：“那个小子的境界，虽然不是特别的高，但也绝对不算低！他如果想要神不知鬼不觉的出城，肯定不是问题！”

　　皇上想到楚墨昨晚派人送来的那封信，点了点头：“他昨晚派人给朕送来一封信，那信上倒是没表现出什么异常。只是让朕收集那些药材，然后说一个月后，若是能集齐便可开始炼药……这么说来，这小子昨天的时候，就已经做出决定要出城了？而且……还是比较从容的那种？”

　　“肯定是这样！”方明通一拍大腿，看着皇上说道：“你想啊陛下，楚墨昨晚出城的时候，用我的令牌，从容淡定的叫开城门离去。这会不会是他在向我们传递某种信息？告诉我们，他出城了。”

　　许忠良说道：“是啊，如果他不想我们知道他的去向，凭我们的人，还真的很难察觉。”

　　皇上点头道：“你们一说……还真是！昨晚那群追出去的江湖人，因为数量众多，而且也没怎么顾忌，才被我们的人发现了踪迹。不然的话，想要知道那些人出城，还真不容易。”

　　说着，皇上的脸色变得有些阴沉起来，想到太子的遭遇，咬牙道：“这群可恨的江湖门派中人，朕现在倒是希望，飘渺宫皇家学院，能够早日建立起来。里面的人，能够快一点成长起来，哪怕付出再大的代价。朕也要做到！总有一天，朕绝不会再像现在这样，受这群人的掣肘！”

　　方明通和许忠良相互对视了一眼，同时郑重的点头。方明通沉声说道：“不错，这件事，甚至比跟大齐那一战……还要重要！”

　　许忠良说道：“我们回去之后，立即去推动这件事，争取让它早日成型！”

　　皇上舒缓了一口气：“那些传承，都在楚墨的手上，这件事，终究还是要靠他。希望他……一定要熬过这一次大劫。”说着，皇上苦笑起来：“想不到，关乎到我大夏未来国运的大事，竟然落到一个少年身上。”

　　方明通轻声道：“这小子，有一个好师父，希望这一次，他的师父……能够出现！”

　　……

　　楚墨出城之后，立即展开步法，一路疾驰。

　　他的步法，远超越这个世界任何步法。因此，他虽然只有黄级四层的铁骨境，但全力疾驰之下，就算是黄级六层的金石之境武者，也很难追上他。

　　这样一来，更加坐实了他想逃走的事实。

　　若是从高空往下看，便可以看见，楚墨距离那群人百里之外，像是一匹带头的宝马，全速奔驰。距离炎黄城……越来越远！

　　在他身后，上千名来自青龙大陆和朱雀大陆的武者，分散成一队队，拼命的向他追赶。

　　但双方的距离，却是越来越大。

　　追踪的人，也渐渐的……被切割成一股一股。

　　但双方从始至终，都没有任何停下的意思。像是在较劲。

　　“这个小王八蛋，怎么跑的这么快？”

　　“听闻当年飘渺宫，有一种只有掌门弟子才有资格修炼的步法，名为飘渺步。全速运行起来，如同风一般，飘渺不定。这小东西，极有可能是修炼了这种步法！”

　　“这种步法，若是我等修炼，肯定可以做到更好！”

　　“是啊，若是遇到这种极品步法，哪怕将从前的步法放弃，重新修炼这种，我都愿意！”

　　“废话少说，追上他，就什么都会有！不仅仅是步法！”

　　很快，第一梯队的人，产生了！

　　这群人，有来自青龙堂的，有来自朱雀会的。也有其他那些门派中的佼佼者。

　　他们相互间就算遇到，也互不理睬。这不是打架的时候。

　　等什么时候追上了楚墨，要得到那份传承的时候，才是他们向彼此动手的时候。

　　在这些人看来，楚墨根本跑不出去多远，最多，也就几百里！

　　毕竟，就算他修炼的步法再强，但终究是个少年。他的境界能有多高？往高了说，四层铁骨……已经是极限！

　　他们甚至不相信楚墨的修为能到黄级四层，尤其是朱雀会的那些人。

　　他们之前虽然折损一名黄金长老在炎黄城，但他们根本就不相信，那名黄金长老的死会跟楚墨有什么直接的关系。

　　在他们看来，极有可能是大夏皇宫中的存在出手了。

　　出手的理由，自然不难猜测。一名金石之境的异域强者，突然间出现在一国之都，对一个将军的孙子动手。这个将军的孙子，又是那种有不小名气的少年。引来皇宫中坐镇的大能出手，自然不奇怪。

　　毕竟那名黄金长老，又没有跟皇宫中的大能表明身份。就算表明了身份，但对方事后推说不知道，朱雀会也同样没办法！

　　毕竟是他们理亏在先。

　　手伸得太长了！

　　可是让所有人都没想到的是，他们这一追……就是一千里！


第150章 福龙

　　一千里啊！

　　这距离对他们这群成名多年的强者来说，并不算什么。世俗中都有那种可以日行千里夜行八百的强者。

　　但问题是，那种世俗中的强者，不应该包括楚墨这种少年啊！

　　而且，这才半天过去……他们连楚墨的影子都没有看到！

　　也就是说，其实是他们这群人，半天的时间，奔袭了上千里。而那少年，应该是跑了更远的路程。

　　这怎么可能呢？

　　“咱们会不会是追错了路？”那名来自长生天的年轻人，虽然有着黄级五层铁血境巅峰的实力，但这样长途狂奔之后，额头上也稍微见了点汗。有些气喘的看着身边的福龙长老。

　　“不可能。”福龙长老面色阴沉，眸子里闪动着阴翳的光芒，冷冷说道：“这一路上，到处都是那小畜生留下的痕迹，绝不可能有错！”

　　“是啊，就是这小东西简直太油滑了！”来自天剑门的长老赵青某种冷光闪烁，咬牙说道：“真不知道他修炼的是什么步法？我对飘渺宫不是很熟悉，你们知道么？怎么感觉这步法……比我们修炼的都厉害？”

　　“岂止是厉害？简直厉害很多倍！”来自金刀派的郭兴说着，看了一眼福龙：“福龙长老，就算是长生天的绝顶步法……恐怕也没有这么厉害吧？一个小屁孩居然能让我们连影子都见不到。”

　　福龙长老脸色虽然不太好看，还是点了点头：“长生天最顶级的步法，最顶级的天才修炼之后，也很难达到这种速度。”

　　这时候，来自烈火宗的万智看了一眼福龙，忍不住说道：“这样的小子……真的是长生天的弃徒？你们长生天的择徒标准这么严格？”

　　福龙的脸色变得更加难看起来，硬邦邦地说道：“兴许是得了什么奇遇。”

　　赵青说道：“朱雀会那帮王八蛋，也在穷追不舍，这个该死的小畜生，当真不知死活！等抓到了他，一定要先狠狠教训他一顿。让他知道什么是厉害！”

　　“别说废话了，追！”福龙长老的身上，猛然间爆发出一股强大的气息，速度顿时提升了接近一倍。而且，凌空而起，朝着远方飞去。

　　“明心境！”赵青微微一怔，随即苦笑道：“不愧是高级黄金长老，这境界的确是不一样。”

　　郭兴看着福龙长老的背影，喃喃道：“不到明心境高阶，想要长时间飞天御空而行，简直是痴人说梦，真是羡慕啊！”

　　万智看着福龙长老越来越远的背影：“的确是羡慕，长生天不愧是青龙大陆上的第一大派，当真厉害。从金石之境，想要进入到明心境，当真困难。”

　　这群青龙堂的黄金长老，几乎都是黄级六层的金石之境。他们在各自的门派中，地位虽然都并不低，但都不是最高的。那些进入了明心境的长老，差不多全都在闭关，冲击更高境界。

　　估计也只有长生天这种顶级大派，才会有明心境的长老出来行走世间。

　　那名长生天的黄级五层铁血境年轻人，听着这群黄金长老们羡慕的话语，脸上不由露出几分骄傲之色。并在心中暗道：我长生天……又岂止是青龙大陆的第一大派？我们要做的，是整个四象大陆的第一大派！到时候，什么孤城一剑，天外飞仙，什么隐者……全都要被我们踩在脚下！

　　却说福龙长老，御空飞行之后，速度提升的又何止是一倍？很快便将其他人，远远的甩在后面。

　　呼！

　　一口浊气，从福龙长老的口中吐出。

　　他的眼睛里，闪烁着一股寒冷至极的光芒。

　　对楚墨，他有着跟其他人不一样的目的！

　　别人想要的，主要是楚墨身上的飘渺宫传承，至于楚墨这个人的死活，其实没有几个人在意。

　　一个世俗少年而已，机缘巧合之下，得到了飘渺宫的那些传承。在所有人看来，这根本就是三岁稚童怀抱金砖行走于闹市。简直就是找死的行为！

　　就算原本对飘渺宫传承没有任何想法的人，此刻也会忍不住生出抢夺的心思。

　　毕竟，他们只需要付出极小的代价，就有可能得到一份连他们自己都难以想象的巨大收益。

　　哪怕他们不是商人，但也都明白，这买卖，简直太划算了！

　　虽然很多人都在怀疑，为什么原本拿着传承的妙一娘突然间无影无踪，那份传承是否真的在楚墨身上。但看着如火如荼修建中的飘渺宫皇家学院，再结合他们打探到的那些消息——飘渺宫皇家学院的主导者，是楚墨。就足以让他们做出抓住楚墨，得到飘渺宫传承的决定了。

　　这几乎是这近千名追踪者，共同的心思。

　　但福龙不一样！

　　他是要杀楚墨！

　　他跟赵洪志之间，情同手足。两人在长生天，不但是同门师兄弟，而且在进入长生天之前，就是邻居！

　　一镇双雄！

　　福龙和赵洪志两人，出自同一座小镇。当年被长生天的一位长老发现两人身上的天赋，直接带回到长生天。

　　这么多年过去，两人之间的感情一直亲如兄弟。

　　赵洪志当年盗取风翼龙蛋那件事，别人不知道，他福龙却是知道的！

　　当时原本是要两人一起去的，结果福龙因为有要事耽搁了。赵洪志便独自一人行动。

　　后来赵洪志差点出事，福龙还为此自责了很久。一直想要找机会进行补救。

　　楚墨拜师长生天，并在长生天受辱的事情，福龙也听说了。当时还闹得有些沸沸扬扬的。不过对长生天的人来说，这种事也算不得什么。很快也就没什么谈论了。

　　但福龙却知道，赵洪志因为这件事，一直很不开心。甚至专门找过福龙，问福龙他是不是做错了？

　　“那个少年，资质十分普通，我就算想要徇私……可收一个废柴进来，我也没办法交代啊！当时看出他资质平庸的人，绝不仅仅只我一个。”

　　“我虽然心中担忧当年那件事暴露出来，可问题是……我不能收他啊！”

　　“福兄，我真的很矛盾，其实……我当时很想杀了他，也想杀了他爷爷。那样，当年那件事，也就没人知道了！可我下不了手！”


第151章 太淡定了

　　福龙很清楚的记得，赵洪志说起那番话时，脸上那种矛盾复杂的神色，以及因为心情郁结，而惨白的脸色。

　　“洪志贤弟，我怎么感觉你的身体都有些问题？气机似乎不大稳？”福龙有些担忧的看着赵洪志。

　　对一个明心境的高手来说，气机不稳，简直就是一个笑话。

　　但福龙却也清楚，人受情绪的影响非常大。尤其是明心境这个境界。一旦有什么事情影响到心情，导致念头无法通达的话。那么，直接憋出内伤，都不是不可能。

　　赵洪志眼下的状况，分明就是这种。

　　“哎，最近因为这件事，夜不能寐，一方面是觉得愧疚，对不起当年恩人。不但没有收留他的孙子进长生天，而且还对他生出杀机……我不是人啊！另一方面，又很担心，你说他们万一恼羞成怒，将我当年做的那件事公之于众……我该怎么办？”赵洪志说着，竟然吐出一口血来。

　　福龙当场拍着胸脯，跟赵洪志保证，如果有机会，一定帮他杀了楚墨和他爷爷。

　　“不就是两个世俗中人么？你不忍心，哥哥我替你去做！谁让我们是好兄弟的？”福龙拍着赵洪志的肩膀，让他保重身体。

　　赵洪志的眼中，露出感激和犹豫之色：“这样……好么？”

　　“有什么不好？你啊，就是太正直太仁慈了！你这样才不好！”福龙还记得，他当时说这话的时候，赵洪志脸上的惭愧之色。

　　或许，是觉得让自己的兄弟当坏人，心中不舒服吧？

　　不过，兄弟不就应该是这样么？

　　什么是非黑白？

　　什么真假对错？

　　在兄弟这两个字的面前，都如浮云一般！

　　但福龙实在是太忙了，答应赵洪志之后，顿时又有新的任务。这一耽搁，直接耽搁了很长时间。

　　直到最近，飘渺宫传承现世，他跟着一群人来到炎黄城。想起赵洪志说过那楚墨就是炎黄城人，调查之下，才突然间发现，飘渺宫传承这件事，竟然跟楚墨有关！

　　因此，这一次，福龙下定决心：既要得到楚墨身上的飘渺宫传承，又要帮兄弟永除后患！

　　“杀了这楚墨之后，再去找到楚墨他爷爷，一并杀之！”福龙的眼睛眯着，向着远方搜寻着。他不相信，一个十四五岁的少年，能跑多远。

　　果然，在飞了不到半个时辰之后，福龙一眼就看见了一百多里之外，一个小黑点，正在一片平原之上，高速狂奔着！

　　“好小子！竟然真的跑的如此之快，看来……修炼的身法，当真是独步天下的那种。不过，再快又能如何？在福爷面前，还不是一样要跪下？”

　　福龙回首看了一眼身后，身后数百里之内，已经没了任何人的踪迹。

　　福龙的嘴角，露出一抹不屑的笑容：“都觉得自己高高在上，可以藐视世俗，一个个不过金石之境的实力，真的有资格藐视世俗么？真想要站在巅峰之上俯瞰众生……达到明心境再说吧！”

　　说着，福龙朝着楚墨的方向，再次提升了速度！

　　这一次，他却是开始用燃烧体内元气的方式在提升速度！

　　一个黄级三四层的小屁孩，哪怕元气只剩下一成，他都有足够的信心将其拿下！

　　燃烧元气，短时间内，可以将运行的功法威力提升五倍以上。但这消耗，同样也是相当惊人的。

　　正常的话，福龙肯定是不敢这么做的。

　　可现在……一个只有黄级三四层的少年，已经慌不择路的跑出了一千三四百里，还能有什么威胁？

　　就算到时候只剩下一两成的元气，他也是明心境的大能！

　　境界在那摆着呢，随便一点气机，就可以压迫得他跪下！

　　现在他最需要的……就是时间！

　　毕竟，朱雀会那边，未必就没有明心境的武者过来。一旦被对方反应过来，再想独占飘渺宫的传承，想要赶在所有人到来之前拿走最好的……恐怕就没那么容易了。

　　福龙紧盯着远方那道小黑点，疯狂燃烧着体内的元气，他的速度，也在不断的暴涨当中。劲风吹在脸上，甚至有些微微的刺痛感。

　　这种感觉，让福龙的心情有种莫名的快意。

　　他也是第一次这样做！

　　在这一刻，他甚至有种感觉，仿佛这片天地间，他就是主宰！

　　那种生杀夺予的感觉，实在是太好了！

　　“拿下这小东西身上的极品传承，不知能换到多少顶级的元药。到时候，炼制成丹，我的境界……可以提升到更高层次！悟心境……天心境……总有一天，我福龙也会成为大宗师的！”

　　福龙的眼里，闪烁着炽热的光芒。眼前仿佛出现了无数美好的画面。

　　他却完全没有感觉到，在他头顶，更高的高天之上，一片白云的上方。有一道身影，正静静的站在那里，眸光清冷一脸漠然的看着他。

　　一百里……五十里……三十里……十里！

　　一直到距离那少年的身影，还有几百丈的时候，福龙终于忍不住心中的快意，大声喊道：“小东西，你觉得你真的能跑得掉吗？”

　　一直在努力狂奔的那道有些消瘦的身影，听到他的声音，瞬间停住脚步。然后站在那里，转回身来。

　　露出一张年轻英俊的脸，眼中却没有丝毫的惧意，看见是他，还露出了一丝淡淡的笑意。

　　你笑个屁啊！

　　不知为何，看见那张英俊年少的脸，福龙肚子里的火就不打一处来。

　　他很想立即狠狠的抽这少年几十个耳光，把他这张脸抽成猪头，看他还笑不笑得出。

　　这其实有些奇怪，按说福龙身为一个明心境的大能，绝不应该对一个跟他无冤无仇的少年产生这种情绪。

　　就连福龙自己，都感觉到有些莫名其妙。

　　不过马上，他就想到了原因所在——这个少年，此时此刻面对他这种大高手，表现得实在是太镇定了！

　　正常的话，不是应该吓得双股战战屁滚尿流吗？不是应该立即痛哭流涕跪地求饶吗？

　　福龙不由想起昨晚在王大发的府上，这少年虽然被他和一群人羞辱。但从始至终，却都表现得非常淡定。完全不像是一个十几岁的少年。

　　面对那种羞辱，就算是一个五六十岁的老人，恐怕也很难保持平静。更别说是一个热血冲动的少年郎了。

　　可偏偏的，从始至终，这个少年都是如此的镇定。

　　哪怕到了现在，在这荒郊野岭，距离炎黄城一千多里的地方。随时都可能有生命危险的情况下……依然如此淡定。

　　凭什么？

　　你哪来的底气这么淡定？太能装了吧！

　　“小子，有什么遗言需要交代？”福龙的眸子里，杀意闪现。


第152章 你被骗了

　　“遗言？我？”楚墨指了指自己的鼻子：“你确定是我？”

　　“哈哈哈哈，不是你难道是我？”福龙忍不住哈哈大笑，同时又忍不住小心翼翼的看了一眼四周，感应了一下周围天地，终于放下心来。

　　冷眼睨着楚墨：“小东西，说心里话，你真的挺让我感到意外的。已经到了这种时候，这种地步，山穷水尽了……居然还能如此淡定。说起来，若是给你时间成长，进入明心境对你来说，应该完全没有压力！”

　　“借你吉言。”楚墨呲牙笑道，笑得挺开心的。能得到敌人如此夸奖，也算是一种成功，不是么？

　　“吉言个屁！”福龙终于没忍住，堂堂一个明心境的强者，爆了句粗口。他怒视着楚墨：“小东西，你觉得你今天还能活着离开这里吗？”

　　楚墨有些惊讶的看着福龙，嘴角抽了抽，淡淡说道：“我有些不解，你们这群人，如此拼命的追赶我，目的不就是想要得到飘渺宫的传承么？你们应该去找妙一娘才对，找我做什么？虽然我跟妙一娘是朋友，飘渺宫皇家学院的设想也是我提出来的。可那传承，并不在我身上。你们干嘛追着我不放？”

　　“小东西，你觉得我们这群人，都很傻吗？没长脑子吗？传承不在你这里，我们会追你？”福龙冷笑看着楚墨。

　　楚墨耸耸肩：“好吧，就算传承在我这里。那么你们要的也不过是这份传承而已，我跟你们无冤无仇，杀我做什么？”

　　福龙嘿嘿冷笑道：“你这话若是对别人说，或许还真的会起点作用。你说得对，你跟我们，无冤无仇，我们想要的，也只是传承而已。的确没有道理杀你。”

　　“对呀，就是这样啊！”楚墨说道。

　　“那你跑什么？”福龙问道。

　　“我只想出城散散心，你们一群人拼了命似的追我，我当然要跑啊！”楚墨翻了个白眼。

　　福龙撇撇嘴：“你骗谁呢？一出城就没影了！”

　　“好吧，我是被你们吓到了，太可怕了。”楚墨摸了摸胸口，然后说道：“既然已经被你追到，那传承我给你就是。你没有必要杀我吧？”

　　福龙看着楚墨：“原本的确是没道理杀你，一个世俗中的小屁孩罢了，杀不杀你，就像碾不碾死一只虫子一样，没什么分别。不过现在，你必须死！”

　　“为什么？”楚墨看着福龙：“我又没招惹你？昨晚上你看见我就对我态度不善。就算我曾经想要拜师长生天，可那也是你们长生天不要我，还羞辱我，要恨也应该是我恨你们长生天才对。你有什么理由恨我？”

　　楚墨的确有些奇怪，但他感觉，这件事很有可能跟长生天的七长老赵洪志有关。不过楚墨依然有很多不解之处，记得当时师父明确的警告过赵洪志，一旦自己出事，他肯定不会放过赵洪志。

　　可为什么，这个福龙，却是一副非杀自己不可的样子？

　　“要怪，就只能怪你当初不该去长生天拜师。一个世俗中的少年，就老老实实的在世俗中，没事幻想什么一步登天。门派……是你这种人能进的么？”福龙冷冷说道。

　　“就为这个？”楚墨嘴角微微抽搐，看着福龙：“就因为我想要拜师门派，然后你就想要杀我？就算不讲道理……也没有你这样的吧？”

　　“你知道的秘密太多了。”福龙淡淡的看了一眼楚墨：“不但你要死，你爷爷，也活不长。很快，我就会去找他，亲手摘了他的头颅。”

　　楚墨的眼中，猛然间闪过一抹冰冷的寒芒，脸上的笑容收敛，寒声说道：“赵洪志跟你说的？”

　　“不错。”福龙淡淡说道：“让你做个明白鬼！”

　　“嘿……呵呵。”楚墨嘿了一声，然后忍不住冷笑起来。

　　“你笑什么？”福龙有些莫名其妙，他实在讨厌这个少年的淡定样子。

　　明明已经是身陷绝境，却偏偏还要做出这种镇定的样子。偏偏他这镇定，还不是假装镇定，而是真的无所畏惧。

　　这就太让人感觉到不痛快了。

　　杀人这种事情，除了变态，几乎不会有人觉得很愉快。那么，杀一个无所畏惧的人，就更谈不上愉快了。

　　至少福龙长老现在，就相当的不痛快。

　　楚墨看着福龙长老，一脸看白痴的表情：“我现在很好奇，赵洪志当时究竟是怎么跟你说的？让你有胆量跑到我面前，说要杀我。你跟他关系很好？”

　　福龙冷笑道：“情同手足，相交莫逆！你个小东西懂什么？为兄弟分忧解难两肋插刀，这种事情，你根本不明白！”

　　“好吧，我不明白。我只想知道，你真的确定，你跟赵洪志关系很好？”楚墨问道。

　　“当然！我们两个从小就在一起长大，一起被师父带入到长生天中。然后，又一起修炼，一同成长。这么多年的交情，岂是你这种乳臭未干的小孩子能理解的？”福龙一脸傲然地说道。

　　“哎，我明白了，你这人……虽然不讨喜，但也算是一条真正的汉子。不过，可惜的是，你交的朋友，却真的不是个什么好东西。今天我要是杀你，你福龙长老，也就只能做一个糊涂鬼！”楚墨说道。

　　“你……杀我？”福龙难以置信的看着楚墨：“小东西，你是在跟我开玩笑吗？”

　　说着，福龙忍不住哈哈大笑起来。随即，他脸色一变，冷冷道：“死到临头，还想挑拨离间，你这小鬼，心思倒是深沉。懒得跟你废话，交出飘渺宫的传承，我给你一个痛快！”

　　福龙说着，身上明心境的气势直接爆发出来，像着楚墨压迫过去。

　　刚刚一见面，福龙就已经感觉到了，这个少年的境界，超越了元关。应该进入了黄级四层的铁骨境！

　　这样的少年，就算是瞎，也不能说他是一个资质平庸的废材。不过赵洪志完全没道理也不可能骗他，毕竟当时看出楚墨资质平庸的人，不是赵洪志一个。

　　而是当着很多人的面！

　　要是楚墨真的是个天才，那些人怎么可能看不出？

　　不过不管这里面有什么隐情，都已经不重要了。

　　无论如何，他也不可能让这少年继续活下去。今天，他非死不可。

　　明心境的气势，想要压迫一个铁骨境的少年，简直轻而易举。因此，福龙甚至没有用尽全力。

　　不过接着，他就发现了一件令他不解的事情。

　　这个本该被他身上气势，直接压迫得跪在那里的少年，竟然完好无损的站在那里，笑吟吟的看着他。

　　“福龙长老，你被人骗了，真的。”楚墨笑着说道，语气非常诚恳：“赵洪志其实早就来暗杀过我和我的爷爷。他很怕当年他盗取风翼龙蛋的事情败露，所以，他把我从长生天赶出来之后，试探出我并不知道那件事。就在第一时间，来到炎黄城，要杀我爷爷。这件事，他应该没对你说过吧？”


第153章 心若死灰

　　“你胡说！”福龙当场暴怒，斥责道：“小小年纪，说起谎来竟然面不改色，也难怪洪志说什么都不肯收你为徒。你这样的人品，真的进入了长生天，让你习得高深功法，以后还了得？”

　　“呵呵，赵洪志这种盗取风翼龙蛋的人品就好了？”楚墨冷笑的看着福龙长老：“你就算不相信我的话，但你若是不瞎，总应该能够看出赵洪志身负重伤吧？”

　　“就凭你这种世俗中人，谁能伤得了他？分明是他内心纠结，既怕当年做过的那件错事被世人所知，又不想动手杀害恩人。明心境的武者，若是遇到这种事情，将自己憋出内伤实属正常。我就是七层明心境，我比你要清楚！”福龙长老呵斥道。

　　“你不但瞎，你还傻啊！你就不能长点心？”楚墨瞠目结舌的看着福龙长老：“你是怎么活到这个岁数的？而且还能将一身修为修炼到明心境，真的很神奇。我是伤不了明心境的赵洪志，可你好好想想，虽然你的智商已经很令人同情，但我相信你还是能想通的……”

　　“想通什么？”福龙心中虽然愤怒无比，但此刻也不禁按照楚墨的话开始展开联想。

　　当时他见到赵洪志的时候，赵洪志的表现，的确是有些不对劲。不过两人多年的交情，亲如兄弟一般，福龙根本就想不到赵洪志会算计他。

　　“这世上，据说有一种丹药，可以暂时压制身体中的伤势，不让任何人看出端倪。”楚墨看着福龙长老：“这种丹药，世俗中自然是没有的。一般的小门小派，也不太可能有。不过，长生天这种顶级大派，应该不缺吧？”

　　福龙长老的眸子里，光芒闪烁，但却开始沉默起来。

　　“你再想想，我一个被评价为资质平庸的少年，又是怎么用不到一年的时间，修炼到铁骨境的？”楚墨有些怜悯的看着福龙长老：“你该不会看不出，我现在的境界，是黄级四层的铁骨境吧？我这个年龄，这种修为，就算在你们长生天中，也算是天才了吧？”

　　福龙长老依然保持着沉默，没有反驳楚墨的话。

　　楚墨笑道：“这就说明，我的资质，并不平庸，你最好的兄弟赵洪志，跟你撒了谎。至于其他人为什么也没有说这件事，我就不太清楚了。还有，就算我是天才，但若是没有一个好师父，也不可能在不到一年的时间里，修炼到这种境界。你觉得呢？”

　　“……”福龙长老依然沉默着，但却忍不住抬起头，有些无语的看着楚墨。

　　到现在，他突然间有种感觉，这少年说的……很有可能是真的！

　　不然的话，他凭什么这么淡定？面对自己的镇压，又为什么如此镇定？

　　深更半夜的出城，一路狂奔，将所有想要追杀他的人，远远的引到距离炎黄城一千多里的地方。他真的是在逃命？还是在故意将这些人引到这里？

　　之前是不相信楚墨能耍出什么花招，但现在，福龙长老忽然忍不住心中一寒。

　　再看着这张年少英俊的淡定脸庞，心中忽然间有种不寒而栗的感觉。

　　“嗯，看来你是想通了。”楚墨淡淡说道：“我不知道赵洪志为什么骗你，但我可以实话告诉你。他当时想要杀我爷爷的时候，我求师父出手帮我。因此，我爷爷转危为安。赵洪志这种小人，我师父是不屑杀的，所以当时只是一脚将他踢飞，踢成重伤。同时警告他，我若是出什么事，绝不会放过他。”

　　福龙看着楚墨：“既然如此，我若是杀你，他岂不是也落不得好？”

　　楚墨笑着摇摇头：“福龙长老，我可以跟你打个赌，如果你输了，从今后，你就做我的一个仆人吧，你这智商，也就只能当个仆人了。如果你赢了，那，我这条命，你随时来拿。”

　　“什么赌？”福龙长老冷冷看着楚墨。

　　楚墨说道：“你现在回到长生天，如果你还能找得到赵洪志的话，那，就算我输了！”

　　“就这么简单？”福龙长老有些不敢相信的看着楚墨。

　　“就这么简单！”楚墨淡淡的看着福龙长老：“赵洪志只要听说了炎黄城这里发生的事情，他若是不在第一时间，就将自己深深的藏起来，这件事，就算我输了！”

　　楚墨说着，想了想，又说道：“当然，还有另一种方法，你无需跟我打赌。你假装自己已经死了，死在我这里。赵洪志根本不会怀疑，因为他知道我师父有多强大。杀你比碾死一只虫子还要容易！然后，你可以派你信得过的人，回长生天去看看，看他还在不在。在的话，听说你死了，他是一种什么反应。”

　　“他害我……对他有什么好处？”福龙冷冷说道。

　　楚墨摊开双手：“这个你不能问我，你们之间的事情，我一个外人哪里能知道？不过我猜，他最大的目的，应该还是想除掉我和我的爷爷吧。呵呵，先藏起来一段时间，然后，等风平浪静了再出来。就算真的被我师父找上门去。他恐怕也早就编好了各种说辞，包括他跟你之间多么的仇深似海，你这么做纯粹是为了坑他之类……”

　　“伶牙俐齿……”福龙长老低喝了一声，然后冷笑起来：“你说的跟真的一样，如果你的师父此刻在这里，那么，你的话，可能全是真的。但问题是，你师父根本就不在！所以，小东西……你的骗人把戏，可以收一收了！”

　　福龙说着，就要对楚墨出手。他已经不想听下去了！

　　楚墨摇头叹息道：“看你这么可怜，我真不想杀你。真的，你只是一个被欺骗的可怜虫，杀你我觉得一点都不愉快。你回头看看。”

　　福龙长老瞬间回头，刚想要冷笑说：“你现在还有什么话说？”

　　不过那笑容，却直接僵在嘴角，一双眼中猛然间露出无比震惊的光芒。

　　一个黑衣青年，静静的站在他的身后，不到三丈远的地方。若是想对他出手，他甚至连防备的时间都没有。

　　福龙长老直接傻在那里，没有胡须的脸上，煞白一片。连说话的声音，都变得有些颤抖：“你是谁？”

　　魔君看也没看福龙一眼，只是对楚墨说道：“跟这样一个连脑子都不长的人，废话这么多，有意思么？”

　　楚墨挠挠头：“我只是不忍心见他这样被人欺骗……”

　　“你是想看他们兄弟反目吧？恶趣味！”魔君冷笑打断楚墨的话，当着福龙的面，直接揭穿楚墨的心思。

　　“哎呀师父，您怎么给说出来了？”楚墨有些尴尬的看了一眼福龙：“好吧，我就是这么想的！兄弟反目，也是赵洪志不拿福龙长老当兄弟！”

　　“你口口声声说你们两个是兄弟，我就很想看到，当你发现你嘴里的兄弟，想要把你往死里坑的时候，你会有怎样的反应。”楚墨一脸坦然的看着福龙。

　　此刻，福龙几乎完全相信了楚墨的话。

　　这个少年的确完全不是他的对手，可这少年的师父，他连动手的勇气都生不出！

　　福龙能感觉到，对方哪怕是一个念头，就能让他死无数次！

　　一时间，福龙长老心若死灰。


第154章 利刃横空

　　福龙长老抬起头，看了一眼魔君，沙哑着嗓子说道：“你杀了我吧。”

　　魔君漠然的看了一眼福龙长老，淡淡说道：“你还不配。”

　　“呵呵……”福龙长老惨然一笑：“也是，我这种实力，在您面前，自然如同蝼蚁一般，的确不配脏了您的手。”

　　楚墨看着福龙长老：“你就不想去找你兄弟求证下？说不定我在骗你呢。”

　　“没什么可求证的。”福龙长老一脸黯然地说道：“有些事情，你不说，我从来不会往那方面去想。但听你说完之后，我再回想一下，就足以判断出来你说的是真是假。”

　　“这样的话，你更应该去找他啊，质问他，打他呀！”楚墨翻着白眼：“死算什么本事？两眼一闭，什么都不用管了？”

　　福龙长老眸光暗淡：“我不想那么做。”

　　“你怎么那么怂啊！”楚墨怒道：“你这是不负责任！”

　　“因为，一直到现在，我都当他是我的兄弟。我可以为兄弟去死，却不想被兄弟欺骗。只要不见面，我就觉得，你们可能是骗我的。”福龙长老那张灰暗的脸上，竟露出一丝笑容，然后，他深深看了一眼楚墨：“有这样的师父，是你的幸运，我相信，总有一天，你会去替我，当面问问洪志的。为什么要骗我……”

　　那个我字，福龙长老只说出来一半。接着，他的两只眼睛，猛然间向外凸出，死死的睁着。眼里看不到任何不甘，有的……只有一片死灰。

　　哀莫过于心死！

　　福龙长老的嘴角溢出一丝血迹，扑通一声，摔倒在楚墨面前。

　　竟是自绝身亡了！

　　楚墨看得目瞪口呆，想不到这件事到头来，竟是这样一个结局。

　　从昨晚第一次见到他，一直到刚刚的千里追杀，福龙长老都是一副要将他就地斩杀的模样。楚墨根本不清楚他为什么那么憎恨自己。

　　知道福龙长老要杀自己的理由之后，楚墨还想让他去跟赵洪志自相残杀去呢。

　　反正都不是什么好人！

　　结果……福龙长老，这个明心境的高手，居然当着他的面，自尽身亡了！

　　这得多强的血性？也太有性格了吧？

　　相比楚墨的惊讶，魔君却是一副见惯不怪的表情，淡淡说道：“倒也算是个有血性的人。”

　　“他就这么死了……”楚墨有些失魂落魄地说道。

　　“那你还想怎么样？明心境在我眼中虽然不算什么，但在这凡界，也算是一等一的高手，岂能那么轻松的做你的仆人？”魔君瞪了一眼楚墨：“以后少打这种心思！”

　　楚墨的心思被看穿，也没什么可尴尬的，看穿他的又不是外人，而是自己的师父。

　　“你是不是有点不能理解，他为什么要死？”魔君看着楚墨，忽然问道。

　　楚墨点点头：“是的，就算被最好的兄弟出卖，心伤若死，可也犯不上自杀啊？最多从此远走高飞，不再见面就是！”

　　“你说的轻巧，但你可曾想过，那个七长老，会不会放过他。”魔君淡淡说道：“你还小，虽然足够聪明，但对人性的了解，却依然不够。这人性情刚烈，而且对兄弟……也差不多算是做到极致了。”

　　“他不是那个七长老的对手，又知道了七长老太多的秘密。以他的脾气，一旦见到七长老，绝不可能装作什么事情都没有发生过。到那时，就真的是手足相残了。”魔君看着楚墨：“如果他不死，远走高飞，那么，以那个七长老的性情，必然会心生疑虑。对他展开追杀，然后，所有事情，又会回到原点。他还是要死！”

　　“舍生成仁？成全一个王八蛋？”楚墨依然感到难以理解。

　　“你会让那个七长老好过吗？”魔君看着楚墨问道。

　　“当然不会！”楚墨斩钉截铁的道：“过去不会，现在不会，以后更不会！这种人渣，我怎么可能放过？虽然我一点都不喜欢这个福龙长老，但说句实话，我很为他感到不值得！”

　　魔君看了一眼死不瞑目的福龙长老，淡淡说道：“有些人就是这个脾气，就像这位福龙长老一样，宁可死……都不愿意跟最好的朋友兵戎相见。”

　　楚墨也看了一眼福龙长老，叹息一声，然后说道：“是吧，如果有一天，许二浮那个家伙若是这样出卖我，恐怕……我也会生出跟他一样的念头吧。”

　　魔君看了一眼楚墨：“所以说，无论何地何时，交友都需要谨慎。”

　　楚墨呲牙一笑：“我还是相信我的兄弟的！从小到大，我就二浮这么一个真正的兄弟。”

　　魔君指了指福龙长老：“他也是。”

　　“您能不能不要这么打击我？”楚墨翻着白眼说道。

　　“我只是想让你清醒一点，兄弟感情固然要相信，但心中也不能一点防备都没有。”魔君看了一眼楚墨：“或许，我的观点有点偏激，这跟我的经历有关。”

　　“我知道您是为了我好。”楚墨轻叹一声，然后抬起头，看着魔君：“我把他埋了吧，师父？”

　　“哦？我还以为，你要将他的尸体，送给那位七长老呢。”魔君淡淡说道。

　　“那种人渣，已经自私到骨子里。就算把自尽身亡的福龙长老尸体送到他面前，恐怕他也不会掉一地眼泪。反而还会怀疑，福龙长老临死前，到底有没有出卖他。是不是被逼死的……”楚墨叹息着说道。

　　魔君看了一眼楚墨，然后淡淡说道：“看透了就好。不过，你可要想好，这样一来，这个人的死，就要落在你的身上了。”

　　“我会在乎这个？反正……接下来也是要大开杀戒。不在乎多背这一个的。”楚墨深吸了一口气，轻声说道。

　　“你不怪我让你变成举世皆敌的人就好。”魔君幽幽说道。

　　“我从来没有主动去招惹过任何人！我都已经这么老实了，他们还都不想放过我。既然如此，举世皆敌，又有何妨？”楚墨淡淡说道：“江湖无道，自然要拔刀而起。利刃横空，但求问心无愧！”

　　魔君深深的看了一眼楚墨，眼里闪过一抹赞许。

　　楚墨微微摇摇头，在一旁一个十分隐蔽的地方，掘了一个深坑，直接将福龙长老的尸体埋了起来。

　　甚至连福龙长老手上那枚明显的储物戒指都没有去动。

　　因为楚墨觉得，对这种有血性的刚烈之人，应当给予最基本的尊重。虽然有点傻，死的很不值。

　　坑挖的很深，而且掩埋的很彻底。做了一些伪装之后，相信没人能够找到。

　　随后，楚墨跟魔君两人，离开了这里。

　　向着远处走了大概几十里，这里是一处巨大的山谷。

　　楚墨站在山顶，望向远处，已经追过来的那些第一梯队的人。轻叹一声，将弑天取出，缓缓坐下，然后，将弑天横在膝上。一双纯净的眼眸，无比平静。

　　魔君，已是悄然消失。


第155章 生死磨砺

　　“他在那！发现他了！”

　　“就是楚墨！”

　　“不错，就是他！”

　　“真想不到，他竟然有胆量在那里等着我们？”

　　“我看是无路可逃了吧？能逃出这么远的距离，也当真难为他了。一会，大家可要小心，千万别一不小心给弄死了。”

　　第一梯队的这些人，几乎都是青龙堂的那些黄金长老。

　　同时这些人也多少感到有些奇怪，因为他们竟然没有看见福龙的身影。

　　“福龙长老怎么不见了？”

　　“莫非追错了路？给追丢了？”有人幸灾乐祸地说道。

　　“很有这个可能，福龙长老在天空中飞，没准飞过了头。”有人应和道。

　　青龙会的内部，也并没有想象中那么团结。尤其在这种大利益的面前，谁都想多咬一口。

　　天剑门的长老赵青，隔着这座山谷，冷冷的斜睨着对面山上那道少年的身影，嘲讽道：“小小年纪，居然深谙唬人之道。坐在那里吓唬谁呢？”

　　其他人一看，也忍不住笑起来。

　　金刀派的郭兴笑呵呵地说道：“这孩子，大概是传奇故事看多了，觉得摆个这样的姿势，看上去就很有高人风范了！”

　　烈火宗的万智说道：“他不会以为隔着一道山谷，我们就过不去了吧？”

　　“呵呵，他大概是觉得，我们必须要从这山谷走下去，然后再爬过去。这样的话，他就有时间继续逃跑了。”赵青嘲讽道：“就像昨天晚上他出城时那样。”

　　“哈哈哈哈。”几人都忍不住笑起来。

　　一千多里的路程，上千名追赶楚墨的人，分成了十几个梯队。

　　而且彼此间，都拉开了很长的一段距离。

　　几人在这里谈笑风生，距离他们最近的人，也在百里开外。

　　“行了，后面那群人，也追得很急。咱们还是先把正事办了再说吧。”赵青脸色一肃，朝着盘膝坐在对面石山上的楚墨大声道：“小家伙，把那份传承准备好，你赵爷爷过来找你拿了！”

　　这座山谷，两边都是褐色的石山，看上去十分苍凉，同时也给人一种气势恢宏的感觉。

　　下面的深谷中，却是郁郁葱葱，长满了参天大树，散发着极强的生命气息。

　　这座山谷宽约七八里，赵青那充满自信的声音，传到楚墨的耳中。楚墨也只是淡淡一笑：“放马过来！”

　　“小东西，你还挺狂！”赵青说着，身形凌空而起。

　　黄级六层，金石之境巅峰的境界，虽然很难长途飞行。但这七八里的距离，却是不在话下。

　　赵青这边的身形一动，郭兴和万智两人，还有另外五名青龙堂的六层高手，也全都跟着动了。

　　此刻的楚墨，在他们的眼中，简直就是一座闪闪发光的金山！

　　而这金山，马上就要属于他们了！

　　这些人仿佛已经看见了未来的美好前途，心中的那种激动，简直难以言表。

　　虽说都是六层的高手了，可经年来，他们也都过得挺苦。手中仅有的一点资源，全都用来修炼。

　　黄级六层，在世俗中，号称纵横人世间的强者。足以获得巨大的荣华富贵。但在门派中，却还真算不得什么。比他们强的人有一大把！

　　谁不想让人高看一眼？谁不想站在更高的位置看风景？

　　今天，这机会，终于来了！

　　他们很清楚，就算得到这份飘渺宫的传承，也没可能独吞。但这终究是大功一件！到时候，堂主发下来的奖赏，也足够他们冲到炼心期！

　　唯有进入炼心期，才算是真正的登堂入室！

　　才算是真正的修炼者！

　　赵青在半空中，忍不住发出一声长啸，那身形，行云流水一般，无比的顺畅。仿佛鱼在水中，鸟在天空！

　　郭兴忍不住赞道：“赵兄看来已经到了炼心期的边缘，这身法也是愈发的令人赏心悦目。”

　　赵青矜持地笑道：“小道而已，比不得郭兄的沉稳，郭兄距离炼心期，怕也只有半步之差了吧？”

　　万智在一旁说道：“郭兄七八年前，就已经是半步炼心的大能了，现在想必只差一点点，就可以真正突破了！”

　　“咱们兄弟，其实都差不多，就不要相互吹捧了！”郭兴脸上带着兴奋，笑着说道。

　　其他那五个青龙堂的黄金长老，则是有些羡慕的看了一眼这三人。

　　虽然同为黄金长老，但这些人的实力，还是有着不小的差距的。在青龙堂内部的地位，也有所不同。

　　不过这些都没关系，这次擒住了楚墨，得到那份飘渺宫的传承。是大家一起的功劳！

　　所以，堂主那边就算有宝物赐下来，也绝对是雨露均沾，谁的都不会少！

　　看着这些人高速飞过来，楚墨的眼中，闪过一抹冰冷的光芒。

　　全都把我当成是一块肥肉，谁都想来咬一口是吧？

　　一会，你们就会感到惊喜的！

　　楚墨微微闭上双目，运行起天意我意心法，一颗心，瞬间彻底平静下来。

　　他心里面很清楚，这一次，算是拜师之后的一次真正的大考！

　　虽然魔君就在这里，但之前已经跟他说得很明白了。会压制这些人的境界，将这些人的境界，压制到黄级四层，跟他一样。

　　但绝不会出手帮忙！

　　这可不是一个两个人，更不是十个八个，而是上千人！

　　这其中，有多少战斗经验无比丰富的高手？

　　就算境界压制到黄级四层，对他来说，也是相当可怕的对手。

　　而且魔君还说了，每次战斗，不一定是一个人跟他打。

　　就算楚墨心里面清楚，师父不会真的看他陷入危险当中，但同时面对上千名同境界的对手，那种心理压力，也当真不是一般人能承受的。

　　“就当……这是一次生死的磨砺吧！”

　　“我一定要闯过这一关！”

　　“不然，还说什么去找筱雨？”

　　楚墨猛然间张开双眼，那双纯净的眼眸里，射出两道锐利的光芒。

　　正好，这时候，赵青、万智和郭兴三人，也已经落到了山谷的这边，距离楚墨，不到百丈！

　　其他那五名金石之境的青龙堂高手，紧随其后，也落在那里。

　　五个人很快散开，呈扇形向着楚墨包抄过来。

　　虽然几乎已经确定，楚墨没有任何退路。但小心无大错，都已经到了这一步，他们不希望出现任何意外。

　　赵青看着楚墨，淡淡说道：“楚墨，事到如今，还要抵抗么？说实话，你的表现，已经很让我感到意外了。我甚至有种想要把你收入到青龙堂的念头，交出飘渺宫的传承，我给你一个痛快！”

　　楚墨看着赵青，眸子里，闪过一抹冰冷：“你要杀我？”

　　赵青嗤笑：“孩子，你怎么这么天真，你觉得，事到如今，谁会让你继续活下去？”

　　楚墨看了一眼赵青身边的郭兴和万智。

　　不知为何，郭兴和万智，被楚墨的目光扫到，竟然都有一种毛骨悚然的感觉。


第156章 这是一个大坑！

　　怎么会有这样奇怪的感觉？

　　郭兴和万智两人相互对视了一眼，都看出对方心中的疑虑。

　　楚墨呲牙一笑：“说的真现实，这就是门派的作风吗？我一个少年，你们要抢我的东西，还要杀我？”

　　“你要是已经七老八十，说不准，还真的会放你一条生路。就因为你是一个少年……”赵青的眸子里，闪过一抹冷光：“才要杀你！不然，以后死的人，就是我们！”

　　“说得真好。”一道淡淡的声音，自虚空中响起。

　　“谁？”赵青猛然间发出一声大喝，同时抬手就是一掌，拍向虚空中的一个方向。

　　一股雄浑的力量，轰然而出，虚无的空中，都能看见一股猛烈的力量波动。

　　砰！

　　空气中，顿时响起一声音爆。

　　但，什么都没打到。

　　郭兴和万智两人，瞬间做出防御的姿态，一双眼中，也都露出惊骇之色。

　　他们虽然都没有发声，但心中的惊恐，却是一点都不少！

　　因为他们竟然连对方的具体位置，都感应不到！

　　这得是什么境界的人，才能做到这一点？

　　这一刻，他们仿佛有种面对堂主时候的感觉。

　　青龙堂的堂主，就是这样一个深不可测的高手！

　　可堂主是隐者啊！

　　这个世俗中的将军孙子，怎么可能跟隐者扯上关系？

　　如果说那飘渺宫的余孽认识一位隐者，又何必将传承交给一个世俗少年然后自己躲起来？

　　是的，外面的传言，包括他们这些人的推断，就是这样的。

　　飘渺宫余孽妙一娘，因为恐惧，将传承给了楚墨，然后自己躲藏起来了。

　　赵青的脸色，变得十分难看，他一把抽出背后背着的一口长剑。

　　嘡啷！

　　长剑出鞘，寒光闪烁。

　　赵青的心中，似乎多了几分底气，然后看向四周：“什么人，给我出来，藏头露尾的，吓唬谁呢？”

　　啪！

　　空气中，突然间响起一声脆响。

　　赵青的脸上，顿时挨了一巴掌，那张脸顿时红肿起来。

　　但令人恐惧的却是……依然连个人影都没有！

　　“无礼的东西，该杀！”一道漠然的声音响起。

　　接着，赵青的身躯，砰的一声……四分五裂！

　　就这么碎开了！

　　那口长剑，当啷一声掉落在地上，发出一阵脆响。

　　一名黄级六层巅峰……纵横人世间的金石之境高手，就这样无声无息的死了！

　　楚墨微微一怔，忍不住咕哝道：“说好了给我练手的……”

　　“这人该杀！”空气中，传来那道冰冷声音：“后面那些，都留给你，会让你杀到恶心的！”

　　“……”郭兴和万智两人忍不住齐齐的向后退了几步，一股股寒气，无法抑制的顺着他们的后背冲上来。心都跟着彻底凉了！

　　其他那五名包抄楚墨的金石之境高手，也全都目瞪口呆，看着赵青原本站立的地方，已经成了一片碎肉。哪怕全都杀过很多人，手上沾染了许多血腥。但在这一刻，依然有种强烈的反胃。

　　“练手……这少年将我们这些人引到这里，竟然是要练手？”万智和郭兴两人你看看我，我看看你，眼中全都露出强烈的骇然之色。

　　本应愤怒无比的他们，在眼睁睁看着赵青惨死之后，心中顿时都生出了退意。

　　今天这事儿，简直太诡异了！

　　赵青的实力，他们是最清楚的。单打独斗的话，他们两人谁都不敢说能够胜过赵青。

　　这样一个高手，莫名其妙的挨了一巴掌之后，身体跟着就碎开了。竟然连一句话都没来得及说出口。

　　对方得强大到什么程度？

　　就算是堂主……恐怕也没有这种实力吧？

　　此时此刻，什么飘渺宫的传承，在他们的心里面，早已经被抛到九霄云外去了。

　　怎么保住自己的性命，不像赵青那样不明不白的死掉，才是最关键的事情。

　　这时候，他们两个，包括其他五个金石之境的高手，同时感觉到一股强横无匹的力量，直接将他们笼罩起来。

　　“不要想着逃走。”那道漠然的声音，淡淡响起：“你们拼了命似的追我徒弟，不但要抢东西，还要杀他。现在追上了，怎么还想跑？”

　　郭兴的嘴里面一阵发苦，一脸苦涩的道：“前辈……我想，这是个误会。”

　　“对对，前辈，您误会了，我们……我们的确是起了贪念，但我们没想过要杀楚公子啊！”万智紧跟着说道。

　　“是啊是啊，前辈，我们没想过要杀人。都是那赵青……是他想杀人的，他已经得到了应有的惩罚，请前辈放过我们！”那五个金石之境的青龙堂黄金长老，都快哭出来了。

　　原本以为是一件天大的功劳，谁能想到，这居然是一个天大的坑！

　　简直要把人活活坑死啊！

　　谁他妈能想到，一个十几岁的世俗少年，背后竟然隐藏了这样一尊大神？

　　“误会？废话少说，你们现在唯一的价值，就是给我徒弟练手。”空气中，那道声音淡淡的说着。

　　“练手？好啊好啊，没问题啊，不就是陪着楚少切磋么？我们愿意，我们愿意啊！”一个黄金长老大声说道。

　　“切磋？你们想多了。我要的，是生死之战！”虚空中，淡淡的声音响起。

　　“啊？”那名黄金长老顿时有些傻眼，喃喃道：“可……可是楚少的境界，咳咳……我没有瞧不起令徒的意思，我是说……这境界差的，有点多吧？”

　　其他人也都有些傻眼，他们第一次见到这种奇葩的事情。

　　虚空中那淡漠的声音响起：“没关系，我会把你们的境界，压制到跟我徒儿一样的。”

　　“……”万智和郭兴以及那五个金石之境的青龙堂黄金长老全都傻了眼，嘴角剧烈的抽搐起来。

　　“好了，开始吧，就从你们两个开始。”虚空中的漠然声音响起的同时，万智和郭兴两人同时感觉到他们的丹田中，仿佛被什么东西给捆住一样，传来一阵剧痛，忍不住齐齐发出一声惨叫。

　　“窝囊废！”虚空中那声音喝了一声。

　　接着，冷冷说道：“动手吧！”

　　万智和郭兴两人眼中全都露出强烈的惊恐和骇然。

　　黄级四层……铁骨境，他们已经有多少年，没有感受过这个境界的力量了？甚至都快要忘记这个境界究竟是怎样的了。

　　最让他们恐惧的，是对方居然有本事，如此轻易的将他们的境界无比精准的……压制到黄级四层！

　　而且，还是黄级四层的中期，估摸着，跟那楚墨的境界，应该相差无几。

　　他们自己，的确是可以压制境界，来跟晚辈切磋。可那种压制，跟现在这种丹田被封锁……有着本质的区别！

　　他们自行压制，随时可以解开。可现在……两人忍不住试了试，全都感觉到，他们根本就没办法冲开那层束缚！

　　这手段，堂主肯定做不到！

　　两人的心中，同时升起一个跟其他五个黄金长老一样的念头：这他妈哪里是美差？这分明是一个大坑！


第157章 噩梦

　　巨大无比的坑！

　　看着依然坐在那里，横刀膝上，静静看着他们的少年。万智和郭兴两人，都有种冲动，想破口大骂这个小王八蛋：“你他妈的就是一个巨大的坑货！你有这样强大的师父，跟我们装什么无辜？装什么弱者？装什么世俗少年？哪个世俗中的少年，会像你这样变态？”

　　“我数两个数，你们如果不动手，就死。”空气中，那漠然的声音，似乎有点不耐烦：“后面还有一堆人等着呢！速度点！”

　　妈蛋！你当这是在赶集吗？还快点？快点送死么？

　　万智的心中，如同被一万头九阶元兽同时踏过。他一咬牙，说道：“前辈……刀剑无眼……”

　　“尽管动手，生死自负。你有本事杀了我徒儿，我放你走！”虚空中，那漠然的声音，充满自信。

　　万智一咬牙：“前辈此话当真？”

　　“你再啰嗦，我现在就杀你！”漠然的声音响起：“二！”

　　“不是两个数吗？”

　　万智和郭兴两人，全都有种欲哭无泪的感觉，但却只能咬着牙，朝着楚墨直接扑过去。

　　“烈火焚烧！”万智发出一声怒吼，手中的一把长刀，狠狠斩向楚墨。

　　虚空中，竟然有一股炎热的感觉，仿佛泛起一波热浪。

　　这是烈火宗的绝技！

　　已经被逼到这个地步，万智也豁出去了。他现在只能赌这个不见踪影的神秘强者说话算话。

　　虽说境界硬生生的被压制到黄级四层的铁骨境，但他依然有绝对的信心，将楚墨斩于刀下。

　　更何况，他的身边……还有一个金刀派的郭兴呢。

　　“金光刀！”郭兴心目中的想法，几乎跟万智一样。事到如今，也只能拼了！

　　金光刀，同样是金刀派的招牌绝技，一经施展出来，天空中仿佛同时出现无数把金光闪耀的刀影！

　　让人难以分清真伪，等到看清楚之时，就是命丧的那一刻！

　　郭兴手中的刀，也是一把金光闪闪的宝刀。

　　两名被压制了境界，但经验却无比丰富的金石之境高手，同时冲向楚墨！

　　“烈火焚烧……金光刀……师父你看看人家的招式，多么威猛？您教我的这些连名字都没有……也太坑了吧！”楚墨像是一只大鸟，双臂一展，竟然凌空飞起，手中的弑天，在虚空中，划出一道光芒。

　　“一刀！”

　　楚墨没好气的吼了一嗓子。

　　迄今为止，那精妙无比刀法，楚墨依然只领悟了一招！

　　只有这一刀！

　　但跟最初只领悟一点皮毛比起来，如今这一招，已经被楚墨领悟到了真正的精髓。

　　登堂入室了！

　　这一刀斩出，无比的惊艳！

　　至少，万智和郭兴两人，全都有种窒息的感觉。

　　他们根本不敢相信，这样的一刀，是由一个少年施展出来的。

　　不过楚墨那毫无气势，甚至带着几分憋屈的“一刀”却让这两人有种哭笑不得的感觉。

　　不过接着……他们就笑不出来了！

　　因为这一刀，竟然同时将他们两人给笼罩起来。

　　这简直就是蛮不讲理！

　　霸道无比！

　　万智和郭兴两人心中的怒火，也不由涌起。

　　你一个十几岁的少年，以一敌二，对付我们两个成名多年的强者，居然还敢做出这样的举动。既然如此，杀了你……想必你师父也说不出什么！

　　怒从心头起，恶向胆边生。

　　这两人直接将各自的绝技用到老，同时发出怒吼。

　　烈火焚烧和金光刀，跟楚墨的……一刀，狠狠撞击在一起！

　　锵！

　　虚空中，顿时传来一声轰然巨响。

　　剑折！

　　刀断！

　　一阵炫目的光芒闪过之后，两颗头颅，直接高高飞起！

　　噗通！

　　噗通！

　　两具无头的尸体，直接倒在地上，颈中鲜血飚飞，瞬间染红这山谷之上，那褐色巨石。

　　楚墨的身体，这时候才从天而降，单膝跪在褐色的石头上面，大口的喘着粗气。

　　这一刀，太过惊艳。

　　以至于人们忽视了，施展这一刀的楚墨，不过是一个黄级四层的少年。

　　一刀斩双雄！

　　哪怕万智和郭兴两人的境界全都被压制到黄级四层中期，可他们的经验，却是楚墨无法比拟的！

　　因此，哪怕这一刀的招式再如何精妙绝伦深奥强大，但楚墨那卓绝无比的天赋，都是无法被掩盖的！

　　招式厉害，但施展招式的人……更厉害！

　　一阵凉风吹过，其他那五个青龙堂的黄金长老全都目瞪口呆，他们简直不敢相信自己自己的双眼，整个人的脑袋都是一片空白。

　　其中一名黄金长老，用力的揉了揉双眼，死死盯着那两具已经没了头颅的尸身。

　　过了片刻，等到彻底确认这件事情是真的之后，整个人直接发出一声惊恐至极的惨叫……转身就跑！

　　砰！

　　这名黄金长老的身躯，砰然爆开。

　　就像赵青一样，直接化作一蓬血雾，瞬间殒命！

　　“想跑？”

　　虚空中，传来一声漠然至极的冷哼。

　　随后，虚空中的魔君教训道：“你这样杀人，看似畅快，但对你的体力消耗，却太过巨大！这么杀……你能杀几个？”

　　“我知道，但控制不住，这一刀……我如今领悟到的这种境界，只能施展到这种程度。”楚墨此刻，已将气息调匀，缓缓站起身来。看了一眼倒在地上那两具无头尸体，默默的摇了摇头。

　　虚空中的魔君说道：“倒是忘了这件事，这幽冥……咳咳，这刀法，的确有些太过强横。以你现在的境界，原本不可能领悟到这种程度。但你的天赋，实在是太好。以至于，你在这种境界，便领悟到这一刀的精髓所在，可却没办法完全的去掌控它。另外，你这把刀，也太过强横。双方结合在一起，导致你在一定程度上，被功法和武器所牵引，才出现的这种现象。那么，接下来，不到万不得已，你不准用这一刀！”

　　这他妈的还有天理吗？居然还嫌自己徒弟杀人杀快了……浪费体力！

　　而且，接下来还不准他用这一刀！

　　要不要这么无视我们？

　　那边仅存的四名青龙堂黄金长老此刻欲哭无泪，都快疯了，已经彻底崩溃了。

　　他们这些人，全都自诩为狠人，也都是那种杀人不眨眼的主儿。可活了这么大的岁数，却还从来没有见过有哪个人，是这么教育徒弟的。

　　他们这群青龙堂的黄金长老，代表的岂止是青龙堂本身？

　　还有他们背后那强大的门派力量！

　　后面还有朱雀会的一众强者，还有朱雀大陆的大小门派强者，以及青龙大陆的大小门派强者。

　　总共千余人，集合两个大陆的力量……不敢说世间最强，但也绝对是令任何门派都不敢小觑的一股强大力量，居然被这虚空中的强者完全无视掉。

　　当成是给他徒弟练手的沙包！

　　不……说沙包，似乎还高估了他们自己的地位。这分明是将他们这群人，当成了待宰的羔羊啊！

　　看着那一脸恬淡的少年，在一刀斩了两名赫赫有名的青龙堂黄金长老之后，似乎一点都没有觉得骄傲。

　　仿佛这很正常……

　　可这他妈的怎么可能是正常的？

　　这对奇葩而又恐怖的妖孽师徒，到底从哪冒出来的？

　　四个青龙堂的黄金长老遍体生寒。他们之前遇到过的所有危险和做过的所有噩梦，全部加在一起……也没有今天遭遇的事情恐怖！

　　这是个死局！

　　他们完全无法破解。


第158章 这么简单？

　　“到你们了！”虚空中，那道漠然的声音再次响起，如同催命的魔音，让这四名金石之境的青龙堂黄金长老忍不住浑身哆嗦起来。

　　这还不到一天的时间，心情简直就是天上地下！

　　事到如今，他们就算心里面后悔的要死，但也无济于事。

　　一名黄金长老说道：“我们四个一起？”

　　其他那三名黄金长老，也差不多是一样的表情。

　　这种彻底不要脸的话，换做平日，他们想想都会觉得脸红。但在现在，却毫不犹豫的说出口来。

　　面对这种如同妖孽的少年，他们实在没有任何底气，说出一对一这样的话来。

　　哪怕这少年的师父已经说了，不让楚墨轻易动用那恐怖的刀法。

　　可他毕竟没有说完全不让楚墨用不是？

　　万一，战斗的过程中，楚墨觉得打不赢，直接斩出那恐怖的一刀来，他们根本就没有任何破解之道！

　　是的，哪怕再让他们看一百遍楚墨出刀的过程，他们依然没有信心接下那样的一刀。

　　楚墨嘴角抽了抽，看着这四个年龄加起来超过两百岁的人，很想说一句：你们真不要脸！

　　不过想想，要是没有师父在身边，恐怕现在的形势，应该是彻底反转过来的才对。同样靠的是强大的势力，自己其实也是一样！

　　这么想，楚墨也就没了嘲笑这些人的心思。

　　现在他只有一个念头，尽快让自己变得强大起来！

　　什么时候当师父离开这个世界，自己面对这些人依然底气十足，那……才叫实力！

　　“你们四个一起上吧。”没等魔君说话，楚墨看着这四名青龙堂的黄金长老，淡淡说道。

　　“小子，这是你自己说的！”

　　“你自找的！”

　　“刀剑无眼，被伤到怪不得我们！”

　　“杀！”

　　四名黄金长老，如同被逼到角落的困兽，全都露出了最狰狞的一面。

　　朝着楚墨，直接扑了过来。

　　“暴雨飞花针！”

　　一名青龙堂的黄金长老直接冲向楚墨，双手一扬，竟然打出上百根钢针！

　　那钢针闪烁着幽蓝的光芒，如同蜂群一般，兜头盖脸的向楚墨射来！

　　同时，空气中，传来一股腥甜的味道。

　　这钢针……竟然是淬毒的，而且，是剧毒！

　　就连虚空中的魔君，眼中都忍不住闪过一抹极度冰冷的光芒。他自己当年就是被无数人追杀，亡命天涯，对人性的贪婪和黑暗，比谁都清楚。

　　而且，他体内的七煞之毒，也正是拜追杀他的那群人所赐。

　　若不是收了一个好徒弟，恐怕他现在已经与黄土荒草为伴，死去多时。

　　因此，魔君本能的，对用毒的人，无比反感。

　　就在魔君想着，要不要出手帮助楚墨的时候。却见楚墨的身形直接一闪，整个人如同一道幻影一般。直接闪避开所有的淬毒钢针！

　　“好小子，好个幻影疾风步！”魔君忍不住心中大赞！

　　幻影疾风步，正是当年那份传承中的一种，就算在仙界，都是顶级的身法。楚墨因为没有仙力，并不能将幻影疾风步的真正精髓施展出来。但他同样领悟了这步法的一些奥义。

　　在这个世界，以武者的方式施展出来，同样无比神奇！

　　这还不算完，楚墨的一双手臂，在虚空中挥舞。刹那间，仿佛有上百条手臂在同时挥舞！

　　竟然将打向他的那些淬毒钢针，在刹那间，硬生生抓住了三四十根！

　　“千重手！”虚空中的魔君，眼睛瞬间瞪大，有些震惊的看着这一幕。喃喃道：“想不到，这小子竟然连千重手都修炼出来了……虽然只是略有小成，但这已经算是个奇迹了！”

　　其他那三名黄金长老，显然是清楚施展暴雨飞花针这名老者的本事的。因此，虽然四人一起扑向的楚墨，但他们三个，全都落后了这老者半个身位。

　　不过当楚墨身形无比精妙的避开这一击，又抓住三四十根淬毒钢针时。这四名黄金长老，全都脸色大变，他们几乎想也不想的向着四周散去！

　　“还给你们。”楚墨冷冷一笑，双手一甩，这三四十根淬毒钢针，在虚空中，发出一阵凄厉的呼啸，直接射向这四人！

　　凄厉的破空声响起的一刹那，就听见为首的这名老者，发出一声惨叫！

　　一根钢针，直接钉在他的眉心处！

　　三寸长的钢针，几乎整根没入到这老者的眉心。

　　一声惨叫之后，这名老者，当场倒地。一张原本红润的脸，几乎是刹那间……便蒙上了一层黑灰色。

　　“好霸道的毒！”楚墨忍不住发出一声惊叹。

　　接着，又传来三声惨叫。

　　其他那三名青龙堂的黄金长老，身上全都被这淬毒钢针射中，剧毒瞬间发作。可怜这三名黄金长老，连出手的机会都没有，就直接被他们自己同伴的淬毒暗器给毒死了。

　　随着三声噗通，三个黄金长老，全部倒在地上，脸上、脖子上、手上……乃至全身，瞬间变得乌黑！

　　这钢针上面的毒性之烈，令人毛骨悚然。

　　楚墨有些傻眼的站在那，嘴角剧烈的抽搐了几下，嘀咕道：“就这么简单？”

　　“简单？”魔君在虚空中发出一声冷笑：“你觉得简单，那是因为你修炼的功法，超越这个世界太多层次！所谓武学，不仅仅只有武这一个字，还有学字！”

　　魔君淡淡说道：“武，指的是招式的精妙；学，却是招式的奥义！越是高深的功法，对力量的掌控和支配越是强大。你的功法，跟他们的功法比起来，就如同一个知识渊博的大学士，跟一个只读过几天书的人……彼此间根本就没有什么可比性。”

　　楚墨有些受教点点头，然后问道：“师父，我修炼的这些功法，真的没有名字吗？”

　　“当然有！”魔君淡淡说道：“只是我不想让你被这些事情分了心，懒得跟你说罢了。这天下的武学，说穿了，比的就是谁的招式更精妙，谁的招式杀伤力更强！这，是四象大陆的规则。但到了灵界，当你拥有灵力的那刻起，你会发现，你的这些功法再施展出来，跟在四象大陆时，完全不同！到了仙界，更是如此！所以，知不知道名字，其实没有多大意义。”

　　“有意义啊！好歹我自己要清楚我自己练了什么吧？”楚墨忍不住翻了个白眼，一脸执着。

　　“既然你那么想知道，告诉你倒也无妨。不过，这些招式，到了仙界，恐怕都是一些大宗派的镇派绝学。希望你到时候不会受影响。”魔君淡淡说道。

　　楚墨瞬间明白了师父的苦心。

　　这些功法，都是当年师父的那些同门，在遗迹中得到的，后来被其他那些大宗派的人截杀、夺走。

　　如今都已经成了人家的镇派绝学。

　　这也是为什么，魔君曾说过，有朝一日楚墨进入仙界，一旦施展这些功法，恐怕立即会遭到追杀的原因。

　　知道的太多，肯定会分心！这，是魔君的顾虑。

　　想清楚这些，楚墨顿时笑道：“放心吧师父，这些功法，就算已经成了别人的镇派绝学。但终究，还是要在我的手中发扬光大的！”

　　楚墨心中暗道：因为我有玉！


第159章 幽冥八刀

　　这些功法，魔君所掌握和了解的，全都是它们在仙界时候的威力。在这四象大陆，这些功法施展出来，究竟应该是怎样一种威力，魔君也没有太深的了解。

　　所以魔君并没有看出这些功法经由楚墨施展出来，威力比别人修炼之后施展出来，要大很多倍。

　　因此，对楚墨的豪言壮语，魔君只是微微一笑，说道：“希望如此！”

　　随后，魔君说道：“你修炼的拳法，名为天地人，三才拳法。”

　　“天地人三才拳法？”楚墨微微一挑眉梢。

　　魔君说道：“不错，这拳法，一共就只有三招，你如今几乎已经领悟到精髓的，应该是人拳。”

　　楚墨嘴角扯了扯：“好像还不如叫一拳好听呢……”

　　“……”魔君懒得理他，继续说道：“你修炼的步法，名为幻影疾风步，这种身法，就算是在仙界，也堪称顶级！一旦修出仙力，一经施展，整个人便会化作一道幻影，当别人看见这道幻影的时候，你已经在百里开外！”

　　“这个听上去还不错，有些意思了。”楚墨呲牙说道。

　　魔君接着说道：“你刚刚接那人淬毒钢针用的手法，名为千重手，你能这么快的领悟到千重手的奥义，倒是让我有些吃惊。”

　　“这功法很强么？”楚墨问道。

　　“当然！”魔君十分肯定地说道：“千重手，在仙界施展出来，那是法身千万！可以直接化出千万只手臂来战斗！你说强不强？”

　　“听上去很强！”楚墨有些向往地说道。

　　“本来就很强！”藏身于虚空的魔君忍不住翻了个白眼，然后说道：“你修炼的刀法，才是最强的！说起来，这刀法，也真的跟你有缘。”

　　“怎么说？”楚墨问道。

　　“这刀法，名为幽冥八刀，想要真正彻底展现出它的威力，就必须要有一把趁手的好刀。这刀法太过霸道，寻常的那些宝刀根本承受不起这招式的威力。在这四象大陆还好，若是在灵界或是仙界，寻常宝刀，一经施展，肯定会直接崩碎！但你这把刀……不会。”魔君说道。

　　“幽冥八刀……这个我喜欢！”楚墨嘿嘿笑道。

　　“你现在领悟的这一刀，名为夺魂！人的魂，分天地人三魂。天魂主宰意识；地魂主宰情绪；人魂主宰寿命。夺魂这一刀斩出，直接将人的天地人三魂全部定住，到了至高境界，这一刀还没落到对方的头上，对方其实就已经死了！”魔君淡淡说道：“当然，能达到这种境界，至少也是等你到了灵界以后才行。”

　　魔君幽幽说道：“但因为你已经领悟到夺魂的奥义，所以，哪怕是在四象大陆施展出来，这一刀的威力，依然令人震惊！”

　　“你或许还没有察觉到，你施展出这一刀的时候，对方的反应，要比平时慢上那么一点点。”

　　“在生死对决中，反应稍微慢一点，就足以决定胜负了！”

　　“更别说，你手中的刀，如此锋利，几乎没有什么武器能挡得住你这一刀。”

　　“所以，相同境界……哪怕是高出你一个境界的人，一旦遇到你持着手中这把刀，施展出夺魂，几乎是没有任何幸免的可能。甚至，面对高出你两层的……也未必不能凑效！”魔君说到这的时候，多少有些感慨，当年他就是靠着幽冥八刀，纵横仙界。强杀过高出自己一级半的大能！

　　“夺魂……”楚墨嘴里嘀咕着，回忆起自己施展这一刀时，对方的反应。还真像师父说的那样，看见这一刀，对方就像是被吓住了一般，失去了平时那种迅速的反应能力。

　　原来，并不是自己这一刀太快……而是这一刀的奥义，是夺魂！

　　“幽冥八刀的第二刀，名为杀生。”魔君说道：“所谓杀生，就是杀这世间的一切生灵！这一刀，需要有足够的杀气，才能领悟。你现在的杀气，还不够。不过估计等到这一次过后，你应该可以领悟了。”

　　“幽冥八刀的第三刀，名为斩魄！”魔君此时，从虚空中走出，来到楚墨面前，看着楚墨说道：“人有三魂七魄，魂为魄之根本，魄为魂之枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。所以，斩魄这一刀，要比夺魂和杀生更狠！就像是一棵大树，你斩去了它的全部枝叶，只剩下光秃秃的一棵树干，它不但失去了遮风挡雨的能力，也会失去生命。”

　　“师父当年用过这一招？”楚墨看着魔君问道。

　　魔君的脸上，露出一抹追忆，说道：“当年为师正是靠着幽冥八刀，才从尸山血海中爬出。可惜，师父没有你这样一把好刀，不然……应该可以杀更多狗贼！”

　　楚墨从戒指中取出弑天，轻轻抚摸：“它叫弑天！”

　　“弑天？好刀！配你！”向来很少会赞许楚墨的魔君，此刻不吝赞美之词，看向弑天的目光，充满赞赏。但却没有丝毫贪念。魔君见过太多贪婪无耻的人，最恨的就是这种人。同时，魔君也远比一般人更明白，一个人想要找到一件契合自己的武器有多难。

　　楚墨能得到弑天，是天大的机缘，魔君只会为他高兴！

　　“幽冥八刀的第四刀，名为噩梦。这一刀，恐怕要等你到灵界，才能勉强领悟一点，因为这一刀，已经进入到术法的范畴了。现在说了，你也不懂。”魔君说道。

　　楚墨点点头，并没有去追问。他相信师父的话，因为术法，听上去已经是神仙的手段了。至少，在这四象大陆上，还没有听说过谁拥有这种本事的。

　　“第五刀，名为惊雷，刀出入惊雷，刀光如闪电。一刀出，神鬼哭，威力堪称恐怖。”魔君说着，想起当年死在这一招下的那些人，有很多在仙界，都是赫赫有名，堪称大能。但在惊雷一刀之下，都化作亡魂。

　　“第六刀，名为炼狱。”魔君淡淡笑道：“这名字，已经无需我给你解释什么了吧？炼狱一出，皆成炼狱！不管你身在何处……只要施展出这一招，那么，那里就是炼狱！”

　　“第七刀，名为修罗。”魔君看着楚墨说道：“这一刀，已经是神通范畴，就连为师，也没能领悟到这一刀的精髓奥义。所以，很难给你讲它的具体精妙之处。需要在未来，由你自己亲自去慢慢摸索了。”

　　楚墨有些惊讶的看着魔君：“连您也没练成？”

　　魔君老脸一红，随即笑骂：“你这是什么眼神？你的师父也是人！不是神！”

　　“咳咳……”楚墨嘴角抽了抽，轻声咕哝道：“在我心目中，师父就是最强的！”

　　魔君心中一暖，接着说道：“幽冥八刀的最后一刀，名为戮仙。为师连修罗都没有练成，戮仙就更不要说了。但当年师父在毁去幽冥八刀这部功法之前，曾看过对这一刀的描述。”

　　魔君说着，眼中露出向往之色，轻声道：“戮仙出……天地同悲！”


第160章 前赴后继

　　楚墨的眼中，露出一抹迷茫，很难想象，那是一种怎样的场面。

　　仅仅是一招而已，一刀斩出……天地同悲……对现在的楚墨来说，这种场面，就连想象……都想象不到！

　　魔君看着楚墨，有些伤感地说道：“千重手、天地人三才拳法、幻影疾风步，还有我给你的其他一些功法，之前因为都在我的同门师兄弟手中，当时大家想的是，能带出去多少就带出去多少。结果，在那些大宗派的截杀中，我的那些师兄弟姐妹，全都陨落。那些功法，也因此落到了别人手中。幸好我们出去之前，将所有的功法，全都分享了一遍。每个人，都将这些功法记在脑海当中。所以，我才能把这些传授给你。”

　　楚墨恍然道：“原来是这样。”

　　魔君点点头，情绪有些低落的道：“但幽冥八刀不一样。当年，得到幽冥八刀的，是我的一个师姐，她……一直有些喜欢我。”

　　楚墨看着依然英俊的师父，没有说话。想必师父现在，也在怀念他的那位师姐。他也不知道应该怎么去安慰。

　　魔君轻叹一声，凄然一笑：“所以，当时她见到我之后，直接将这部功法，交到我的手上，并没有分享给其他人。当时看似有些自私的一个举动，却是使得幽冥八刀，并没有被其他那些大宗门得到。这，也算是不幸中的万幸了。”

　　“幽冥八刀……只属于我们？”楚墨有些惊讶的问道。

　　魔君说道：“对，如今这世间，唯有我们师徒，才会幽冥八刀！当然，还有创造幽冥八刀的人。”

　　“那位前辈，不是已经仙逝了吗？”楚墨问道。

　　“未必。”魔君说道：“那位前辈，惊才绝艳，能够创造出幽冥八刀这种功法，肯定是个深不可测的强者。或许，他从仙界，飞升天界了……也说不准。”

　　“飞升天界……”楚墨的眼中，露出一抹向往之色，心中暗道：什么时候，我也能达到那种境界？

　　魔君看了一眼远方，淡淡说道：“好了，又有人来了。记住，夺魂这一刀……你现在的境界，还有些难以驾驭，要慎用。其实，千重手、天地人三才拳法这些，威力也是极大的！至少，对付这些人……足够了。你可以多熟练一下。”

　　楚墨点点头：“好的，我知道了，师父。”

　　这场面，看起来似乎很正常。师父教授徒弟，告诉他要如何战斗。

　　可放在这里，若是被后面那些追赶过来的人看见，估计会气得吐血。

　　魔君说着，身形一闪，直接消失在楚墨眼前。

　　楚墨忍不住咕哝了一句：“这就是幻影疾风步修炼到极高境界的样子么？”

　　虚空中，传来魔君的声音：“没错。”

　　“漂亮啊！”楚墨忍不住赞了一句。然后抬起头，看向峡谷的对面，那里，有二十几道身影，正高速而来。

　　楚墨看了一眼距离自己不远的几具尸体，心中轻轻一叹，贪婪是人类的原罪，这句话果然说的一点都没错。相信就算那些人看见了这一地尸体，也会毫不犹豫的冲过来。

　　除非，他们之前就知道自己的师父，是一个何等可怕的人。

　　可惜他们不知道。

　　“那小子在那！”

　　“哈哈，终于看见他了！”

　　“好像有些不对劲，青龙堂的那些人，不是在我们前面吗？”

　　“看那小子身边……有几具尸体！”有人终于察觉到了异常，指着楚墨身边那几具尸体惊呼。

　　“怎么可能？那小子一个黄级五层都不到的武者，怎么可能杀了一群金石之境的高手？”有人感到难以置信。

　　这时候，这边的所有人，全都看向一名七旬老妪。

　　老妪的头发都已经花白，脸上的皱纹倒是不多，一张脸红扑扑的，颇有几分鹤发童颜的模样。只可惜长了一双三角眼，使得这老妪整个人看上去，有些阴狠恶毒。

　　老妪的目光阴晴不定的盯着楚墨那边，眼皮子轻轻跳动着，哼了一声，却没有说话。只是充满审视的看着对面，同时，还微微闭上双目。

　　其他人这时候也都不敢说话，知道她是在用神识搜索，这里是不是还有别人。

　　能够这样使用神识的，也唯有进入明心境的大能！

　　他们这群金石之境的人，只有羡慕的份儿。

　　老妪沉默了半晌，才缓缓的睁开双眼，脸上露出几分疲惫。

　　“怎么样了？曲婆婆，有没有什么发现？”有人在一旁问道。

　　“是啊，怎么感觉有点诡异啊……青龙堂的那些黄金长老，虽然不算什么顶级高手。但也都不弱啊，几乎没有低于金石之境的。怎么可能离奇的死在那小子身边？”有人表示了自己的担忧。

　　被称为曲婆婆的老妪沉思了一下，才缓缓说道：“那个地方……有点古怪！”

　　“什么古怪？”老妪身边的人问道。

　　曲婆婆眯着眼，说道：“那个小东西的身上，有古怪！”

　　“什么？婆婆的意思是……”身边的人不解的看着老妪。

　　曲婆婆冷冷道：“那几具尸体，全部面部发暗，皮肤甚至已经变得漆黑。我若是没猜错，那个小子的身上，肯定是有剧毒之物！他的实力，却不怎么样。十有八九，是用花言巧语，欺骗了青龙堂的那些黄金长老。骗得他们的信任，然后毒杀了他们。”

　　“这……”有人皱眉，沉吟着，觉得似乎哪里不对。

　　“怎么？你觉得我分析的不对？”曲婆婆有些不满的看了一眼这人。

　　“不，不是，婆婆的分析很有道理！应该就是这样！”这人赶忙说道。

　　“这片天地间，青天白日，朗朗乾坤，我刚刚用神识查探过这个山谷。里面除了一些野兽之外，再无任何强者的气息！”曲婆婆一脸自信，笃定地说道：“所以，问题肯定出现在那小东西的身上！”

　　这时有人说道：“你们谁的身上，有避毒之物？”

　　其中一人说道：“我身上有一瓶丹药，可解很多种剧毒，只是这丹药……”这人说着，有些吞吞吐吐起来。

　　曲婆婆冷冷说道：“再值钱的丹药，也没有命重要！更没有飘渺宫那份传承重要！”

　　那人唯唯诺诺地说道：“是，婆婆教训得极是。”说着，将一瓶丹药从怀中取出，交给曲婆婆。

　　曲婆婆的眸子深处，闪过一抹得意之色。这就是实力强大的好处！

　　实力强大，便拥有超然的地位！

　　别人哪怕心中有千般不满，但当着她曲婆婆的面，也都不敢造次。


第161章 无路可逃

　　随后，曲婆婆将这瓶解毒丹药，分给众人。这一瓶丹药当真不少，足有三十几颗，众人每人分了一颗之后，还剩十颗左右。

　　曲婆婆也没有将这瓶解毒丹药贪墨，而是还给了那人。并且淡淡说道：“放心吧，不会白白用你丹药。等到这件事结束，回到朱雀会，老身会亲自跟会长大人，为你争取应有的利益！”

　　一瓶子解毒丹，直接被分掉三分之二，说不心疼是假的。毕竟炼制这丹药所需的药材十分昂贵，就算是金石之境的高手，也不会奢侈到将这东西随便送。

　　因此，听到曲婆婆的保证之后，这个四十多岁的金石之境高手，顿时一脸感激：“那就先多谢婆婆了！”

　　“大家的目的都是一样的，青龙堂那群人都死了，我们的机会就来了！”曲婆婆看着众人说道：“所以，现在我们一定要团结一心！一会谁要是敢算计自己人，可别怪老身不客气！”

　　“放心吧婆婆，我们都知道轻重！”

　　“是啊婆婆，您放心好了，我们肯定都会以大局为重的！”

　　这些人觉得有解毒丹药在手，已经可以高枕无忧了。脸上全都露出胜利的笑容。

　　在曲婆婆的带领之下，这群人开始御空飞行，横渡这座峡谷。

　　七八里的距离，对金石之境的高手来说，并不算什么。几乎是转瞬即到。

　　当曲婆婆带领这些人落在峡谷这边，来到楚墨面前的时候，顿时都吃了一惊。因为到了这边，他们才看见，还有两具无头尸体，倒在之前他们视线看不到的地方。

　　有人直接认出了这两具尸体的身份，忍不住当场惊呼起来：“这两个人……应该是金刀派的郭兴和烈火宗的万智，他们两个，可都是金石之境巅峰的强者！”

　　“那是以前，他们现在的境界，都已经无限接近炼心期，差不多，算是半步明心境的大能了。竟然被人斩去头颅，死在这里！”有人惊疑不定的看着站在那的楚墨。

　　曲婆婆也觉得脸上有些挂不住，毕竟刚刚她还信誓旦旦的保证这里没有别人。但两具无头尸体，给了她狠狠一巴掌。她绝不相信眼前这个两手空空的少年，有能力斩掉两名金石之境巅峰的头颅。

　　曲婆婆一双三角眼盯着楚墨，冷冷问道：“小畜生，是谁杀了他们？”

　　“老不死，你跟我说话呢？”楚墨直接反击回来。

　　“小畜生你找死！”老妪当场大怒。

　　楚墨冷笑道：“老不死那你来杀我呀？”

　　“当我不敢？”老妪的身形一闪，一身明心境的威压顿时爆发出来，如同一座大山，想着楚墨压迫过去。

　　曲婆婆也是被气疯了，一个十几岁的小屁孩，当她孙子都嫌小。竟敢当着众人的面骂她。已经有多少年没人敢骂她了？

　　她甚至都没有去想，为什么当着他们这群实力强大的强者，这个少年脸上竟然没有一丝惧色？

　　曲婆婆扬起手，狠狠一巴掌，抽向楚墨的脸。

　　“小畜生，老身教你个乖，做人要懂礼貌！”

　　嗡！

　　这一巴掌，曲婆婆用了三成的力量，她还真怕一巴掌把楚墨给抽死了。

　　要是飘渺宫的传承真找不到了，她也担不起那个责任。

　　不过当她的身体快要冲到楚墨面前的时候，突然间……丹田传来一股剧痛。

　　“啊！”曲婆婆发出一声疼痛难忍的惨叫，身体竟然向地面栽倒过去。眼中露出无限的惊恐之色：“前辈……手下留情！”

　　从这一点看，曲婆婆绝对比青龙堂的那些黄金长老聪明很多，她甚至没有追问对方是谁。只凭借对方神不知鬼不觉，轻而易举的封锁了她的丹田压制了她的境界，她便直接判断出来对方的实力要远远超越她。

　　是个深不可测的恐怖存在！

　　她也终于明白了青龙堂这些金石之境高手的死因。所以根本没有做任何考虑，直接开口求饶。

　　只可惜，她求饶的对象，是魔君！

　　当年被无数人这样追杀过的魔君！

　　如今看着上千人追杀他的徒弟，就算楚墨心软，他魔君的心……也绝不会动摇半分！

　　楚墨冷笑一声：“老不死，给我滚！”

　　抬手，就是一拳！

　　嗯，这次不再是一拳了，是人拳！

　　砰！

　　楚墨这一拳，狠狠击在老妪的脸上。

　　老妪当即发出一声凄厉的惨叫，身子横飞出去。狠狠摔在远处的褐色石头上。

　　明心境的强大肉身，将巨石撞得粉碎，碎石纷飞。

　　但同时，这一下狠狠撞击，也不知断了多少根骨头，当场昏死过去。

　　不能说楚墨比老妪强大很多，只能说老妪根本没料到自己的实力会被瞬间封印，惊慌失措之下，哪里顾得上还击？连防御都没来得及做！

　　这一群人当中，最强大的一个明心境强者，一招不到……便被楚墨直接打飞！

　　接着，楚墨根本不等众人有什么反应，直接朝着这群人直接冲了过来。

　　这一次，魔君根本没有出声，而是直接将所有人的丹田，全部封印起来。一众朱雀会的高手，就这样，刹那间从金石之境的高手，降为铁骨境的武者。

　　这种骤变，令他们完全来不及反应。眨眼之间，就有五六个人，被楚墨的重拳轰在身上，横飞出去。

　　有两个倒霉的，直接被轰下山谷。这山谷至少有上千丈深，掉下去，肯定是粉身碎骨，估计连尸首都找不到。

　　等到其他那些人惊呼着反应过来的时候，二十几个人的队伍，已经有十几个人被废掉。

　　剩下的十几个人，脸上带着无尽的惊恐和骇然，发出慌乱的叫声。

　　“怎么回事？我的境界……怎么突然间降到铁骨境了？”

　　“我的境界降到元关了……”这位更倒霉，因为魔君这一次出手，有些随意，一个大的封印降下来，根本没有挨个去理会。

　　因此，有刚刚进入金石之境的武者，遭到了跟其他金石之境巅峰一样的封印，直接降到元关了。

　　元关境界的武者，对楚墨来说，简直没有半点悬念。

　　一记人拳，将其打飞，转头冲向其他人。

　　“快跑！”有人终于反应过来，这地方太邪门了，这个少年也如同妖孽一般，赤手空拳，竟然拥有如此可怕战力。继续留在这里，恐怕不死也要残废。根本讨不到半点好处！

　　让这些人惊恐到浑身发抖的是，他们根本就逃不掉。因为除了山谷悬崖那一面，其他的方向，竟然完全被封印住！

　　如同有一道无形的结界，将他们这些人，全部困在这里！


第162章 杀不完的恶人头

　　这种惊恐和无助的感觉，他们已经很多年没有感受过了。

　　有些人，则是从来没有过这种感觉。

　　能修炼到金石之境，在这世间，已经算是天才，天赋肯定不会太差。

　　若是所在的门派又没有那么大的话。那么，他们这些人，在各自的门派中，基本上就是最优秀的天才。

　　从小到大，都是在各种赞扬中成长起来的。进入到朱雀会之后，更是拥有了强大无匹的背景。

　　又有谁敢这样对待他们？

　　更别说这天下间，有这样能力的人，他们还真就没见过！

　　所以，原本一群高高在上、位高权重的金石之境长老，全都被吓呆了。他们的反应，那种不堪程度，甚至让楚墨都有些目瞪口呆。

　　就算境界被压制到铁骨境，你们也没有失去战斗力啊？你们这样，让我怎么练手？

　　楚墨这番心声，若是被这些人听见，一定会破口大骂：换做是你突然间被压制两个境界你试试？

　　其实他们真的这样问，楚墨还真有话回答他们。

　　因为魔君已经这么做了！

　　而且就在刚刚！

　　魔君发现这群金石之境的高手，在境界被突然压制到铁骨境之后，全部慌乱不堪，被楚墨三下两下就给干掉好几个。

　　这简直成了单方面的屠杀！

　　这样的战斗，对楚墨来说，没有任何难度，根本起不到任何磨练的意义。

　　因此，魔君根本就没打一句招呼，就将楚墨的境界，从接近黄级四层中期，给压制到了刚刚突破到黄级四层时候的状态。

　　虽然没有降低楚墨的大境界，但这同样够突然！

　　楚墨在整个战斗的过程中，却没有表现出任何异常。其实要是这群人心足够细，应该是可以感觉到：楚墨的攻击，变得弱了一些。

　　但可惜的是，这群人完全没有感觉出来。

　　他们就如同一群无头的苍蝇，都已经成了困兽，但却没有发挥出一丁点困兽的威力。

　　当楚墨用人拳将倒数第二个被压制境界的人打落深谷之后，剩下的最后一个金石之境高手，突然间发现……他的境界，居然回来了！

　　轰！

　　一股强横的气息，顺着这人的身体骤然爆发出来。

　　然后抬手就是一掌，跟楚墨轰向他的一拳对上。

　　差了两个大境界，楚墨毫无悬念的被击飞，直接喷出一口鲜血。

　　这名金石之境的高手虽然不知道发生了什么，但却知道自己的实力恢复了。心中狂喜之下，朝着楚墨直接扑过来。

　　“小畜生……给我去死！”

　　愤怒和恐惧以及无助……交织之下的那种情绪，让这名金石之境的高手几乎要疯了，一声怒吼，惊天动地。

　　刷！

　　一道刀光，骤然亮起。

　　这是一抹璀璨夺目的光芒，仿佛带着某种神奇的力量，让这名金石之境的高手，忍不住呆了一呆。

　　接着，他的人头，便高高飞起！

　　一双瞪大了的眼睛，在头颅飞上高天的那一瞬间，那充满了不敢置信。

　　怎么可能？

　　我不是已经恢复了实力？他怎么可能还能杀我？

　　楚墨一刀夺魂，斩了这名恢复了实力的金石之境高手，浑身上下几乎都被汗水浸透。毫无形象的坐在石头上喘着粗气。嘴里咕哝道：“师父……没有你这么玩的吧？差点被您坑死。”

　　“你以为，这世间，就我一个人能封印你的丹田？压制你的境界？”魔君的声音，自虚空中传来：“这四象大陆虽然没有，但在灵界，却一定有这种强者！他可能因为某种原因，不便直接对你出手。但是在你跟别人对战的时候，暗中这样算计你一下，你肯定会吃大亏！”

　　“若真的是这样，那我该怎么避免？”楚墨挠挠头，这群朱雀会的高手，在突然间遭遇了这种算计之后的表现，让楚墨心有余悸。

　　不能说朱雀会这群人比青龙堂的弱，或是心理素质差。青龙堂的那些人，事先已经知道了这件事。困兽犹斗之下，也能展现出应有的威力。

　　但朱雀会这些人，却是在毫不知情之下，突然间被魔君算计的！

　　双方的表现，有巨大的诧异，实属正常。

　　这一次，并非所有人都已经死去。尤其被楚墨一拳轰在脸上，给打飞出去的老妪曲婆婆，就还剩下一口气在。

　　眼睁睁的看着自己带来的这群人，被这个少年用极短的时间全部给干掉，心中的那种震撼和憋屈，别提有多强烈。

　　此刻听见楚墨跟那位不见踪影的神秘人的对话，更是忍不住一口老血喷出来。

　　感情这少年千里迢迢将他们带到这里，就是为了练手的！

　　我们这群在这世间呼风唤雨的大能……就是给你一个小屁孩练手用的？

　　“小畜生……有种现在直接杀了我！”曲婆婆趴在那里，浑身上下的骨头断了无数根，一脸虚弱，却狰狞的叫喊着。

　　楚墨往曲婆婆的方向看了一眼，说道：“别出声，没看我在学习呢吗？”

　　噗！

　　曲婆婆又是一口鲜血喷出，直接被气得晕死过去。

　　这时候，魔君才接着说道：“当然有办法避免，不过，你若是从未感受过这种感觉。就算我教会了你方法，但你依然是毫无经验。现在，你也体会到，实力骤降的那种不适。我再传你保护自己丹田不被控制的方法，你学起来，也就容易了很多。”

　　魔君说着，将一段口诀，直接用传音的方式，传到楚墨的精神识海中。然后说道：“你现在只需要学会便可，在这四象大陆，你还用不到这个。而且，这种功法，至少要用灵力去支撑。你体内的元力，就算再多，也不够这功法消耗的。”

　　楚墨默默的记住了这段口诀，笑着问道：“师父，还有什么是我不会的，您统统一次教给我吧？”

　　“一边去。”魔君冷冷道：“贪多嚼不烂，这道理难道你不懂么？”

　　楚墨挠挠头：“懂。”

　　“懂还问？”

　　“好吧，我不问了。”

　　“这个地方，已经有些不适合了，估计后面的那些人，表现会更加不堪。”

　　“那咱们去哪儿？”

　　“山谷那边！”

　　楚墨感觉到身子一轻，直接凌空飞起，几乎眨眼间，就已经到了山谷的这边。然后看着远处的方向，大量的人正呈扇形，向着这个方向而来。

　　“天下熙攘，皆为利往，一份飘渺宫的传承，真的值得么？”楚墨喃喃道。

　　魔君站在楚墨身边，哼了一声：“你有远超越这世间的功法，自然看不上这些。但作为这四象大陆最顶级的传承，想要的人，还是不计其数。你信不信，就算今天你杀光了这上千人。到明天，依然还会有人打你的主意！”

　　“杀不完的恶人头啊！”楚墨叹了一声，眼神中一点点，变得更加坚毅起来。


第163章 主动出击

　　“对了，师父，您是怎么一下子封印主那么多人丹田，精准的将他们的境界压制住的？”楚墨问道。

　　“这种手段，等你到了灵界，修炼到灵界最高境界，自然就会了。”魔君淡淡说道：“这没有多难，而且是小道。”

　　“小道？”楚墨有些惊讶：“这种可怕的手段……还是小道？”

　　“当然，你当真正的强者，都会乖乖的让你封印么？他们都有自保的手段。跟你实力差不多的，你根本就无法封印。比你低无数个层次的，你封印他们有什么用？”魔君说道。

　　“咳咳，说的也是。”楚墨嘴角抽了抽：“那也就是说，刚刚您传给我这种功法，并不是多么高深的东西？”

　　“不算多高深，在仙界差不多算是烂大街的那种。但在四象大陆和灵界，却算得上是高级的功法了。至少，灵界的大能，想要封印你，几乎是不太可能。”魔君说道。

　　“原来是这样。”楚墨的脸上，露出开心之色。

　　“你这小鬼东西。”魔君忍不住骂了一句，感情这小子是怀疑自己没有把最高深的那些功法全部传给他。

　　楚墨嘿嘿一笑，突然问道：“师父一次最多能封印多少人？”

　　魔君说道：“若是全盛期，这上千人，随手就能全部封印。但现在么……几十个人还是没什么问题的。”

　　楚墨说道：“那师父就把这些冲过来的人，全都封印了吧！我想要真正的战斗！我要真正的磨砺！”

　　之前的战斗，楚墨的玉空间中，那块大青石上，已经收集了不少的血煞之气。

　　楚墨刚刚随意的看了一眼玉空间，发现自己放在大青石上的几本功法，全都发生了一些变化。之前楚墨就已经知道，血煞之气，也是玉空间能量来源中的一种。

　　他将千重手、天地人三才拳法、幻影疾风步和幽冥八刀的口诀抄录成册，放在大青石上。随着能量的积累，这些功法，全都出现了一些变化。

　　这种变化，让楚墨下决心，收集更多的血煞之气！

　　“你确定？”魔君说道：“这样你可能会身受重伤，甚至……会有生命危险！毕竟，我在控制这群人境界的同时，未必有那么多精力去分神救你。”

　　“我确定！不这样，我又如何能够真正的成长起来？”楚墨看了一眼远方那些高速而来的身影，认真说道：“他们是来杀我的，不是来跟我交朋友的！”

　　“好！”魔君的声音中，充满赞赏。随即，朝着远方那群人飞去。

　　这一次，魔君要让这群人，有一个适应的时间。

　　他的话，自然也是吓唬楚墨的，虽然他现在的境界，远远没有恢复到当年的程度。但各种神通手段，却是一点都不少。

　　想要在压制这些人境界的同时，关注到楚墨的安危，一点问题都没有！

　　但若是直接告诉了楚墨，同样失去了意义。

　　经历过这种血战的魔君很清楚，唯有置之死地而后生，方能真正的快速成长起来！

　　足有上百人，散布在一片巨大的平原之上，这群人的实力，多少要复杂一些。金石之境和铁血境的都有，但最弱的，也是铁血境的武者。

　　一身血气全都非常的旺盛，长时间高速奔行之下，将这群人的血气彻底激活。同时，心中那种对飘渺宫传承的渴望，让他们变得无比的兴奋。

　　虽然明知道前面已经有青龙堂和朱雀会的高手，但这些人的心里面，依然保留着一份期望。

　　“万一……他们没找到楚墨呢？”

　　再说了，飘渺宫的传承，哪怕只有十二分之一……也是一个相当巨大的数字！

　　至少要比一个中型门派的全部传承，加起来还要多！

　　就算楚墨已经被抓到，也没什么。肉吃不到了，跟着喝点汤，这个总没问题吧？

　　长生天那个五层铁血境的青年，就在这群人当中。

　　他的眼里，闪烁着淡定的光芒。在他看来，福龙长老亲自出手，那个小子肯定插翅难逃！

　　说不定，等他赶到的时候，那小子已经死了。传承也早就被福龙长老拿到手了。

　　所以，他故意放慢速度，没有用尽全力。不然，以长生天的身法来说，他的速度，不见得比那些金石之境的高手差。

　　他的身边，也团结了一群来自青龙堂的白银执事和青铜管事。几乎全都是铁血境的武者。这些人对这青年的态度，都十分恭敬。

　　“孟师兄，你说福龙长老这时候，是不是早已经得手了？”

　　“这还用想么，福龙长老已经进入了七层明心境，是真正的大能。亲自出手，对付一个十几岁的小屁孩，还不手到擒来？”

　　“呵呵，有福龙长老在，真是我们的福气。”

　　“就像我们有孟师兄一样！哈哈，出身顶级大派，就是不一样！”

　　来自长生天的年轻人被捧的多少有些飘飘然起来，脸上露出一抹矜持的笑容，刚想说什么，却突然间感觉到丹田传来一股剧痛。

　　“啊！”猝不及防之下，发出一声惨叫。

　　紧接着，周围的人，也全都发出痛呼，直接停下了脚步。

　　有人脸色苍白的道：“我……我的境界，怎么变成了铁骨境？”

　　“我也是！”

　　“我……我的也是！我还以为只有我。这是怎么回事？”

　　“这地方有古怪！”

　　“嘶……我刚刚突破到铁血境，怎么突然又掉下来了，这到底是怎么回事？”

　　一群人脸色难看，面面相觑，眼中全都露出惊恐之色。

　　同样的事情，在其他地方也在不断上演着。

　　魔君说他一次能封印几十个人，没有说错，他现在的力量，出手一次，的确只能封印几十个人。但问题是，他可以接连出手啊！

　　消失的这段日子，魔君猎取了不少高阶元兽，找到了很多顶级元药。同时，他还发现了一座元石矿脉！

　　对于一个拥有仙家手段的人来说，想要在四象大陆找到元石矿脉其实并不难。只是过去的魔君，一来看不上，二来没心思。如今心态发生变化，遇到元石矿脉之后，魔君也就顺手取走了最精华的那部分元石。

　　他又有能力用最短的时间，将这些元石中的能量吸收进自己的丹田中。

　　所以，他虽然一次只能封印四五十人，但却有能力，直接将这上千名追兵……全部封印！

　　事实上，魔君也正是这么做的。

　　一时间，方圆数百里的范围内，接连不断的响起惊呼声。

　　其中，极少数智商极高的人，在丹田被封印的第一时间，就已经想到了逃走。

　　因为他们知道，自己遇到了不得的强者了！

　　只可惜，大多数的人，全都一脸惊慌失措，在那茫然的叫喊着。

　　此时日暮偏西，斜阳从天边照射过来，天地间，一片朦胧。

　　楚墨如同一道幽灵，穿行在林间草地，向着最近的那群人……悄悄靠过去。

　　就像，一头准备捕猎的老虎。


第164章 心生退意

　　来自长生天的那个年轻人，算是最快反应过来的。当他发现自己的境界，从黄级五层的铁血境，跌落到铁骨境之后，只是慌乱了那么一瞬间。但很快的，他就平静下来。

　　出身顶级大派，的确非同一般。

　　所以，他十分冷静的看向身边的这群人，冷喝道：“够了！都乱叫什么？能改变结果吗？”

　　这些人原本就对他十分敬畏，到了此刻，更是急需一个主心骨，来稳定他们的情绪。

　　“孟师兄，您的境界也……”

　　“我跟你们一样！”年轻人冷冷说着，然后看向这些人道：“现在，有两个可能，造成我们现在的样子。第一，这附近有恐怖的大能出手。尽管，我从没听过，这世上有什么人，能做到封印别人丹田，但这不代表没有；第二，这个地方有古怪，我们可以尝试着，离开这里，看会不会有什么改变。”

　　“孟师兄说得极是，咱们离开这里试试吧！”其他人跟着附和。

　　年轻人点点头，带着这群人，开始往其他地方走去。

　　不过结果让他们有些绝望，因为他们遇到的其他人，同样一脸惊惶。

　　就算不问，他们也能看出，对方肯定遭遇了跟自己一样的事情。

　　年轻人的脸色变得愈发阴沉起来，到现在，他们连对方的影子都没有看到。而且，也不明白，对方这么做是为了什么。

　　这时候，队伍中的其中一个人忽然说道：“那个楚墨……是不是就是黄级四层的铁骨境？”

　　“有可能，反正他肯定不会超过黄级五层！”有人说道。

　　来自长生天的年轻人眸子里光芒闪烁，喃喃道：“莫非……是有人故意将我们的境界，压制到这个层次，要我们跟那楚墨公平一战？这……这也太离谱了吧？就算压制了我们的境界，可我们这边的人加起来，全算上的话，有上千人啊！”

　　“咱们这些人，应该团结起来！”对方的人看着来自长生天的年轻人：“现在这种情况，完全出乎我们的预料，我觉得，我们还是合并在一起，会更好些！”

　　来自长生天的年轻人点点头：“你说的不错，不过，合并在一起，就涉及到一个管理的问题。到时候，如果大家一盘散沙，真的遇到危险，还不如各自为战。”

　　“这个简单，我们都知道你是来自长生天的年轻大人物。在青龙堂中也有着极高的地位。”那人说道：“我们大家，听你的指挥就是！”

　　那人说着，问了一下其他人：“兄弟们，你们怎么想？反正我是这么想的！”

　　“我们也这么想，长生天的年轻大人物，还是值得信任的！”

　　“不错，到这种时候，大家必须团结起来。长生天的名声，我们还是相信的！”

　　有几个心里面有不同意见的，在这种情况下，也张不开口。所以两伙人，直接合并在一起，大约七八十个人。暂时奉来自长生天这个年轻人为首。

　　“孟师兄，我们现在怎么办？”年轻人身边有人问道。

　　年轻人看了一眼众人，轻声问道：“你们觉得，还有可能夺取那份传承吗？”

　　这些人的脸上，全都露出苦笑之色，说道：“孟师兄开什么玩笑？我们现在的情况，明显是有大能者出手造成的。对方就算不是偏向楚墨的，至少……也不会偏向咱们。这种情况下，还想着夺取那份传承？先想着怎么保住自己的命吧！”

　　年轻人点点头：“我也是这么想的。所以，我们往回走！我想，只要离开这里，我们的问题，自然就会解决！”

　　人群中，倒是有几个人，不太甘心。提出不同的看法来。

　　“我觉得，这说不定，是哪个大能故意恶作剧的。就是在考验我们的耐心和决心，不然的话，真想杀我们，直接出手就是了，何必这么麻烦？”

　　“没错，那位大能既然能够如此轻易的封印我们这群铁骨境，甚至金石之境的武者。自然有能力直接出手杀了我们。他既然没出手，就说明这件事还有回旋的余地。”

　　“老夫就是金石之境的实力，瞬间被压制到铁骨境，感觉自己的力量被封印了一多半！那位前辈要是想杀我，恐怕一个念头就够了！所以，我觉得，这里面还是有深意的。”一名老者说道。

　　他们这群人当中，金石之境的也有七八个。之前没有个长生天的年轻人争夺主导地位，一是不想得罪长生天，二来也是想看看形势再说。

　　此刻眼看着长生天的年轻人心生退意，他们自然有些不满。因为在他们看来，那楚墨就算再强，最多也不过是铁骨境。就算楚墨已经进入了铁血境，但他们这七八十人，后面还有八九百人。

　　这么多人，难道还打不过一个楚墨？

　　这简直就是个天大的笑话！

　　长生天的年轻人脸色有些难看，微微皱起眉头，看着说话那名金石之境的老者，沉声道：“这位前辈，您或许觉得没什么危险，但我却觉得自己已经完全被危险笼罩！所以，如果您真的还想寻找楚墨，还惦记着那份传承。那您请自便就是，请恕晚辈不能奉陪了。”

　　这个时候，这个来自长生天的年轻强者，完全没有半点之前面对楚墨时那份咄咄逼人。反倒变得沉稳无比！

　　这就是大门派中，才能培养出的弟子。

　　得势的时候，自然可以肆意的露出自己的真性情。一旦遇到危险，立即会变得无比冷静。

　　那位金石之境的老者，脸上有些挂不住，虽然来自长生天的这个年轻强者说话很客气，也很有礼貌。但对方的话，无疑是在指责他不长脑子。

　　正当他想说什么反驳的时候，突然间，远处传来一声怒吼：“楚墨……你……”

　　随即，那怒吼声音戛然而止！

　　就像是一只正在打鸣的公鸡，被人一把扼住了脖子。

　　这群人顿时就是一惊，朝着那个方向看去。

　　却看见几里之外的地方，所有人都像疯了一样，同时冲向一个地方。

　　“看见楚墨了！传承就在他身上！兄弟们，拿下他，传承就是我们的！”

　　“应该是这个地方有古怪，才封印了我们境界，但我们好歹还是四层的铁骨境强者。上啊……抓住楚墨，那传承就是我们的！”

　　“飘渺宫的传承，比我们门派的功法不知高出多少倍！哪怕只得到了一部功法，我们也发财了！”

　　随着一阵嘶吼的声音，数里之外，足有几十个人，同时扑向一个方向！

　　长生天的年轻人，和其他所有人一样，呼吸瞬间……变得急促起来！


第165章 真正的考验

　　这些人之前之所以心生退意，主要是因为被吓到了！

　　丹田突然间被封锁，境界大跌。这种时候，要是还能保持心境完全没有任何变化，那就不是人……那是神！

　　恐怕就算是神，也未必能保证心境一点都不发生变化。

　　恐惧之下，心生退意，实属正常。

　　可现在他们突然发现，他们一直追杀的楚墨，竟然出现了。而且，还正在被别人围杀。要说不动心，那绝对是假的。

　　如果楚墨真的被那群人给抓住，又得到了传承，他们这些人，肯定都得后悔死！

　　这时候，这边所有人的目光，全都落在来自长生天的年轻人身上。那几个金石之境的高手，更是蠢蠢欲动。就差没有直接扑过去了。

　　来自长生天的年轻人略微沉吟了一下，突然喃喃说道：“飘渺宫……当年曾是不逊色我长生天的顶级大派。根据长生天的传承典籍相比的话，十二分之一……恐怕也有上万册！”

　　说着，他看了一眼身边这些人，说道：“我们不到一百人，但却是一股很强大的力量！跟任何势力对撞……都不会输。”

　　“孟师兄的意思是？”年轻人身边，有青龙堂内部的白银执事，似乎明白了年轻人的意思。

　　年轻人的声音，变得冰冷下来，说道：“如果这上万册传承，我们这些人平分的话，每个人……至少能分到上百册！”

　　众人的呼吸，顿时变得急促起来，望向来自长生天的年轻人的目光，都变得炙热起来。

　　就连那几个金石之境的高手，也都忍不住露出思索之色。

　　没错，如今这里已经乱了套。

　　之前那些青龙堂和朱雀会的高手，此刻全都不见踪影。他们的境界又被封锁住，全都降到四层铁骨境。那么……是不是有可能，在他们前面的青龙堂和朱雀会高手，都已经死了呢？

　　若是这样，那么他们这群人，就真的是这些追兵中，最强的一股力量了。

　　毕竟不是谁，都能像长生天的年轻强者一样，成为主心骨的。

　　其他那些人，就算暂时合并在一起，也是一群乌合之众，一盘散沙而已！

　　“所以……”来自长生天的年轻人，那张英俊脸上，露出一抹狰狞的笑容：“我们先不动那楚墨……只要别让他跑了，我们可以杀别人啊！比如，那些来自朱雀大陆的人！他们……可是我们的敌人啊！一群朱雀大陆上的武者，隔着十万八千里，把手伸到我们青龙大陆上……这也有点太不要脸了吧？”

　　“是啊，太过分了，简直就是无耻！我早就想教训他们了！”

　　“不错，到时候，就算朱雀会和朱雀大陆上的门派较起真来，咱们也有话说！”

　　这七八十人，要么是青龙堂的，要么就是青龙大陆上的门派中人。此时此刻，自然可以用最短的时间，结成同盟。

　　“好，我们就先杀朱雀大陆上的那群人！”来自长生天的年轻人，眸子里闪过一抹冰冷的杀意。

　　随后，这七八十人，一起朝着楚墨出现的地方扑过去。

　　那群正在攻击楚墨的人，正是朱雀会的人！

　　楚墨刚刚在瞬间出手，直接干掉了对方三四个人。

　　这群人的反应，不可谓不快，但因为是被楚墨偷袭，所以瞬间损失惨重。当下勃然大怒，看见楚墨，仿佛看见了那座金光闪闪的金山。贪婪的本性，瞬间战胜所有的理智。

　　楚墨这一次，终于感受到了苦战是一种怎样的滋味！

　　这群人不像之前那两帮人，他们没有见过魔君，虽然境界被压制，但心中的恐惧并没有那么重；而且，也不像朱雀会那些黄金长老那样，是在毫无防备之下被封印了丹田压制了境界。

　　楚墨当时直接出手，虽然不算是偷袭，但的的确确，是打了那群人一个猝不及防。

　　这群人则不然，他们经过最初的慌乱，已经多少有些适应过来。最重要的是，他们原本的境界，多半都在铁血境。对铁骨境的力量，还都记忆犹新，熟悉的很。

　　因此，哪怕瞬间被压制了境界。但在经过最初的慌乱之后，加上贪念上头，一个个全都发挥出极强的战斗力。

　　楚墨掌握着远远超越这个世界的功法，拥有着强大的体质，可谓同境界无敌。但让他同时面对这么多疯狂的同境界对手，也顿时感觉到了吃力。

　　不过，也唯有这样，才能激发出他全部的潜能！

　　随着楚墨的一记记重拳，加上千重手那近乎变态的速度，对方的人，在一个个减少着。

　　一道道血煞之气，朝着楚墨身上的玉飞来。

　　但同时，楚墨的身上，也多出了很多伤口。有几处严重的，甚至可以看见骨头。

　　鲜血，很快染红了楚墨的衣衫。

　　但是楚墨，却像是完全没感觉到一样，眼里闪发着凶狠的光芒。如同一头愤怒的猛虎，左冲右突，但凡挨上他拳掌的，非死即伤。

　　只是这包围圈，越来越大。

　　很多人听见这边的动静，全都朝着这边蜂拥而至。

　　对那份传承红眼的，又岂止只有来自长生天的年轻人那么一伙？

　　此时，暮色已经降临到这片大地上，天色变得暗淡下来。

　　但这里的喊杀声，却隆隆震天！

　　“这个家伙怎么这么能打？他真的只有铁骨境吗？我怎么感觉他像是金石之境的？”

　　“姥姥的，我一刀砍在他肩上，我的百炼宝刀都崩出了口子。他肩膀上的骨头却完好无损，他的骨头是千锤百炼的精钢制成的吗？”

　　“哎呦……疼死我了！我的胳膊……被他一掌砍断了……啊，我的胳膊！”

　　各种怒吼声、咆哮声、呻吟声……此起彼伏。

　　楚墨身上的伤口，越来越多，他自己能够清楚的记得，被他斩杀的人，已经超过了二十个！

　　这些人，可是实打实的同境界对手！

　　而且，全都发挥出了这个境界所能够发挥出的最大威力！

　　至此，楚墨的力量，已经消耗了十分之一！

　　虽然还没有感觉到特别疲累，但楚墨心里面却清楚的很：若是继续这样下去的话，那么，他就算耗尽全身的力气，最多……也只能灭掉对方两百人罢了。

　　还有八百多人……要全都像这些人这样疯狂，他肯定是无能为力！

　　“看来师父说的没错，我对自己的力量掌控，还是有些火候不足。我自己觉得已经很节省，但其实，还是非常浪费！要想一个办法，用最少的力量，发挥出最强的威力！”楚墨心中暗道。

　　就在这时，场中形势突变！


第166章 夺魂一刀

　　“啊！你……你竟然偷袭我！”

　　“该死的……谁砍我？”

　　“我不是楚墨！你怎么冲着我来？”

　　“不好……青龙大陆这边的王八蛋，在偷袭我们！”

　　正在拼命围杀楚墨的人群中，顿时一阵鸡飞狗跳。无数人怒吼着，向身边的人发起了攻击。

　　楚墨的压力，顿时就是一轻。但楚墨心里面，却是感到莫名其妙，心道：这群人怎么自己打起来了？应该还没到分赃的时候吧？

　　不过随即，楚墨就明白过来，这是青龙大陆和朱雀大陆的人对上了！

　　两个大陆，隔着万水千山，原本井水不犯河水，各有各的地盘。

　　但为了飘渺宫这份传承，这群人在青龙大陆这里汇聚到了一起。

　　青龙大陆这边的人，觉得朱雀大陆的人手伸得太长了。竟然跑到这边来抢东西。

　　朱雀大陆那边的人，同样觉得自己只是想要拿回属于朱雀大陆的东西，你们青龙大陆的人凭什么跟着插一脚进来？

　　这种心态之下，双方看彼此顺眼，才叫见鬼了。

　　砰！

　　楚墨一记人拳，将一个试图从背后偷袭的人脑袋砸烂。随后运行幻影疾风步，冲到另一个人身边，展开千重手，直接将这人手中的长剑夺过来，反手一抹，将这人喉咙划开。

　　锵！

　　一把寒气四射的刀，在暮色中如同一道匹练，斩向楚墨后背。被楚墨持剑挡住，发出一声巨响。

　　整个场面，乱作一团。

　　从最初，只是来自长生天那个年轻人身边的七八十人，对朱雀大陆的人出手。很快演变成三四百个青龙大陆这边的人，对朱雀大陆的人出手。

　　渐渐的，青龙大陆内部……也出现了内讧！

　　青龙大陆的面积也无比巨大，彼此间不可能全都认识。从最开始的误伤，到后来的明杀。

　　等到天色完全暗下来那一刻，这地方已经是血腥冲天、血流成河！

　　所有人似乎全都忘记了自己的丹田被封印，境界降低，暗中还存在着一尊大能这件事。开始对身边的人，展开疯狂的攻击。

　　在他们看来，楚墨再怎么强大，终究是一个人！

　　只要清理了其他潜在的对手，再回去对付楚墨，绝对没有任何问题。

　　他们想的的确很好，但问题是……楚墨又怎么会给这群人机会？

　　楚墨不断的思考着，怎么才能用最小的力量，发挥出最大的威力。将人拳和千重手，反复施展。

　　俗话说：熟能生巧，这话一点都没错！

　　别看天地人三才拳法只有三招，但每一招其实都变化多端。蕴含着无尽的奥义！

　　楚墨反复施展人拳，终于被他摸索出一种用最小元力去支配，但威力却更大的方式。

　　砰砰砰！

　　一记记重拳，砸在那些冲向他的人身上。

　　每一拳，都能为他带来一道血煞之气。

　　楚墨的一双眼，也渐渐的红了！

　　到现在，已经没什么道理可讲。这场战斗，就是你死我活的一场恶战！

　　楚墨身不在门派，但却因为这一场战斗，跟几乎青龙、朱雀两个大陆上，百分之七十以上的门派，扯上了恩怨。

　　同时，楚墨身上的伤口，也是越来越多。时长需要服用一颗丹药，来压制这些伤势。

　　好在大青石炼出的丹药，全都属于这世间最顶级的丹药。药效发挥的非常快。加上楚墨自身的资质，经过不断的元兽血浴，已经接近六级。在四象大陆，堪称金刚不坏之体。

　　寻常的刀剑，斩在他的身上，只能留下一道伤口，却难以伤到他的骨头。所以才能坚持到现在。

　　饶是如此，楚墨的身上，也有几道严重的伤口，鲜血横流！

　　伤口传来的那股剧痛，楚墨咬牙忍着，满头大汗。但他的眼中，却只有冰冷的杀机，和无尽的愤怒！

　　终于，在收割了一百三十条生命之后。楚墨感觉到，自己有些坚持不住了。

　　他不是没了力气，而是伤口越来越多……哪怕每一道伤口都不致命。但这么多道伤口加在一起，对他的身体，还是造成了严重的伤害。

　　要不是青龙、朱雀两个大陆的人之间矛盾重重，彼此厮杀，楚墨恐怕还熬不到现在。

　　到这时候，楚墨终于有点理解了，师父说他当年从尸山血海中一路杀出来，是一种怎样的感觉。

　　愤怒、恐惧、绝望……这些情绪，楚墨如今也在一一经历。虽然他知道，师父应该不会见死不救。但他更清楚，眼下这种情况，有些突发的攻击，就算是师父……也未必来得及救他！

　　更遑论师父现在到底在哪，楚墨也不知道。

　　因为从他跟这群人短兵相接，杀到一起那一刻，魔君就全无了声息。像是消失了一样。

　　“不能这样下去了！历练……也不意味着一定要跟这群人死磕！”楚墨眯着眼睛，突然间如同疯了一样，主动出击，将弑天取出。

　　“夺魂！”

　　这一刀，在彻底黑下来的夜幕中，亮起一道璀璨的光芒。

　　所有看见这一刀的人，全都刹那失神。

　　“这世间……竟有如此可怕的刀法？”来自长生天的年轻人刚刚一剑结果了一个朱雀大陆的武者，突然看见楚墨斩出的这一道，一双瞳孔骤然放大。眼中闪过一抹惊骇之色。

　　如此强大的刀法，他在长生天从未见过！

　　“难道飘渺宫的传承……竟然比长生天的还要厉害？我一定要得到这种刀法！为了它……让我弃剑学刀都行！”来自长生天的年轻强者眼中露出无比炙热的光芒。

　　但他因为距离稍远，所以并没有感受到楚墨这一刀的威力，自然也就没有看到被楚墨这一刀笼罩的那些人脸上的表情。

　　那种表情，叫做……绝望！

　　不过来自长生天的年轻人，很快就看见了楚墨这一刀的威力。

　　足有七八颗人头，被楚墨这一刀，斩落尘埃！

　　鲜血飚飞！

　　哪怕此刻天色已经黑透，但这群依然保持在铁骨境的武者，视力都极佳。自然都看见，楚墨一刀斩杀了七八个同阶的对手。

　　一时间，原本乱作一团，打死打生的这群人，竟然都忍不住，齐齐一呆。

　　所有人的脊梁骨，都瞬间窜起一股凉气，直接冲到后脑勺。然后无法控制的打了一个寒颤！

　　这还是人吗？

　　七八道血煞之气，飞向楚墨的同时。楚墨做出了一个让所有人都始料不及的动作——转身就跑！


第167章 跑了

　　“跑了？”

　　“居然跑了？”

　　“楚墨怎么会跑了？”

　　“快抓住他！”

　　“千万不能让他跑了！”

　　“你给我站住！”

　　这群人虽然被楚墨那一刀给吓到，但见楚墨跑了，心中的那份胆气，顿时又重新回来。忍不住大声怒吼起来。

　　如果就这样让楚墨给逃了，那他们这群人也不用活着回去了。

　　上千人追杀一个少年，损兵折将之后，竟然还让对方给逃了。这件事传扬出去，肯定会成为这个世上最大的笑柄。

　　楚墨又不傻，不跑？不跑在这等死么？

　　所以，楚墨不但跑了，而且比之前从炎黄城出来时候跑的更快！

　　尽管每跑一步，身上的伤口都传来剧烈的疼痛。如同要将他整个身体撕裂一般。

　　但楚墨却只是咬紧牙关，埋着头，全力运行幻影疾风步，在这夜幕中狂奔。

　　这群人之前没有被封印境界的时候，都追不上他。更别说此刻境界跌落，加上多数人都早已经疲惫不堪，几乎眨眼间，就被楚墨给甩下一大截。

　　这群人眼都红了！

　　如果说这场乱战之前，还有人心生退意，想要远离这里。那么到了此刻，已经没有人想要离开了。

　　几乎所有人，心中都只剩下一个念头：不死……就一定要抓到楚墨，拿到飘渺宫的那份传承！

　　因为楚墨所展现出来的每一种功法，都让这群人垂涎三尺！

　　就连朱雀大陆的这群人，都认为楚墨所展现出的这些功法，就是飘渺宫的传承！

　　他们这些人当中，参与过灭门飘渺宫的几乎没有几个。所以，几乎没有人知道，当年的飘渺宫是否真的如此之强。

　　“或许，他修炼的这些功法，全都是飘渺宫中的不传之秘！嗯，当年的不传之秘！”

　　“或许，因为当年飘渺宫中，都是女弟子，这些功法，女弟子修炼起来，展现不出应有的威力！”

　　“楚墨根本没有接触过别的顶级大派，他修炼的这些功法，只能是飘渺宫的传承！”

　　当然，也不是没有人提出质疑。

　　“暗中封印咱们境界的大能，跟飘渺宫有关系么？”

　　“是啊，楚墨修炼的十有八九不是飘渺宫的传承……”

　　“我觉得，楚墨修炼的这些功法，应该才是这世上最厉害的功法！”

　　但另一种声音一出，这些反对的声音，顿时消失。

　　“若真的是这样，那么更应该抓住楚墨！如果能从他嘴里逼问出他修炼的这些功法，岂不是比飘渺宫的传承更有价值？”

　　至于说那位封印了他们境界的大能……现在担心这个问题还有意义么？对方如果真想杀他们，他们拿什么来反抗？

　　所以，几乎所有人，全都如同疯了一般，朝着楚墨逃走的方向，追了下去。

　　至此，除了死在楚墨手上的那一百六七十人之外。更大的伤亡，却是由青龙、朱雀两个大陆之间的相互攻击造成，共死了三百余人。

　　还剩下的五百多人，也停止了相互攻击，一股脑的追向楚墨。

　　楚墨在战斗的过程中，不断的磨练自己的几种功法。尤其是幻影疾风步，此时施展出来，更是比之前提升了一个台阶。整个人就如同一道风一般，向着远方狂奔而去。

　　一百多里之外，就是一片群山。

　　山上林木葱葱，山岭如龙，绵延起伏，横在那里。在夜幕中，依然散发着一股强烈的恢弘气息。

　　普通人的江湖中，一直流传着一句话，叫逢林莫入！

　　因为越是茂密的山林中，越是可能隐藏着未知的危险。

　　但楚墨在这时候，需要的就是这种地方！

　　所以，看着这片绵延起伏的山岭，楚墨的脸上，终于露出一丝笑容来。

　　加快了步伐，甚至不惜过度消耗体内的元力，百里之遥，没用太久，就已经到达。来到这片山林面前，楚墨没有丝毫犹豫，一头直接扎了进去。

　　然后，又在这片群山中，奔行出一百余里，终于，找到了一处适合的地方。

　　这是一处峭壁，高不见顶！

　　夜幕中，楚墨站在峭壁底下，极目向上望去，却只能望见一团团的云雾。偶尔夜风吹过，吹散一些云雾之后，发现上面，依然是陡峭的悬崖！

　　整个峭壁上，也是光秃秃的，只有少数生命力顽强的树木，扎根在岩峰中，生长出来。这些树木稀稀落落，想要依靠它们来借力，攀上这峭壁，几乎是不可能的。

　　而且，这峭壁实在太高，就算是金石之境的高手，恐怕也难以逾越！

　　因为一旦力竭，从上面掉下来，必死无疑！

　　“这地方看上去可以啊。”楚墨喘着粗气，抹了一把额头上的汗水，喃喃说道：“就算他们全都恢复了实力，但想要顺着这悬崖攀爬上来，恐怕也会相当困难。到那时，我已经在上面等着他们了！”

　　随后，楚墨开始了攀爬，用弑天直接刺入坚硬的岩石当中，一点一点的，不断往上爬去。

　　纵然他手中有弑天这种利器，但攀爬起来，依然很慢。

　　身上的伤口，还在流血，几乎染红了他的全部衣衫。

　　少年坚毅的脸庞，如同石刻一般，表情凝重，眸光坚定。

　　一点一点，缓缓的向上。

　　身处云层中的魔君，都不由为楚墨的这份坚毅感到动容。

　　其实，在楚墨逃跑之前，魔君就差点忍不住想要提醒他：磨砺，不代表一味的死拼！

　　能击杀这么多的敌人，对少年楚墨来说，已经算是一份奇迹！就算是他当年身在仙界，被无数大能追杀的时候，也不过如此。

　　楚墨没有让他失望，在意识到这样硬拼下去，根本不可能击杀所有敌人之后。毫不犹豫的转身就跑。

　　魔君很想看看，楚墨到底要怎么应对眼下的困局。

　　说起来，无论让任何人去看，如果没有他出手帮忙的话。楚墨必死无疑！

　　因为这就是一个死局！

　　对方虽然只剩下五百多人，但这五百多人，全都拥有着跟楚墨一样的境界。

　　就算楚墨修炼的功法再怎么强大，但蚁多咬死象。这群人若是团结起来，一起攻向楚墨，楚墨根本没有任何生还的机会。

　　逃走，也不意味着就一定是安全的。

　　因为楚墨身上的伤势，已经很重。不能找到一个绝对安全的疗伤场所，他依然需要面临生死危机。

　　一旦魔君出手，那么楚墨的这场历练，就算是结束了。

　　也等于是输了。


第168章 孤笔锋

　　让魔君欣慰的是，楚墨没有让他失望！

　　楚墨选择的这个地方，就连魔君都有些意外。因为这道峭壁，对楚墨来说，同样也是个巨大的挑战！

　　当楚墨攀爬到三百多丈的时候，伤势开始发作，楚墨手一软，差点就从这悬壁上跌落。幸好，身边有一棵小树，楚墨一把抓住这颗小树。才勉强稳住身形。

　　心怦怦跳了半天之后，楚墨面无表情的继续向上爬去。

　　直到穿越了第一层云雾，楚墨抬起头，借着头顶星光闪烁的微弱光芒，看见上面依然高不见顶。

　　“越高越好！”楚墨咬着牙，咕哝了一句。

　　八百丈……一千丈……两千丈！

　　当楚墨爬到两千五百丈的时候，身边的劲风变得无比猛烈，温度，也变得极低。身上的伤势，变得更加严重。

　　楚墨直到，如果不能立即疗伤，他将难以支撑下去。

　　随后，楚墨坐在一株水桶粗的老树树干上，开始用弑天在悬崖上挖起洞来。

　　弑天的锋利程度，已经无需验证，但楚墨依然觉得惊艳。

　　这坚硬无比的岩石，在弑天之下，如同切豆腐一般。整块整块的大石，稀里哗啦的往下掉落。

　　而此时，已经有追兵，追到了这片峭壁之下！

　　这世上能人很多，尤其是这些青龙、朱雀大陆上的大门派出身的人，更是藏龙卧虎。

　　就像魔君之前料想的那样，单凭逃跑，根本甩不掉这群人！

　　他们当中，有极为擅长追踪的武者。顺着楚墨逃走的道路，竟然一路追到这悬崖下面。

　　“该死，这道悬崖怎么这么高？一眼望不到顶儿！”

　　“看看有没有别的道路，可以绕过去的？这悬崖怎么爬？”

　　“别说我等已经被封印了境界，就算没有被封印，依然有金石之境的实力。也不容易爬上去！”

　　“要是有明心境的大能在就好了，可以直接飞上去！”

　　“别想了，猜得没错的话，咱们明心境的福龙长老，恐怕已经死在那位封印我们境界的人手中了。”

　　“我们朱雀会的曲婆婆，恐怕也是凶多吉少。”

　　“那位大能太可怕了……”

　　悬崖底下，一大群青龙、朱雀大陆的武者，一时间，竟都忍不住有些沉默起来。

　　“现在怎么办？难道就眼睁睁的看着这小畜生顺着这道悬崖爬上去，然后逃之夭夭不成？”有人急躁地说道。

　　“楚墨也已经受了重伤，他根本不可能逃出多远！”有人冷冷说道：“而且，这座山，我知道！这是孤笔锋！”

　　“孤笔锋？”

　　“不错，只能说这小子自寻死路。黑暗之中，看见这道悬崖，自以为可以逃出生天，就不管不顾的爬了上去。等到明天，他就会知道，自己有多愚蠢了！”说话这人冷笑道：“要是他一味的狂奔，以他的身法，咱们还真的很难追上。但他既然爬上了孤笔锋，大家大可放心，他要么饿死在上面。要么，早晚得下来！”

　　“这孤笔锋……是个什么地方？你为什么那么笃定？”有朱雀大陆的人问道。

　　这世上的事情，就是这么奇妙。

　　之前的一刻，双方还处于你死我活的敌对状态。但现在，这些人都仿佛忘记了刚刚的厮杀。

　　“我的师门，距离这里不到五百里，因此，我对孤笔锋，算是非常了解！”刚刚那个说话的人，此刻走了出来，是一个四旬左右的中年人。

　　这人并不是青龙堂的，只是青龙大陆上一个门派的长老，名叫赵长海。

　　赵长海在境界被封印之前，也是一名金石之境的高手。在青龙大陆上，知道他的人不多。但在大夏，他还是小有名气的。

　　“孤笔锋，高三千丈！是一座绝峰！”赵长海沉声说道：“之所以称其为绝峰，是因为这座山四面峭壁，根本没有任何缓坡！若是天气晴好的白天，远远的看去，就如同一支笔，矗立在这片天地之间。它跟长生天不老山的孤神峰，还有天剑门的孤剑峰……并称为青龙大陆上的三孤山。”

　　“原来这就是三孤山中的孤笔锋，之前只知道孤剑峰和孤神峰在哪，这孤笔锋倒是第一次见。”有人惊叹道。

　　赵长海嘴角微微一抽，心中有些不悦，因为对方这话，虽是无心，但却等于是在说孤笔锋这里没有太强的门派。所以不知名。

　　他冷冷说道：“嘿，孤笔锋这里，虽然没有孤剑峰和孤神峰那么出名。但却有两绝，是那两座山，远远比不了的。”

　　“那两绝？”有人问道。

　　“第一，元药绝！孤笔锋难以攀爬，就算是明心境的大能，可以飞到孤笔锋之巅。但想要在孤笔锋的峭壁上久留，也并不容易。而且，孤笔锋很大，整座山，有方圆数百里那么大。山上面生长着各种顶级的元药。其中绝大多数，都是极为罕见的极品！”赵长海傲然说道：“此为一绝！”

　　“那第二绝呢？”人群中有人又问道。

　　赵长海淡淡说道：“这第二绝，却是天池龙鱼绝！”

　　“天池龙鱼？你说天池龙鱼，是产自孤笔锋的？”在场有人直接露出震撼之色，看着赵长海，眼中带着几分不相信。

　　人群中，绝大多数的人，脸上全都露出震惊之色。

　　天池龙鱼，是四象大陆上，一种极为罕见的鱼。不但味道极为鲜美，堪称这世上的顶级食材。而且还拥有一种令所有生灵为之疯狂的属性，每一条天池龙鱼，可以延寿五十年！同时拥有祛百病解千毒的神奇功效！

　　这可不是什么传说，这是一个铁一般的事实。

　　只是这种天池龙鱼实在太罕见了，每一次出现，中间都会间隔几十年甚至上百年！

　　而且，从来没有人知道这种鱼到底是从哪出来的。

　　今天从赵长海嘴里冒出来，着实令人在震撼的同时，又有些不敢相信这是真的。

　　事实上，赵长海在说完之后，心中也忍不住后悔起来。因为这天池龙鱼，正是他们这个门派最大的秘密！

　　他也不知道自己怎么就一时嘴快，将这个秘密给说了出来。

　　话已出口，想要收肯定是收不回来了。

　　这时候，有人质疑道：“天池龙鱼，我听说是产自北方的玄武大陆，什么时候成青龙大陆的特产了？”

　　“是啊，我也听说，天池龙鱼，产自极北的极寒之地！”有人说道。

　　赵长海心里面正后悔自己鬼使神差的说出这个秘密，闻言淡淡说道：“你们不信就算了。”


第169章 霸气魔君

　　这时候，人群中有人说道：“天池龙鱼……出现在这里，也未必就不可能。相传这种龙鱼，原本不是咱们这个世界的生灵。上古年间，四象大陆的天空，曾经出现过一道裂缝，没有人知道是怎么造成的。甚至，就连这道裂缝是否存在过，到如今都已经不可考了。”

　　这人顿了一顿，接着说道：“但老夫查过许多的经史典籍，觉得这个传说，应该是真的！那道裂缝，是真实出现过的。同时，伴随着这道裂缝，有不少上届的生灵，进入到四象大陆。这天池龙鱼，就是其中一种。当年从那裂缝中掉落，未必只掉落在极北的玄武大陆上。而且，它原本的功效，应该也不仅仅是增寿五十年这么简单。”

　　“老人家，你怎么知道？”人群中有人疑问道：“您说得这么言之凿凿，莫非您见过不成？”

　　人们不由望向说话的人。

　　说话的这位老者，满头银发，脸上皱纹纵横。老者的身材十分消瘦，看上去有几分弱不禁风的样子。

　　听了这话，微微一笑：“老夫不才，当年还真的见过一次这天池龙鱼，而且，还有幸吃过一条！”

　　嘶！

　　人群顿时传来一阵倒吸冷气的声音。

　　很多人的眼中，都露出不敢置信的光芒。

　　不过很快，有认识这老者的，都十分恭敬的上前打了个招呼。

　　“齐先生原来也在这里。”

　　“晚辈见过齐先生，当年晚辈还曾得到过齐先生的指点呢。”

　　“原来是齐先生，之前没有看见您，施礼了。”

　　一些青龙大陆这边的武者，纷纷过来给老者见礼。朱雀大陆那边的人，倒是看得有些发呆。

　　有人低声解释说道：“这位齐先生，在青龙大陆上人缘很好，境界虽然不算特别高，只有金石之境巅峰。但因为性格原因，很喜欢指点年轻后辈。很多青龙大陆上的武者，年轻时都受过齐先生指点。别看他的样子看上去像是七十多岁，但实际上，他已经一百多岁了！”

　　银发老者微微一笑：“我来这里，主要还是因为有些好奇。一个十三四岁的小孩子，怎么就那么厉害？我跟你们目的不大一样，你们是想要夺取他的传承。我却是想要收他为徒。想求你们留他一命的。不过现在看来，似乎用不着我做什么。因为暗中那位神秘的大能，是绝不会容许你们真的杀了这个年轻人的。”

　　齐先生这番话，要是在场的别人说出口，恐怕会被笑掉大牙。

　　想要保护楚墨？开什么玩笑！在场的这些人，哪一个不是想得到楚墨身上的飘渺宫传承？以及楚墨自身修炼的那些功法？

　　谁要是敢说不是，恐怕会被大家的口水给淹死。

　　偏偏这齐先生说出来，但凡知道他的人，都很难反驳。

　　因为不管从哪个方面去看这位齐先生，都很难说这位老人家是个坏人。

　　尤其是不少人突然想起来，这位老先生，似乎从头到尾，都只是跟着他们一起追踪楚墨。但却一直没有出手！

　　没有对身边的人出手，也没有对楚墨出手！

　　有人不由苦笑道：“齐先生，你这又是何苦呢？我们跟楚墨也无冤无仇，但他身上的传承。也同样不属于他，不是他一个少年能够承受的。我们其实也只是想得到这份传承而已。没想过要杀他。”

　　这时候，人群中有人冷笑道：“得了吧，齐先生说的话我信。但别人说这种话，在我看来，却如同放屁一般！不想要这少年的命？开什么玩笑！不要他的命……就等于是不要自己的命！这样妖孽的少年人，一旦成长起来，会饶过你们？”

　　人群顿时沉默下来。因为这个道理，其实谁都明白。只是不愿明说罢了。

　　这时候，有人突然大声喊道：“暗中的那位前辈，您到底是谁？这样封锁住我们的丹田，压低我们的境界，又到底有什么目的？就算要杀，也要让我们做个明白鬼吧？”

　　人群顿时一阵沉默，几乎所有人，都安静下来。他们都感觉，那位封锁了他们丹田，压低了他们境界的大能，就在暗中注视着他们。

　　果然，虚空中，传来一道淡淡的声音：“你们一个个，把杀人夺宝这种事情，说得那样理所应当。将贪念当成是正义的力量，将自己当成是正义的化身。其实全都该死。”

　　人群一片死寂。

　　就连活了一百多岁，吃过天池龙鱼的齐先生，都忍不住微微眯起眼睛。想要通过自己学习的一些秘术，来感应对方的位置。却发现，全无所获。不由失望的叹了口气，明白彼此间的差距，太过巨大！

　　“但让本尊出手杀你们，等于是脏了本尊的手！一群蝼蚁，本尊对杀你们，提不起半点兴趣。”虚空中，那声音淡漠至极。

　　但对于在场这些人来说，这句话，却如同仙音一般。

　　先前说话那人，见自己的问题得到了回应。心中竟然产生了一丝兴奋的感觉，又问道：“那前辈到底想要我们做什么？”

　　“给我徒弟练手！”

　　这霸气无比的回答，让在场的众人一阵骚动。

　　不少人的脸上，都忍不住露出怒色。

　　觉得这简直太过分了！

　　他们这群人，好歹都是有身份有地位的人，何曾被人如此看轻过？不过在想到对方那深不可测的实力之后，这群人顿时变得沉默起来。

　　“我压低你们的境界，已经算是以大欺小，杀你们……我没有那个兴趣。若是你们真有本事，别说抢我徒儿身上的传承，就算抢在我出手救他之前杀了他，我也不会怪罪你们！更不会在事后去找你们的麻烦！”虚空中的魔君，一脸漠然地说道。

　　这群人如果真有本事，在他出手救楚墨之前杀了楚墨，那也只能怪他们师徒太弱。

　　被杀也是活该！

　　一般人或许很难理解魔君的这种心态。但实际上，只要经历过魔君所经历的那些磨难，就会明白，魔君的良苦用心。

　　若是连这些磨难，都无法承受。那么，以后还有更多比这可怕无数倍的磨难，又将如何去面对？

　　“前辈此言当真？”有人一脸兴奋，迫不及待的问道。


第170章 齐先生

　　魔君冷哼了一声，却是再无任何回应。

　　但这，已经足够让在场的这些人兴奋不已了！

　　他们做梦都没想到，竟然会有这样一种理想的结果。

　　对方的境界如此之高，显然不会是那种言而无信出尔反尔之辈。这岂不是等于在告诉这些人：如果你们能抢到我徒弟身上的传承，那就尽力去抢吧！就算杀了他，我也不会怪罪你们！

　　这天底下居然还有如此奇葩的师父？

　　他们都感到难以置信。不过再想想那少年的妖孽程度，又让这群人在恨得牙根痒痒的同时，有些理解了这位神秘的大能。

　　这种妖孽一样的少年，的确是很难杀死！

　　就像现在，不知道他用什么方法，居然爬到这孤笔锋上去。

　　他们这群人现在除了在下面围困之外，没有任何更好的办法！

　　跟着一起上去？恐怕不会有人这么干。因为谁都知道，那少年的一身实力，还有他手中那把刀……都不是吃素的。

　　在楚墨逃走之前，一刀斩了七八颗人头的那一幕，还烙印在许多人的内心深处。现在想来，都会有种恐惧的感觉。

　　但不管怎么说，他们现在已经知道了，隐藏在暗中那位神秘大能，就是想让徒弟得到历练，并不会真正出手对付他们，这让他们的一颗心，都放回了肚子里。

　　一夜很快过去，到了第二天天明，阳光明媚。山风也终于吹走了遮住孤笔锋的神秘面纱，使得这座绝峰，出现在众人面前。

　　第一次看见这座山的人，全都忍不住发出惊叹：“好一座雄奇险峻的大山！”

　　三千丈高的悬崖，看得很多人头都一阵发晕。

　　“太高了！”

　　“太险了！”

　　“那个少年……真的顺着这道山崖爬上去了？”

　　很多人都有些不敢相信。

　　不过走近看看，发现地面上，竟然有很多整齐的石块，看上去，就如同被刀切出来的一般。

　　有人试了试这石头的硬度，忍不住嘴角抽搐着惊叹道：“这石头坚硬无比，就算我的境界没有被压制，还在金石之境的话。手持宝刀，也未必能切得如此整齐！”

　　有人不太相信，也过来试了两下，最终全都忍不住惊呼起来。

　　“这石头好硬！”

　　“那小子手中的刀……是一把绝世利器！”

　　“有个好师父，真的就是不一样啊！”

　　“我都已经有些没有信心了……”有人有些颓然地说道：“虽说那位大能亲口保证，说不会再对我等出手。就算我等杀了楚墨，他也不会怪罪。可问题是……我这心里面，愈发的感到不安！”

　　“是啊，青龙堂和朱雀会的那些黄金长老，还有那两位明心境的大能……未必不是死在楚墨的手中。”有人轻声道。

　　人群当中，忍不住一阵沉默。有人不甘地说道：“事已至此，难道还要退却不成？”

　　齐先生站出来说道：“有时候，退一步，海口天空！退却未必就等于失去了勇气。更不要说，你们这行为，从根本上来说，并不值得赞扬。”

　　有人讽刺道：“齐先生您少说风凉话，您要是什么目的都没有的话，又何必在这里干耗？到时候，那楚墨出来，可不会认为您是好人。”

　　“就是，你阻止不了我们，也阻止不了楚墨。还留在这里干什么？为什么不干脆离开？”

　　齐先生淡淡笑了笑，也不生气，悠悠说道：“上古年间，四象大陆天空中，裂开的那道大缝隙，掉下来的，可未必仅仅是上界的普通生灵。未必就没有大能顺着那道缝隙下来。我总有种感觉，这楚墨施展出的功法，根本就不是这世间应有之物！而且，老夫虽然境界不高，但好歹也有金石之境巅峰的水准。对这世上的事情，也知道一些。”

　　众人全都安静下来，看向齐先生。

　　齐先生笑了笑：“至少，据我所知，别说长生天这种顶级的门派，就算是孤城一剑，天外飞仙这四个超然物外的隐世门派中的最强者……也未必有一下子封印我们所有人丹田，精准的降低我们的境界这种实力。来自长生天的那位年轻人，不知老夫说的，对也不对？”

　　齐先生说着，看向那个姓孟的长生天年轻强者。

　　孟离看了一眼齐先生，苦笑道：“晚辈对这些秘闻，知道的并不多。不过，晚辈的确从未听说过，这世上有这种强者。”

　　那边一名朱雀大陆的老者，也沉声说道：“不错，我曾经见过一名强大的隐者，他的境界，应该已经达到了黄级九层的天心境。一身实力深不可测。但也从没听说过，他拥有这种本事。传说中，四象大陆上面，还有一个灵界。这种手段，恐怕来自灵界了。”

　　在场众人听了，都忍不住倒吸凉气。

　　另一个更强大的世界，对他们来说，简直太过遥远。

　　四象大陆中那些得道飞升的，传说就是去往灵界！

　　齐先生点点头：“所以，我其实就是想看看，这个叫楚墨的少年，到底有多强！老夫虽然已经失去了继续提升的能力，这辈子不可能有机会进入到灵界。但若是能亲眼看见一个晚辈飞升，我相信，那也是极好的一件事情。不枉此生啊！”

　　“齐先生您是想？”有认识齐先生的人一脸惊讶的看着这个年过百岁的老者。

　　齐先生一脸坦然地说道：“老夫虽然不才，但却想成为那少年身边的一名守护者。”

　　“这……”在场的这些人，脸色全都变得无比怪异。

　　他们这群人，挖空了心思想要抢夺楚墨身上的飘渺宫传承，想要斩杀楚墨。偏偏却出了齐先生这样一个异类。

　　而且，他们还没办法指责齐先生什么。

　　总不能你自己做强盗，还要强迫别人也跟着你一起做强盗吧？

　　“那齐先生就是我们的敌人咯？”有人笑着问道。

　　但实际上，这却是很多人心中的想法。

　　虽说现在大家境界都是一样，可若是有人突然对身边人展开偷袭，依然很难防御！

　　齐先生坦然的摇摇头：“老夫不会对你们出手的，人家答不答应还在两说。更何况，老夫也想看看，他到底要如何，才能摆脱这种困境。”


第171章 急着送死

　　来自长生天那个姓孟的年轻强者突然站起身，冲着齐先生施了一礼，淡淡说道：“听先生说了这么多，晚辈虽然愚钝，但也明白了先生的良苦用心。这一次的事情，我孟离……不参与了！”

　　“孟师兄……你？”

　　“孟师兄你难道要退出吗？”

　　“到时候我们怎么跟堂主交代啊？”

　　一群青龙堂的白银执事和青铜管事全都一脸焦急的看着孟离，想不到他们的主心骨，在经历了这么多事情之后。居然再次心生退意，想要退出了。

　　孟离看了一眼这些人，淡淡笑道：“什么怎么交代？我退出，你们可以继续啊！”

　　“孟师兄都退出了，我们还继续什么？我们也不是一点自知之明都没有的人。只是……这样一来，我们该如何面对堂主？”一名青龙堂的白银执事苦涩地说道：“死了这么多人，我们没法交代啊……”

　　“要你们交代什么？黄金长老都顶不住，我们就能顶住了？”孟离淡淡说着，看了一眼这些人。有一句话，他却是没有说出口，深深藏在了心理：这次事件之后，青龙堂是否还能继续存在于这个世间……都是一个天大的问题！

　　孟离现在只有一个想法，就是离开这里。回到长生天，然后第一时间跟长生天的掌门，汇报这件事情。

　　毕竟楚墨跟长生天之间，有着不小的恩怨。

　　去年楚墨拜师长生天，被七长老硬生生拒绝掉。同时听说又狠狠的羞辱了楚墨一番。

　　这种耻辱，换做是他孟离，也一定会牢牢记在心里的。

　　如今人家有一个恐怖大能的师尊，一旦成长起来，是否会去长生天一雪前耻，谁能知道？

　　所以，孟离几乎没有太多犹豫，直接说出自己要离开的话。

　　几十个青龙堂的白银执事和青铜管事，在青龙堂中，也都属于核心的精英。此刻见孟离走了，想到他说过的话，顿时也都生出退意。忍不住追向孟离离开的方向。

　　“孟师兄，等等我们！我们跟你一起走！”

　　孟离这群人的离开，让原本就情绪低落的这群人变得更加沉默起来。

　　很多人都在反思，继续留在这里，值不值得。

　　这时候，一名来自朱雀大陆的武者，站起身来，淡淡说道：“你们都可以走，但我，肯定是要留在这里的。那个小畜生，我要亲手将他碎尸万段！”

　　这人话语一出，顿时惊呆一片。

　　现在谁都知道楚墨有一尊恐怖大能的师父，就算心里面存着杀了楚墨永绝后患的心思，但也没有谁会这样说出来。

　　不过，有人认出这人的身份，顿时低声对身边人解释道：“他是华栓牛……在朱雀大陆上，很有名气，一身实力，似乎已经突破到明心境了！没想到，他竟然隐藏在人群中。”

　　“华栓牛？这名字好奇怪。”

　　“据说华栓牛，从小生在一个农户家，父母都没什么学识，就给他起了这个名字。但他后来得到奇遇，拜入名门，仗着极好的天赋，很快崭露头角。”

　　“这样的人，为什么那么憎恨楚墨？看上去，他似乎不是想要夺取楚墨身上的传承呢？”

　　“因为他的儿子，死在了楚墨手中！”

　　“竟有此事？”

　　有知情者，轻声对身边人解释道：“华栓牛的儿子华楠，是朱雀会的人，当年因为他儿子恋上一名飘渺宫的弟子，那名弟子，正是带着飘渺宫十二分之一传承的弟子之一！当年这件事闹得沸沸扬扬，几乎每个朱雀大陆的武者，都听说过。后来，华楠跟飘渺宫的那个弟子，在华栓牛的帮助下，一起加入了朱雀会。这件事，才算告一段落。那份传承，也被朱雀会的人得去。”

　　“原来如此，可那华楠，又怎么会死在楚墨手中？”有人问道。

　　“具体细节就不大清楚了，似乎正是这一次事件的起因！应该跟朱雀会另一名弟子妙一娘有关。这华栓牛对儿子宠爱到极致，如今他的儿子死在楚墨手中。他怎么可能善罢甘休？”

　　华栓牛站在那，眸光冷冽，冷声说道：“我对那小畜生身上的传承，毫无半点兴趣，我的目的只有一个，就是杀他！”看了一眼众人，华栓牛接着说道：“所以，你们想离开的，尽管离开，但我是不会走的。而且，我也不会等在这里！”

　　这时候，华栓牛冲着天空大声吼道：“前辈，可敢给我一个报仇雪恨的机会？解开我的封锁？前辈可敢？”

　　华栓牛那嘶吼的声音，带着无尽的悲愤，在天地间回荡。

　　“你儿子该死！”虚空中，传来一道冷漠至极的声音：“如果他没想着去杀别人，别人又怎么会去杀他？他的死，有九成责任，是在你的身上！而且，你竟然会提出这么不要脸的要求……真是让我有些惊讶。”

　　“前辈可敢？”华栓牛也是有些疯狂了，事到如今，他甚至有些绝望。

　　之前想着，楚墨一个世俗少年，就算再怎么有本事。但他亲自出手，肯定可以轻易的将其碎尸万段。给自己的儿子报仇雪恨。

　　可却没想到，这个世俗少年的背景，竟然深到如此程度。

　　恐怕就算孤城一剑，天外飞仙这四个隐世门派的亲传弟子，也没有楚墨的身份吓人。

　　绝望之下，华栓牛只能选择孤注一掷。他看出隐藏在暗中这尊大能是个非常骄傲的人，便想通过这种方式去激将对方。

　　只要让他恢复明心境的实力，他有很大的把握，可以将楚墨一举击杀！

　　“前辈可敢？”华栓牛悲愤的再次嘶吼着。

　　“既然你自己急着找死，那也怨不得我。遂了你的心意，又能如何？”虚空中，那道冷漠的声音响起的同时，华栓牛突然间感觉到自己全身一轻。

　　强大而又浩瀚的力量，瞬间回到自己身上。

　　华栓牛的眸子里，露出一抹疯狂的光芒，咬牙道：“前辈敢保证不出手干预吗？”

　　“你要再敢废话一句，我就杀你。”虚空中，魔君森然的声音传来：“别以为我是被你的话打动，我只是想看看，我的徒儿，怎么杀你！”

　　华栓牛一咬牙：“只要前辈不出手，谁杀谁还不一定呢！”

　　说着，这位明心境的强者，猛然间腾空而起，向着这片绝壁的高处，直接飞去！

　　所有人，全都屏住呼吸，看着这一幕。

　　明心境的大能出手，就是不一样！

　　虽然这山高三千多丈，但对于明心境的大能来说，硬是要飞上去，却也不难！

　　虽然是敌对关系，但很多人都非常不理解暗中那位大能，这么做……不是等于让人去杀自己徒弟么？还是说，他准备在关键时刻出手干预？

　　就在这时，下面的人传来一阵惊呼。

　　一块无比巨大的巨石，从天而降，狠狠砸向正贴着悬崖向上飞行的华栓牛。

　　上面同时传来一道属于少年的冰冷声音：“送你去见你儿子！”


第172章 砸下去

　　轰！

　　那块巨石，足有三丈方圆，朝着华栓牛狠狠砸落。华栓牛一声怒喝：“开！”

　　一道雄浑无比的劲力，直接打向这块巨石。

　　砰！

　　巨石竟被直接打碎！

　　碎成无数块大小不一的石块，朝着下面，如雨点一般的落下。

　　下面的人直接被吓了一跳，纷纷朝着远处避让开。

　　他们的境界可没有被解开，依然被压制在铁骨境那里。若是被这石头砸中，就算铁骨……估计也禁不住。

　　华栓牛虽然一击轰碎了这块巨石，但上升的势头，也被直接遏制了！

　　他用剑，一剑刺进悬崖的岩石中，将身体贴在悬崖上。

　　这一剑，几乎用尽了全力，锋利无比的宝剑，也发出一阵刺耳的声响，亮起一片火花。

　　“小畜生，哪怕是死……我也要将你碎尸万段！”华栓牛怒吼着。

　　声音隆隆震天。

　　上面少年的声音，却是没有再响起。

　　回答华栓牛的，是接二连三的巨石！

　　每一块巨石，都有三四丈大小，贴着悬崖，不断的往下砸来。

　　华栓牛的身子，在悬崖上，左躲右闪。要多狼狈有多狼狈。

　　下面的那些人，一个个全都被惊得目瞪口呆。

　　诚然，一个铁骨境的武者，举起几丈方圆，几万斤的巨石从高处扔下来，并不是一件多难的事情。

　　但问题是，他们从一些没有砸到华栓牛的完整巨石上发现，这些巨石……都是完完整整，方方正正，就像是豆腐块一样。

　　这就太令人感到震撼了！

　　楚墨手中那把刀是一把极品宝刀，他们也知道。可再极品的宝刀，也不至于锋利到这种地步吧？

　　他不是还受了重伤？

　　看这如同巨石雨一般的场景，很难想象，那个少年受过伤。

　　“换作是我，就算拥有一把近乎神器的宝刀，在现在这个铁骨境的境界，能做到这样吗？”有人忍不住自问。

　　下面的这群人，只是感到震撼，感到这个少年强大得令人心中生寒。处于半空中的华栓牛，简直快被气疯了！

　　他原本以为，楚墨能砸下一块巨石，就已经很了不得。却没想到，那只是一个开头而已……

　　也不知道他到底从哪挖下来的这些巨石，竟然可以接连不断的砸向他。

　　这些巨石虽然很难伤到他，但也让华栓牛上升的速度，变得无比缓慢。其中有几块，还差点就将他砸中。被惊出了一身冷汗。

　　一身明心境的强大实力，居然被一个少年用石头硬生生的挡在这里，难以突破上去。华栓牛心中的那种愤怒和憋屈，就甭提了。

　　“啊！”华栓牛从身上取出一张符篆，用秘法激活，身形瞬间消失在原地。下一刻，竟然出现在几百丈之上的高空！

　　终于突破了楚墨的巨石雨！

　　可华栓牛却突然间发现，楚墨已经停止了用巨石砸他。

　　在两千五百丈高的悬壁上，被人挖出一个巨大无比的洞来。很显然，那个洞，就是楚墨刚刚挖的。

　　“小畜生，我看你这回还往哪跑？”华栓牛用掉了身上唯一一张保命用的遁符，脸色狰狞可怕。

　　这回他也学聪明了，怕楚墨再往外扔石头，干脆飞得距离孤笔锋远一点。整个人御空飞行，看上去就如同一个仙人。只是这仙人身上的戾气，明显很大。

　　虽然已经是明心境的大能，但这样御空飞行，还是有些勉强。正常的明心境，御空飞行，一般也就在百余丈高的天空中。至多不超过三百丈。因为再高的话，天空中的罡风，对身体的伤害非常大。

　　所以，几乎不会有明心境的人，飞上这么高的天空。

　　此刻，华栓牛御空飞行的高度，已经达到了一千三百多丈。远超过他原本能够承受的范围！

　　这就使得他必须通过大量燃烧体内的元力来支撑。

　　原本其实可以很省力，就是飞一段，在悬壁上停一会。这样的话，是消耗最小的办法。

　　可惜这个办法被楚墨蛮不讲理的用石头给砸没了。

　　华栓牛心中对楚墨的必杀理由，又加了一条，已是恨到了骨子里去。

　　当飞到一千五百丈的时候，华栓牛终于有些挺不住了。到现在，他才发现，那个小畜生虽然该死，但也真的够厉害！竟然能爬到这么高的地方去。

　　心中虽是恨极了楚墨，可隐隐的，也生出几分敬佩来。

　　换成别的铁骨境武者，在这种情况下，恐怕早就被众人给分尸了。他却能坚持到这种地步，尤其还是完全依靠自己的能力。

　　想到这，华栓牛忍不住长叹一声，心道：我的儿子，要是有人家一半的本事，恐怕也不会惨死在异国他乡。

　　心里想着，华栓牛小心的朝着悬崖靠过去，他有些坚持不住了，想要休息一下。正好，那里有一株老树，如同虬龙一半，扎根于这悬崖的石缝当中。已经长成碗口粗细，承担他的重量，没有任何问题。

　　就在华栓牛无限靠近这棵树的时候，突然间……一块五六丈方圆的巨石，从上面再次轰然落下。

　　“砸死你个老王八！”

　　轰！

　　巨石发出凄厉的破空声。

　　那种沉重的声音，如同一座山当头砸下。

　　“小畜生！”华栓牛心中的火气，再一次被彻底激发出来。但却不得不向着一旁避开。

　　咔嚓！

　　那株老树，直接被这块巨石以碾压的姿态直接砸断，跟着巨石一起向下跌落。

　　巨石碰到悬崖，还将悬崖上大量的石头砸了。

　　一时间，天空中再次下起了石头雨。

　　锵！

　　华栓牛强忍着吐血的冲动，消耗大量元力，一剑刺在岩石上，将自己的身体挂在那里。

　　还没等他来得及喘息呢。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是三块巨石，呈品字形，从天而降！

　　十分精准的向他砸来。

　　很显然，楚墨并不是毫无目的的乱扔巨石。而是瞄准了他砸的！

　　“气死我了！”华栓牛发出一声悲愤至极的咆哮，一口鲜血，哇的一声喷出来。

　　将已经崩了几个口子的宝剑从悬崖的岩石上抽出，然后整个人远远飞出去，朝着下面的地上降去。

　　一个明心境的大能，居然硬生生被一个铁骨境少年，用石头给逼退回去！

　　下面躲得远远的那些看热闹的人，全都已经傻了。


第173章 还有谁

　　他们想过很多种结果，唯独没想到这一种。

　　虽说用石头最高处砸人，这是最简单的一种方式。但问题是，要看你砸的是什么人啊！

　　这可是一个明心境的大能！

　　正常情况下，哪怕用磨盘大的石头，不断的去砸华栓牛。都不可能对华栓牛造成多大的困扰。

　　随手一击，就可以将这块石头打的粉碎。

　　谁没想到，楚墨扔下来的每一块巨石，都有三丈长宽、三丈高，可以做出几十甚至上百个磨盘。

　　这么大的石头，别说是明心境，就算是个悟心境的大能，在这种情况下，都会感觉到难以应对吧？

　　华栓牛落到地上之后，整个人的脸色，都变得铁青，难看到了极致。

　　羞耻、愤怒、痛恨……种种情绪，交织在一起，让华栓牛忍不住再次喷出一口鲜血。

　　下面没有离开的那些人，都有些戚戚然的看着他，目光中都充满同情。

　　他们想要的，只是楚墨身上的传承。想杀楚墨，也不过是想要永绝后患。

　　既然那位神秘的大能，也就是楚墨的师父，想出这种方式来磨砺自己的徒弟。那么他们也就可以放心大胆的围剿楚墨。反正，实在不行，大不了退出就是。

　　听说楚墨之前跟长生天还有些恩怨呢，但那位来自长生天的孟姓年轻人，不也已经安然离开了么？

　　这就说明，那位神秘的大能，还是说话算话的。

　　他们这群人，可以说都有退路。

　　但惟独这华栓牛没有！

　　不是别人不给他退路，而是华栓牛自己选择了放弃！

　　这一次他过来，就是怀着不杀楚墨，誓不罢休的目的来的！

　　那位神秘的大能，并未对他出手，反而解开了他境界的封印。说起来，这已经完全超出了这些人的想象。

　　但结果……却如此令人无语。

　　无语到让这群人连嘲笑的心思都生不出！

　　因为刚刚若是换做他们，恐怕早已经死伤惨重了！

　　那三丈长宽三丈高的巨石，一块就可以把他们砸得粉身碎骨。

　　“这个少年……真是狠啊！”有人不由发出感叹。

　　齐先生坐在一旁，一块切得方方正正的巨石上，这块巨石，正是楚墨刚刚扔下了砸人中的一块完整的。

　　上面那整整齐齐的切痕，任何人见了，都会感到震撼。

　　齐先生笑呵呵的道：“这就叫狠？人家跟你们无冤无仇，就因为身上可能有一份诱人的门派传承，就被你们这群人如此追杀。”

　　“一千多个人，年龄加起来当他祖宗都嫌多。随便哪个，境界都比人家高，这样一千多里，锲而不舍的追杀……就不狠了？”

　　齐先生话音刚落，那边就响起一道声音。

　　“老东西你能闭嘴吗？再聒噪砍了你！”一名脾气有些暴躁的朱雀大陆武者怒视着齐先生。

　　咔嚓！

　　这名朱雀大陆的武者被身旁一人一刀砍了脑袋。

　　一道冰冷的声音响起：“齐先生虽非我的恩师，却胜似恩师！当年若不是齐先生的一句指点，我连元关都无法突破。几乎被门派放弃！你敢这样说齐先生？我就杀你！”

　　锵！

　　嘡啷！

　　当啷！

　　当下就有几十人同时抽出武器。

　　气氛瞬间降到冰点。

　　所有人的脸上，都露出凝重之色。

　　青龙、朱雀两个大陆之间的恩怨，似乎又有一触即发的趋势。

　　只是这一切，对华栓牛来说，根本没有任何影响。这位被气到吐血的明心境大能，在落到地上之后，服用了一颗丹药。盘膝坐在那里，休息了一会。然后站起身，淡淡的看了这边一眼。对齐先生说道：“你想做那小畜生的守护者？注定会失望！”

　　说着，华栓牛朝着远处走去。

　　“华先生，您要去哪？”有认识华栓牛的朱雀大陆武者一脸失望，刚刚还指望他出手，灭了这群青龙大陆的人呢。

　　毕竟，在场众人当中，就只有华栓牛一个最强的！

　　可没想到，华栓牛只留下这样一句不咸不淡，连威胁都算不上的话，就走了。

　　“我要从另一个方向上山，不杀楚墨，誓不为人！”华栓牛说着，身形很快消失在众人的视线中。

　　“哎，算了算了，人家有一个这么恐怖的师父，我们这群白痴，居然还痴心妄想要杀人家？”一名青龙大陆门派中的武者突然叹息一声，大声说道：“听说这孤笔锋上极品元药多多，某家去碰碰运气。反正，这劳什子飘渺宫传承，某家不惦记了！”

　　“还惦记个屁？那位封印了我们境界的大能又不是傻子，人家会白白让自己徒弟去送死？尤其又是一个如此妖孽的年轻人。我们真是鬼迷了心窍，一直心存幻想。得，这孤笔锋的极品元药，我也不惦记了。”另一个人站出来，大声朝天问道：“前辈，能解了晚辈丹田的封印吗？晚辈不想参与了……”

　　这句话，也代表了不少人的心声。他们也在关心，自己丹田的封印，要什么时候才能解开。

　　“你们想来就来？想走就走？哪有那么容易的事情？”虚空中，响起一道冰冷淡漠的声音。

　　下面众人都有些傻眼，有人忍不住说道：“刚刚不是有人已经离去？前辈不也并未阻拦？”

　　“并未阻拦？”虚空中的声音冷哼一声：“他们每个人，都断了一臂，丹田的封印，永不解封！追杀我的徒弟，杀不成就想走？不杀你们，不代表不会惩罚你们！一个个都老大不小，还当这世上所有的人，都像你们爹妈那样宠你？”

　　嘶！

　　这群人一片哗然，倒吸凉气。一个个全都目瞪口呆，简直被这消息给吓傻了。

　　到此时，他们方才明白，从追杀楚墨的那一刻起，有些事情，就已经注定不可能回头了！

　　“前辈不是说过不会对我们出手……”有人悲愤说道。

　　“我说过不会亲手杀你们，说过不惩罚你们？”虚空中，魔君的声音无比冰冷。

　　“前辈……我，我错了，求前辈原谅！”有人直接两腿发软，忍不住跪在地上，磕起头来。

　　“你也愿自断一臂，永不解封？”天空中，传来魔君冰冷中带着几分戏谑的声音：“你们若是继续去做你们没做完的事情，我不会阻拦你们的。真能抢到我徒弟身上的东西，甚至能杀了他的话，算你们有本事！”

　　“前辈……我，我自愿断掉一臂，永不解封……”有人终于承受不住这种压力，整个人都崩溃了。

　　“那就成全你！”天空中，冰冷的声音响起。

　　砰！

　　说话这人的一条手臂，砰然爆碎，碎成一片血雾。当场发出一声惨叫，整个人直接昏死过去。

　　“还有谁？”天空中的声音，冷冰冰的响起。

　　整个人群，一片死寂。


第174章 甘愿受罚

　　继续？或许会死。

　　至于成功，这群人已经有些不敢去想。楚墨那如同妖孽一般的实力，和层出不穷的手段。

　　每到危急关头，随手斩出那无比惊艳的一刀……都如同噩梦一般，萦绕在这群人的心头。

　　可若是不继续……也要承受他们根本就无法承受的打击。

　　断掉一臂，一身实力被永远封印在铁骨境。这种结果，对这些人来说，也仅比死亡好一点点罢了。

　　尤其对这群人中的那些金石之境的人来说，更是难以接受。

　　境界永远被封印在铁骨境上，还断掉一臂，那么真正的实力，恐怕也就比元关境界的武者稍微强一点。这种实力，就算放在他们一直看不起的世俗中……也谈不上是高手啊！

　　人们突然发现，一直藏身于暗处，实力深不可测的这位大能。并不是什么心胸宽广之辈，封印他们这群人的实力，真的就只是想给自己的徒弟练手而已。

　　这个发现，让几乎所有人的心，一下子跌倒谷底。

　　这时候，有人大着胆子问道：“前辈，那若是我们成功抢到了传承，甚至击杀了楚墨……我们的封印？”

　　所有人，都看着提问这人，心中忍不住叫好。

　　因为他们都发现了，当着这位神秘大能，就得把所有问题都问清楚才行。

　　不然他们还都以为，刚刚那个来自长生天的孟姓年轻人和那群人，都已经安全离开了……谁能想到，那些人已经遭遇到了难以想象的重创和打击。

　　“你们抢了我徒弟的东西，甚至击杀了他，还要我帮你们解开封印？你们是白痴吗？”天空中，那声音依旧冰冷，还带着一丝怒极而笑的味道。

　　这个回答，让下面的这群人，如同被浇了一头冷水。

　　有人惨然笑道：“我才明白，这根本就是一条不归路。是啊，如果有人这样对我的徒弟，我肯定也不会放过他。不杀他，就已经是宅心仁厚了。还有什么资格要求更多呢？”

　　“没想到，这一步踏出，竟是绝路……”有人两腿一软，坐在地上。

　　之前还抱着各种各样的幻想，到现在，他们才知道，自己真的是利欲熏心鬼迷心窍。

　　难道只许你杀人，不许人家杀你？这是哪门子的道理？

　　这是江湖！

　　不是小孩过家家！

　　有人说道：“前辈，我愿意接受惩罚，自断一臂，永远封印境界。”

　　“不……不要这么做！”另一个人突然间站出来，怒吼道：“你们怎么这么笨？只要夺取到飘渺宫那份传承，我们可以拿着那份传承，去求孤城一剑、天外飞仙中的大能出手！我不相信，这世上除了他之外，就没有人能解开我们身上的封印？”

　　是啊！

　　很多人的脸上，全都露出恍然大悟的神色。

　　感觉自己被绕进了死胡同。既然这人能封印他们的实力，那么这世上，就一定有人能够解开这道封印！

　　传说中孤城一剑、天外飞仙，那都是跟灵界有联系的隐世门派。门派中的力量，雄厚到难以想象！

　　到时候，去求那边的人出手，说不定，还有希望呢！

　　高天之上的魔君，那张英俊的脸上，只是露出一丝不屑的冷笑。

　　解开我的封印？若这里是仙界，我还真不敢说自己的手段独步天下。可在这凡界……要是有人能解开我的封印，那我真的可以去死了！

　　别说凡界，就算上面的灵界中，最顶级的大能，他也解不开我的封印！

　　魔君的境界虽然只恢复到黄级九层的天心境巅峰，可他的手段，又哪里是这个世上的人所能理解的？

　　这四象大陆的凡界，用的是武技！

　　所修炼的元力，唯有到先天境界时，才能在招式中，打出一道淡淡的黄色光芒。

　　这道淡淡的黄色光芒，就是接近术法的象征。

　　到了灵界，武技演变成术法，才开始具备一定不可思议的威力。

　　而魔君，哪怕他中毒最深时，境界跌落到谷底，他所施展的……也是仙法！

　　那是真正的神通！

　　所以，面对下面那人歇斯底里的鼓动，魔君脸上连一丝表情都欠奉。

　　“不，前辈，晚辈错了，晚辈甘愿接受惩罚……”有人大声喊道。

　　终究还是有点理智的！

　　就算孤城一剑，天外飞仙这四个跟灵界有关系的门派中，有大能可以解开这封印。可人家凭什么给你解？凭借飘渺宫那份传承吗？别开玩笑了！

　　那份传承，人家还真未必看得上！

　　更别说，孤城一剑，天外飞仙，在场这些人大多数都是有资格知道他们存在的人。可真正见过孤城一剑天外飞仙门派中人的，又有谁？

　　上哪去找？

　　“前辈，晚辈也甘愿受到惩罚！”

　　“还有晚辈！”

　　“晚辈做错了事情，甘愿受罚！”

　　一时间，有二三十人，跪在地上，痛哭流涕。

　　相比继续去夺取楚墨身上的飘渺宫传承，他们觉得，还是保住这条命更重要一些！

　　“你们这群懦夫！”持反对观点的人怒吼。

　　砰砰砰砰……！

　　一连串的血雾暴起，这些跪在地上，甘愿受罚的人，右臂全都爆碎！

　　没有任何侥幸可言！

　　做错了事情，就是要承担责任。

　　这点，没有人可以逃避。

　　有些手臂爆碎的人当场昏过去，有些则保持着清醒，咬着牙，一声不吭取出金疮药。哆哆嗦嗦的洒在伤口上面，然后站起身，二话不说，转身就走！

　　手臂爆碎，那种痛苦，疼到骨髓，深入灵魂！

　　但他们却一声不吭，想要以此证明，他们并不是那种怕死的怂货。

　　只是壮士选择断腕！

　　仅此而已！

　　这些人的勇气，并没有让其他人感觉到欣慰。

　　看这几十个瞬间少了一条手臂的人，其他那些人，想到自己可能会面对的遭遇，全都忍不住打了一个哆嗦。

　　就连一直声称要做楚墨守护者的齐先生，此时也忍不住闭上了嘴巴，脸上露出自嘲的笑容。心道：楚墨有这样一个恐怖的师尊，哪里还需要我当他的守护者？我还真是不自量力啊。

　　这时候，虚空中，响起魔君淡漠的声音：“这位齐先生，我现在传你一道心法，解开你的封印，你切自行离去吧。什么时候修炼到明心境，再来做我徒儿的一名守护者吧。现在的你，还不够资格。”


第175章 石洞中的水

　　嗡！

　　人群中顿时传来一片哗然。

　　所有人，全都一脸复杂的看着齐先生。包括齐先生曾指点过的那些人，也都忍不住用羡慕的目光，看着齐先生。

　　有人忍不住喃喃道：“好人有好报……过去我从来不信这句话，现在，我信了！”

　　“善恶终有报，不是不报，是时辰未到。我也信了。”

　　“齐先生一生行善，终于得到了福报。被高人点化……我等却为了一份所谓的顶级传承，做出这等邪恶之事……前辈，我错了，求惩罚！”

　　“前辈，晚辈也求惩罚！”

　　砰砰砰……！

　　又是一连串的血雾暴起，这些人的手臂，纷纷爆碎。

　　有些人则当场发出难忍疼痛的惨叫。

　　并不是所有人都认为自己错了，真心实意的想要接受惩罚。有些人的内心深处，还是存着一定的侥幸心理。觉得这位神秘的大能，是个恩怨分明之人。他们诚心认错，或许会网开一面。

　　结果，他们发现自己大错特错，这位神秘的大能，面对他们或真心或假意的悔过，根本就没有任何动摇。这让一些还在观望的人，欲哭无泪，进退维谷。

　　齐先生坐在那块巨石上，呆了半晌，似乎在思考什么。片刻之后，他的脸上，露出难以抑制的喜色。随后跪在巨石上，冲着天空拜了三拜：“前辈点化之恩，晚辈齐平，没齿难忘！”

　　说着，齐先生站起身来，看了一眼手臂断掉的这些人，轻叹了一声，摇了摇头。随即，一跃而起，金石之境的实力展露出来。几个纵越，便消失在了众人眼前。

　　这些人，罪有应得。齐先生虽然有心想为这些人求一句情。可心里也明白，自己开口，不但不会有任何作用。可能反而还会引起那位前辈不满。

　　既然这样，干脆眼不见为净，找地方修炼去好了。

　　等什么时候修炼到明心境，再去找到楚墨，做他的守护者。自己成就不了传奇，但能够亲眼见证一个传奇的崛起……那，也是人生的一种幸福。

　　那些手臂爆碎的人，在上完了药之后，也全都踉跄着、蹒跚离开。

　　最后，还留在这里的人，不到三百个。

　　这些人，绝大多数，都是青龙大陆和朱雀大陆上大小门派中的人。

　　青龙堂和朱雀会的人，要么死了，要么废了，已经寥寥无几。

　　“干！”一名来自朱雀大陆的中年男子，咬着牙，骂了一句。然后说道：“你们也看见了，事已至此，我们都没了任何退路！断掉一臂，实力永远无法解封……对我来说，比死了更难受！所以，如今我们也只剩下一条路！”

　　说着，他看了一眼之前华栓牛离去的方向，咬着牙道：“华先生能够选择另一个方向登山，我们为什么就不能？无论如何，也要拿到这份传承。到时候，至少能为自己的家人，换来一份难以想象的资源和富贵！”

　　“是啊，拼了！我绝不想自己的手臂被断掉。更不想一辈子都只能做一个铁骨境的武者！”

　　“咱们分散开，分别从几个方向登山！那小子能够爬到山上去，咱们凭什么就不能？都是一样的铁骨境，难道他的骨头比我们的硬不成？”

　　“就是，怕他个卵，富贵险中求！”

　　剩下的这些人相互鼓舞着对方。然后开始各自散开，朝着孤笔锋的其他方向走去。

　　至于正面，已经完全没人敢从这里往上爬了。

　　那一块块巨石，砸在身上，立马就是粉身碎骨的下场……还不如断臂永封境界呢。

　　……

　　楚墨盘膝坐在石洞里面，苍白的脸上，几乎没有一丝血色。

　　下面的那些人，已经将他当成了妖孽一般看待。但事实上，如今的楚墨，也早已是强弩之末。

　　要是被下面那些人看见他现在的模样，一定会信心大增。甘愿受罚的人……恐怕都会少一多半！

　　那一身几乎被鲜血浸透的衣服，还穿在楚墨的身上。那些伤口，虽然都已经不再流血，但丹田中的元力，也早已经在不断切割巨石的过程中，消耗得一干二净。

　　此刻的楚墨，别说黄级四层铁骨境，估计就算是一个三层元关的武者，也能轻易的把他击败。

　　弑天就插在楚墨的面前，楚墨在不断的运行着天意我意。

　　随着血煞之气的不断注入，天意我意上的字迹，也比过去多出了很多。

　　楚墨用心修炼，对师父解开华栓牛封印，给他造成巨大危机的行为，一点都没有生气。

　　因为这……才是真正的磨砺！才是真正的考验！

　　所谓考验，就是要伴随着各种各样的意外。不然的话，那叫普通训练，不叫生死磨砺。

　　让楚墨没想到的是，丹田中的元力彻底耗尽之后，加上天意我意的一些改变，这一次他吸收起元气来，速度变得更加迅猛。

　　这孤笔锋上，空气稀薄，但元气却无比充沛。

　　以至于楚墨刚刚运行起天意我意，大量的元气，便如同一道道河流一般，朝着他身体中的经脉涌来。

　　顷刻间，就将楚墨已经干涸的丹田，注入了大量的元力。

　　呼！

　　一个大周天之后，楚墨长出了一口气，缓缓睁开双眼。

　　那种强烈的疲惫感和虚弱感，一扫而空。

　　虽然身体中的伤势依然严重，但楚墨却明显的感觉到，自己的境界，再度有所提升。从铁骨境的中期，提升到了铁骨境的后期！

　　这才多久啊！

　　就连楚墨自己，都有些被这种进步的速度给吓到。

　　叮咚。

　　身后传来一阵滴水的声音。

　　楚墨回头看去，他用弑天挖出的石坑中，已经积满了水。

　　这水十分冷冽，喝起来还带着一丝甘甜。

　　楚墨所在的位置，已经从悬崖深入了一百多丈。是被他切割巨石，硬生生挖出来的一个山洞。

　　挖到这里之后，不知从什么地方，渗出的水，楚墨尝了一下，觉得很好喝。于是就挖了一个石坑，用来积水。

　　他不知道外面的情况，已经做好了在这里面长期生活的准备。

　　洞口处，也已经被楚墨用巨石给封死。若是有人出现在那里，楚墨肯定能在第一时间感知到。

　　咚！

　　咚！

　　就在楚墨准备走过去喝点水的时候，突然间听见滴水的地方，传来几声很轻微的撞击声。

　　楚墨顿时一脸警觉的看向那个地方，眼睛微微眯起。

　　手也摸到了弑天的刀柄之上。

　　一旦有什么问题，他可以在刹那间，直接斩出最强的一刀。


第176章 朱雀？

　　咚！

　　咚！

　　那声音并未因为楚墨的警觉而停止，反倒愈发变得有些急促起来。

　　咚咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　像是有什么东西，在拼命的撞击那个地方，就连滴下来的水，也都时而变得多一些，时而没有。

　　“难道说……那里面有活物不成？”

　　楚墨的嘴角微微有些抽搐起来。

　　就在这时，贴在他胸口的玉，突然间传来一股很强烈的热量。

　　“咦？”楚墨的眼睛一亮，同时也忍不住有些惊讶。

　　他的玉，对宝物的敏感程度，向来很强。比如说他在攀爬这道悬崖的过程中，就找到了几株品质极佳的元药，堪称极品。

　　但这百丈深的山崖深处，怎么可能出现活着的东西？

　　而且，这次玉的反应，好像是有点慢啊？

　　楚墨有些挠头，看着声响越来越急促的地方，心里面犹豫着，要不要帮忙把那地方挖开……

　　就在这时，楚墨胸口贴着的玉中，猛然间像是一块烧红了的铁，将楚墨烫得发出一声大叫。

　　“你要杀人啊！”楚墨忍不住大叫一声，抓开自己的衣服，低头看胸口有没有被烫坏。

　　就算被人砍了那么多刀，楚墨都没有吭过一声，可想而知刚刚的那股热量有多强。

　　随着楚墨这一声喊，撞击石壁的声音戛然而止。

　　石洞中瞬间变得安静起来。

　　但接着，楚墨便听见岩石的深处，传来一阵轰鸣的声音。

　　像是有一只巨大的生物，正在这岩石中疯狂钻行一般。接着，一股强烈的危机，降临到楚墨的心头。

　　随着这声音，撞击岩壁的声音，也变得有些疯狂起来。

　　咚咚咚咚……！

　　楚墨嘴角抽搐着，忍不住拿起弑天，朝着声音无比密集的地方，轻轻一划……

　　哗啦！

　　噼里啪啦！

　　扑通扑通！

　　一大堆黑色的东西，从那上面直接掉到楚墨之前挖的石坑当中。

　　接着，大量的水流，如同瀑布一般，轰然倾泻下来。带着一股凛冽的寒气。

　　与此同时，从岩石深处，竟然传来一阵十分难听的声音：“啊啊啊啊啊……”

　　接着……轰！

　　一道鲜红的影子，伴随着轰然的一声巨响，夹带着无数碎石，直接从岩石深处冲出来。

　　楚墨瞬间横刀站在石坑前面，冷眼看着这个不速之客。

　　然后，楚墨愣在那里。

　　因为眼前出现的，赫然跟传说中的朱雀，一模一样！

　　四象大陆远古的神话传说中，有四种灵物，不知因何从上界跌落，分别是青龙、白虎、朱雀和玄武。

　　这四种神兽来到四象大陆之后，法力尽失。但却依然拥有着难以想象的威能，世俗中人，根本无法靠近它们。

　　后来，这些灵物，在四象大陆上，留下一些血脉。这些血脉，都成了四象大陆上，顶级的九阶元兽！

　　这传说究竟是真还是假，历来争论不休。

　　但这并没有影响到四象大陆上的四块大陆，分别以这四种神兽来命名。也没有影响到这四种神兽的形象，从远古一直流传到今天。

　　别说楚墨这种从小喜欢杂学的人，就算是一个普通的孩子，对四种神兽的形象，也是无比熟识。

　　所以，此刻看见一只活生生的朱雀，出现在自己面前，楚墨整个人都呆在那里。简直不敢相信自己的眼睛。

　　这比他知道师父来自仙界还要让他感到震撼。

　　毕竟仙界的存在，并非传说，只是这世上绝大多数的人不知道罢了。但这些神兽，却在四象大陆世代相传，从古至今，已经不知传了多少代，早已经深入人心。

　　如今突然间见到四种神兽中的一种，出现在自己面前。

　　别说楚墨了，估计就算是孤城一剑、天外飞仙的人来了，也一样会目瞪口呆。

　　“凡人。”这只浑身火红，如同有火焰燃烧的朱雀，在盯着楚墨看了半天之后。突然口出人言，声音充满威严，一双眼中，也散着无上的皇者气息：“离开这里！这……不是你应该出现的地方。”

　　这声音冰冷，而且充满了威严。带着一股不容置疑的味道。

　　“为什么？”楚墨微微一皱眉反问道。

　　“你敢质疑本尊？”朱雀身上的火焰，开始猛烈燃烧起来。那股无上的皇者威压，铺天盖地的向着楚墨压迫过来。

　　楚墨可以清楚的看见，朱雀那双充满威严的眸子里，闪过一抹震怒之色。似乎因为楚墨的质疑而感到极度愤怒。

　　“质疑本尊，就等于找死！如同蝼蚁一般的人类，明白吗？”朱雀说着，身上的火焰变得更加猛烈，整个身体仿佛都跟着燃烧起来了。朝着楚墨直接走了几步，强烈的威压，浩浩荡荡，如同滚滚乌云遮蔽天空。

　　楚墨嘴角微微抽搐着，忍不住向后退了两步。

　　说不恐惧那是假的，这只朱雀的身上，散发着那股浩荡的皇者气息，带着强烈的威压。这种气场，纵然在魔君的身上，楚墨都没有感受到过。

　　不过，就算心中有再多的畏惧，但楚墨还是有种不太服气的感觉。同时内心深处，楚墨也隐隐的觉得，似乎哪里有点不太对劲。

　　他皱着眉头，想了半天，目光下意识的落到朱雀穿过岩石来到这里的那个洞上面。心中顿时一动，似乎明白了些什么。

　　接着，楚墨毫不犹豫的给玉传递了一道意念过去。

　　“玉，给我看看这个家伙……到底是个什么鸟？”楚墨此时，已经有点开始怀疑起这朱雀的身份了！

　　这个身上散发浩荡的皇者气息……拥有充满威严眼眸以及身上燃烧着熊熊火焰的家伙，任何人见了，恐怕都会毫不犹豫的把它当成是四大神兽中的朱雀。

　　可问题是，它来到这里的方式，有点太离谱了！

　　好歹是传说中的神兽啊！

　　有这样跟老鼠一样打洞过来见人的么？

　　而且，虽然这个家伙的目光充满威严，但楚墨却总感觉到，那威严的眼神背后，似乎带着几分狡黠的味道。而且，楚墨有种直觉，对面的这个家伙，对自己身后水坑中的这些奇怪的鱼……似乎十分垂涎。

　　当然，这也许只是楚墨的一种错觉。

　　但楚墨心中的怀疑，却是愈发强烈起来。

　　这时候，楚墨明显感觉到玉上传来强烈的热量，然后，楚墨下意识的，扫了一眼玉的空间。

　　他的嘴角，当场抽搐起来。

　　原本大量存放在玉空间中的极品药材，几乎在须臾之间……灰飞烟灭，彻底消失！

　　就算是用玉看魔君，也没有如此大的消耗吧？

　　楚墨欲哭无泪。

　　这时，玉也给他传递了一段信息过来。


第177章 大公鸡

　　“大公鸡！”

　　只有三个字，除此之外，神奇的玉，竟然没有再给出任何的解释！

　　好歹当初在看师父的病情时，玉还给出了：境界未知，体质未知，其它未知……这样的答案，可如今，看这只“朱雀”，竟然如此吝啬的只给出了三个字。

　　大公鸡是什么鬼？

　　楚墨直接被惊呆了，嘴角抽搐得更加厉害起来。

　　虽然他十分怀疑这只“朱雀”的身份，但却是做梦都没想到，这个家伙……竟然会是一只大公鸡。

　　见过从无比坚硬的石头里钻洞的大公鸡吗？

　　见过这世上有口出人言自称本尊的大公鸡吗？

　　见过能够浑身散发皇者气息燃烧火焰长的跟朱雀一模一样的大公鸡吗？

　　大公鸡……楚墨满头黑线，甚至怀疑神奇到近乎无所不能的玉是不是看错了。

　　公鸡是什么东西，楚墨自然最清楚不过。阳间一道菜而已……关于它的烹饪方法，千百年来，已经衍生出无数种。

　　什么鸡汤啊、鸡公煲啊、小鸡炖山菇啊、白斩鸡啊……简直多不胜数。

　　尤其是饕餮楼里面做的白斩鸡，更是楚墨的最爱。

　　想到这道菜，楚墨甚至有种要流口水的感觉。咽了一下口水，然后有些不怀好意的看向眼前的这只大公鸡。

　　“还不赶快滚？还站在那里做什么？等着本尊出手杀你么？”“朱雀”大公鸡厉声喝道，身上的火焰，升腾而起，散发出炙热的温度，将这石洞烤得如同一个大火炉。

　　楚墨身后石坑中的那些鱼顿时躁动起来，开始挣扎着，似乎想要从这里游走。

　　只是这石坑楚墨挖得极深，但却是死路一条，完全没有通向其他地方的通道。

　　上面流下的水流此刻已经漫过石坑，但流淌出来的那些水，全都被“朱雀”大公鸡身上散发出的炙热给烤干。

　　因此，这些鱼完全被困在石坑中，根本无法逃脱。

　　“你真的是朱雀？”楚墨眯着眼，看着这只大公鸡。玉给出的信息实在太少了，连境界都没有给出来。

　　哪怕给个未知也行啊！

　　楚墨心中想着。

　　“你敢质疑本尊？去死吧！”大公鸡勃然大怒，驾驭身上的火焰，轰然向楚墨烧了过来。

　　那炙热无比的热浪，顿时将楚墨给吓了一跳，因为那温度，竟然如同火山坑里面的岩浆一般。稍微接近，就有种要被直接融化的感觉。

　　但此时的楚墨，已经是没了退路，后面就是那个石坑，石坑后面……就是不知有多厚的石壁了。

　　因此，退无可退的楚墨，瞬间扬起手中的弑天，一招夺魂……朝着大公鸡直接斩去。

　　“啊！”就在弑天散发出气息的一瞬间，大公鸡猛然间发出一连串尖叫：“弑弑弑弑弑弑弑弑弑……弑天？他娘的见了鬼了，这鬼东西不是早就毁了吗？怎么会出现在这里？这不可能……不可能不可能不可能，老子一定是见了鬼了！”

　　嗖！

　　大公鸡以不可思议的速度，顺着它钻来的那个洞，直接钻进去……消失了。

　　这回轮到楚墨傻了，满头黑线的看着大公鸡消失的方向，心中已是震惊到无以复加。

　　学识渊博见识极广的魔君，完全不知道弑天的来历，只当楚墨有大机缘，得到了一把绝世好刀。在听到弑天这个名字之后，也没有任何反应。

　　但这只大公鸡，竟然在弑天散发出一点气息之后，瞬间叫出弑天的名字，而且，竟然毫不犹豫的落荒而逃了。

　　最重要的，大公鸡还在无意当中，说了一件事。它说：这鬼东西不是早就毁了吗？

　　这让楚墨想到了十轮血月当空的场景，忍不住大皱眉头，心中暗道：莫非这大公鸡，有着难以想象的来历不成？它怎么可能会认得弑天？这到底是怎么回事？

　　楚墨百思不得其解。

　　“哗啦。”

　　这时候，身后几乎快要干涸的石坑里面，传来一阵声音。

　　楚墨回头一看，忍不住乐了。

　　原来石坑里面的水，快要干了，大约有四五十条一尺多长，通体漆黑的无鳞鱼，挤在一起。

　　按说这么多鱼挤在一起，空气中应该会有腥气才对。但楚墨却没有闻见一丁点腥味，反倒闻见空气中，有一股令人心旷神怡的香气。

　　这在之前，绝对是没有的！

　　“莫非……是这些鱼身上传来的？”楚墨有些惊讶的看着这些鱼，把鼻子凑近了仔细闻了闻。然后发现，那股沁人心腑的香气，果然是从这鱼身上散发出来的。

　　“好东西啊！”楚墨忍不住赞叹道：“难怪那大公鸡如此疯狂的追赶。”

　　上面的水流，这时候再次注入下来，这石坑中的水，渐渐又多了起来。

　　楚墨想了想，一招手，直接将这石坑，收进了玉空间中。

　　因为之前有小树能在玉空间中存活，所以，楚墨觉得，这些鱼说不定也能在玉空间中存活。

　　至于这个实验会不会失败，楚墨并没有想那么多。他能感觉到这些鱼应该十分不凡，毕竟出现的地方太过离奇。加上那大公鸡的追踪。

　　但此时此刻，显然不是检验这些事情的时候。

　　因为就在楚墨刚刚收起这些鱼的一瞬间，大公鸡竟然又冒了出来。

　　“你你你你你……你把那些鱼弄哪去了？卑鄙的人类……你太无耻了！太不要脸了！你怎么能这么过分？龙鱼啊……大爷的龙鱼啊！还给我还给我还给我！”依然保持着朱雀模样的大公鸡像是疯了一样，冲着楚墨张牙舞爪。

　　“你刚刚不是被吓跑了？”楚墨看着大公鸡有些无语的问道。

　　“谁说的？本尊会被你一个蝼蚁一样的凡人给吓跑？简直开玩笑！本尊是有未完的事情，暂时走开了一下下。现在不就回来了吗？”大公鸡依旧一脸威严的注视着楚墨，试图用眼神镇压楚墨。

　　楚墨看了一眼大公鸡，冷笑着取出弑天。

　　大公鸡一看见弑天，眼神顿时变了，一双眼，死死盯着弑天，眼中的威严全然不见。良久，才抬起头，看着楚墨：“小子……你从哪得到的这把刀？”

　　“我为什么要告诉你？”楚墨冷冷的看了一眼大公鸡：“不过，要真想知道的话，你得先说你的来历！”

　　大公鸡一脸冷傲的道：“你们世俗凡人当中流传了万千年的四大神兽画像，你没见过吗？”

　　楚墨点点头。

　　“那你还问本尊是谁？”大公鸡的声音充满威严：“见到本尊，还不下跪？”


第178章 鸡爷

　　噗！

　　楚墨忍不住笑出声来，看着眼前眼中充满威严的这只“朱雀”大公鸡，一扬手中的弑天：“要不要再斩你一刀？我觉得……你这么大个，可以做很多盘白切鸡了。”

　　“放肆！”“朱雀”大公鸡顿时大怒：“如同蝼蚁一样的人类，你真的要跟本尊为敌吗？”

　　“我很好奇。”楚墨看着这只“朱雀”大公鸡：“你到底是从哪来的信心，冒充朱雀这种神兽，难道就不怕被天打雷劈吗？”

　　砰！

　　“朱雀”大公鸡两只爪子蹬地，直接向后退了一大步，然后一双眼中露出无比震惊的表情，死死的盯着楚墨：“凡人……你在说什么？”

　　“我说的还不够清楚吗？大公鸡！”楚墨一脸冷笑的看着眼前这只依然一副朱雀形象的大公鸡：“真的，我挺喜欢吃烧烤鸡翅膀的。”

　　“不可能不可能不可能绝对不可能！”大公鸡的眼中，露出一抹惊慌之色，看着楚墨：“你绝不可能看穿我的真身，说，你到底是怎么看出来的？”

　　“那么，现在我们能坐下来，一起心平气和的谈谈了吗？”楚墨有意无意的看了手中的弑天一眼。

　　大公鸡再次向后退了两步，然后说道：“跟你一个凡人有什么好谈的？”

　　这时候，大公鸡左看右看，依然没有看见刚刚的那些鱼，顿时又恼怒起来：“本尊追了十几年的鱼，就这样全都被你抢了。小子，你有点太过贪婪了吧？俗话说，见面分一半……”

　　“……”楚墨满头黑线的看着这只大公鸡，依然还是那副朱雀的形象。但这言谈举止……活脱脱就是一个熟知人类世界的小流氓，跟之前那种充满威严的样子，简直天上地下。

　　“怎么？你是不是觉得，看穿了本尊的真身，就有资格要挟本尊了？”大公鸡看着楚墨，那双眼中，竟然露出冷笑：“你太天真了，鸡爷不是跟你吹，就这破地方，什么狗屁四象大陆。鸡爷说自己的速度天下第二，就没人敢说自己是天下第一！”

　　“说到底，还是逃跑的速度快是吧？”楚墨面无表情的看着大公鸡。

　　大公鸡眼中露出羞恼之色：“小子你乱说什么？赶快把你的话收回去！鸡爷是那种没胆子的鸡？”

　　楚墨将一道元力注入到弑天当中。

　　嗡！

　　弑天发出一声嗡鸣，那股无形的恐怖杀意瞬间爆发出来一丝。

　　嗖！

　　大公鸡化作一道火光，以不可思议的速度，直接钻进了那个洞，又没影了。

　　过了好一会，才从那洞口露出一颗脑袋，愤怒的看着楚墨：“小子，要想好好谈谈，就赶紧把你那玩意儿收起来！”

　　楚墨笑了笑，将弑天收回到玉空间当中。

　　大公鸡这才松了一口气，从洞口钻出来，展开两只翅膀，扑棱了两下，摇身一变。直接变成了一只羽毛鲜亮十分威武神骏的大公鸡！

　　那体型，竟然没比之前的朱雀小多少。

　　看上去威风凛凛，看得楚墨都有些发呆，喃喃道：“真是一只大公鸡啊？”

　　“小子，别再惹我！鸡爷的身体中，流淌着的血脉，比朱雀不知高贵多少倍！鸡爷是凤凰血脉！懂吗？凤凰你听说过吗？”大公鸡举起一只翅膀，对楚墨指指点点，一脸的愤怒。

　　“那你变作朱雀的样子干什么？”楚墨无语的问道。

　　“还不是因为你们这群世俗凡人给逼的？你们这群目光短浅的蠢货，就只听说过朱雀，鸡爷有什么办法？”大公鸡有些丧气地说道。

　　“看上去，你似乎不是四象大陆本土的鸡？”楚墨问道。

　　“废话！鸡爷怎么会是这种破地方生长的？”大公鸡一脸骄傲，在原地走来走去，有些烦躁的道：“都怪你的那把破刀！不然的话，鸡爷堂堂天……咳咳，堂堂天上地下英明神武冠绝古今最帅的鸡，怎么可能沦落到这种破地方？”

　　“……”楚墨满头黑线的看着大公鸡：“你是九阶元兽？”

　　传说中，四象大陆上顶级的九阶元兽，全都智商卓绝。因为拥有神兽的血脉，所以全都可以口出人言。楚墨虽然没见过九阶元兽，但却听爷爷说过，这个传说是真的。

　　四象大陆上有记载的九阶元兽并不很多，大概只有那么十几种。但是否存在没被发现的九阶元兽，楚墨却不得而知。

　　毕竟四象大陆太大了！

　　人类探索不到的未知区域，也有很多。

　　“九阶元兽算什么东西？在鸡爷面前，全都得老老实实的跪下！”大公鸡大言不惭的冷笑道：“鸡爷来自……鸡爷来自……鸡爷凭什么要告诉你呀？”

　　楚墨看着大公鸡问道：“我可以不问你的来历，但你能给我说说，我这把刀的来历吗？作为回报，我可以送你一条鱼！”

　　“那鱼本来就是鸡爷的零食！是零食！懂吗小子？那些原本就都是鸡爷的东西！”大公鸡愤怒的看着楚墨：“现在是你这个小子，抢了鸡爷的东西！装什么大方啊！”

　　“那你不要？”楚墨看着大公鸡。

　　“要！”大公鸡的回答无比的快，节操之低，让楚墨甚至有些怀疑，自己跟这只大公鸡交流，到底是不是一件正确的事情？

　　“那就告诉我，我这把刀的来历。”楚墨说道。

　　“不能说。”大公鸡的眸子里，闪过一抹恐惧之色：“不是鸡爷为难你，小子，你如果够聪明，就应该把这把刀扔掉！”

　　“扔掉？”

　　“对，扔掉！”大公鸡一脸严肃：“你这把刀，代表着不祥。”

　　“为什么？”

　　“不能说。”大公鸡看着楚墨：“鸡爷是非常认真非常严肃的在提醒你，这把刀以后会给你带来大祸的！”

　　“那是以后的事情。”楚墨淡淡说道。

　　“那随便你好了。”大公鸡有些不甘的看着楚墨，想了一会，然后说道：“我可以告诉你一点点……”

　　“说。”楚墨看着它。

　　“但你必须答应鸡爷……”

　　“鱼，我知道。”楚墨说道。

　　“那些鱼，恐怕都已经死了。小子，储物戒指不能装活物，你太蠢了。龙鱼死了之后，味道就不美了。只能勉强用来充饥罢了。”大公鸡的眼神中，露出几分失落之色。

　　“它们都是活着的。”楚墨平静地说道。

　　“活着？”大公鸡的脑袋顿时一抖，用一面的眼睛看着楚墨，有些不可思议地说道：“你说那些鱼现在还是活的？你你你……你这凡人身上，竟然有这种高级的储物空间？”

　　说着，大公鸡似乎想到了什么，用一只翅膀，拍了一下自己的脑门，恍然道：“怪不得……鸡爷在你身上感受不到半点弑天的杀气。原来……那东西也在你身上。那么说来……混沌烘炉……也在你的身上了？”


第179章 苍穹神鉴

　　“那东西是什么东西？混沌烘炉？那又是什么？”楚墨一脸不解的看着大公鸡。

　　“那东西……”大公鸡话到嘴边，又咽了回去。然后开始上上下下仔仔细细的打量起楚墨来：“小子……你真的是个普通的凡人？鸡爷怎么觉得，你像是天界帝主的私生子呢？”

　　楚墨的心中顿时一动，他当然不会相信大公鸡随口胡扯的话。

　　但天界帝主这四个字，楚墨却是第一次听到！

　　连自己的师父魔君，都不是很了解天界的事情，这只大公鸡……怎么可能随口就说出来？

　　而且听上去，完全不像是在骗人，就算编瞎话……也没有那么容易编吧？

　　心里想着，楚墨随手，从玉空间的石坑中，抓出一条鱼。抓的过程中，还吓了楚墨一跳。因为这一尺多长的墨色无鳞鱼，竟然力大无比！

　　那力气，居然不比楚墨的力气小多少！

　　“难怪它们能将这坚硬的岩石都撞得咚咚作响，东西不大……力量竟然这么大！”楚墨感叹道。

　　大公鸡看见这鱼，眼睛顿时一亮，听了楚墨的话，顿时不屑的道：“你懂什么？这东西来到这个世界，受到这世界规则的压制，已经变得脆弱不堪。若是在……在上界，就凭你这点本事，想要抓它……简直就是异想天开！”

　　“这东西很值钱？”楚墨随口问道。

　　“那还用说，鸡爷不是跟你吹……”大公鸡话说一半，看见楚墨将原本快要递给它的那条鱼，又收了回去，顿时闭上了嘴巴：“其实……也不算很值钱的啦……”

　　楚墨翻了个白眼，有些鄙视的看着大公鸡，一副你少骗我的模样。

　　大公鸡有些尴尬的道：“好吧，你把鱼送给我，我可以多告诉你一点秘密。关于你那把刀，还有那面镜子以及混沌烘炉的事情。鸡爷都可以告诉你一些。不过事先说好，鸡爷也不敢说自己全部了解。所以，不保证说的都是对的！”

　　楚墨点点头，将在他手中挣扎的龙鱼扔给大公鸡：“你说就是。”

　　大公鸡一口叼住这条龙鱼，说也奇怪，到了大公鸡的嘴里，这条鱼竟然立即停止了挣扎！就像遇到天敌一般。大公鸡却是毫不犹豫，三下两下就给这条鱼吞了进去。

　　然后心满意足的打了个饱嗝，看着楚墨说道：“先说说你这把刀，它名为弑天，没有人知道它的真正来历。但有传说，据说它是混沌初开之时，天地间自然生成的一把刀，是这天下第一杀器！这个传说究竟是真是假，很难说，鸡爷也不知道。不过，它曾染过天界帝主的血，却是千真万确！”

　　“天界帝主是什么？”楚墨看着大公鸡问道。

　　“天界中最强的存在，称之为帝主！”大公鸡看了一眼楚墨，继续说道：“后来，天界暴乱，百族混战，这把刀再次显威。不知诛杀了多少强者，沾染了多少大能的血液。因此，这把刀被无数天界大佬给盯上，这也就造成了它更大的不祥。它在谁的手中，谁就都活不长！”

　　说到这，大公鸡有些幸灾乐祸的看着楚墨：“别看它现在就只剩下一段刀身，但在我看来，它依然是不祥的！所以，你自己自求多福吧。”

　　“一段刀身？”楚墨微微皱起眉头：“你说它不是完整的？”

　　“当然不是完整的！”大公鸡冷笑道：“不然以你的境界，想要拿起它来……简直是异想天开！”

　　楚墨皱着眉头，取出弑天。

　　大公鸡顿时一脸警觉的向后退了两步，怒道：“你没事把它拿出来干什么？”

　　“我随便看看……”楚墨翻了个白眼，仔仔细细的看着弑天，说道：“这就是一把完整的刀啊！”

　　“你懂什么？”大公鸡嘲讽道：“这把刀，当年在无数天界大佬的争夺之下，已经解体。有大能推测，弑天的刀身，应该是分成了三段。但却没有人能推测出它们的具体位置。刀身解体，化作三段，刀魂更是不知所终。”

　　“刀魂？”楚墨微微皱起眉头。

　　“这个你就更不懂了！这种神器，自然是有神魂的！”大公鸡轻蔑的看了一眼楚墨：“你根本就是个什么都不懂，什么都不知道的笨蛋。真不知道，弑天为什么会选择你？”

　　“弑天选择我？”楚墨不解的看着大公鸡。

　　“它不选择你……哪怕就在你面前放着，你都看不见它！”大公鸡不屑的看了楚墨一眼，然后说道：“昔年有天界神秘大佬，为了得到弑天，试图镇压。直接动用了传说中的禁器——同样形成于混沌初开时代的苍穹神鉴！”

　　“苍穹神鉴？”

　　“对，苍穹神鉴，它的价值，说起来简直无法估量。他可鉴世间万物，包括人！可修复这世间任何的功法！因为有传说，这苍穹神鉴，本身就是大道的化身！这天地间，任何的功法，都逃不出天地大道的法则。”大公鸡一边说，一边留心观察着楚墨脸上的表情。

　　楚墨却是一脸茫然的样子，大公鸡顿时心中升起几分疑惑，心道：莫非苍穹神鉴没在这小子身上？鸡爷可是听说，当年弑天和苍穹神鉴搅在一起，一同失踪的。

　　大公鸡一开始不说这件事，随后改变主意。自然是有它自己的想法的。

　　弑天它的确是不想要，这把刀太过不祥。可苍穹神鉴……它却无比垂涎！那东西，当真是这世间最神奇，也最独特的宝物了。

　　不夸张的说，得到苍穹神鉴，几乎就等于有机会得到这世间的全部极品宝物！

　　楚墨脸上没有任何表情，这得益于魔君对他的种种磨练。但心中……却早已经开始了翻江倒海。

　　“苍穹神鉴……原来，我的玉，它叫做苍穹神鉴！可鉴世间万物，包括人！怪不得……它可以轻易的分析出别人的境界。原来这竟然是天界神物！可修复任何功法……难怪它会自动补足天意我意，可以将自己修炼的全部功法，改良到完美层次……原来如此！”

　　楚墨心中翻起巨浪，脸上依然一片茫然，看着大公鸡：“然后呢？”

　　“然后什么？”大公鸡觉得苍穹神鉴没在楚墨的身上，顿时兴趣缺缺，说道：“那位大佬当年动用苍穹神鉴，想要镇压弑天，结果，双方杀得天昏地暗。苍穹神鉴上的十颗苍穹之石都全部被打飞了……不知所踪。”

　　楚墨心中顿时想起那十轮血月！

　　想起弑天自玉空间中飞出，斩向十轮血月凝结在一起，形成的那一轮巨大红月。

　　大公鸡叹息道：“都是传说级的神器啊！结果就这样两败俱伤。真是可惜。”


第180章 混沌烘炉

　　楚墨看着大公鸡问道：“那你刚刚说的混沌烘炉……又是什么东西？”

　　“混沌烘炉啊，是天界的丹神帝主炼丹之物。据说这混沌烘炉，也是混沌初开时，自然形成的宝物。传说不但可以炼丹，连天都能炼，嘎嘎！”大公鸡幸灾乐祸的道：“当年丹神帝主也参与到对弑天的争夺当中，结果，毛都没得到不说，连手中的至宝都赔了进去。嘎嘎嘎嘎！”

　　楚墨想到玉空间中的大青石，几乎可以炼制任何丹药，还能直接给出药方。甚至可以根据自己的想法，自行调整药方。

　　原来这大青石，竟是混沌烘炉，也是一件神物！

　　这个发现，让楚墨既兴奋又有些无语。同时，内心深处，充满复杂的情绪。

　　按照大公鸡的说法，弑天、苍穹神鉴和混沌烘炉，就算在天界，也是真正的终极重器，苍穹神鉴和混沌烘炉，都是天界十大重器之一。至于弑天，就连天界中的大佬，都不惜为了它而不顾一切。已经超越了十大重器！

　　然而，这三件神物，竟然全都落在了自己身上！

　　苍穹神鉴，化作一块看似寻常的玉，一直以来，就戴在自己的身上；混沌烘炉，化作一块普通的大青石；弑天，也一直隐藏在玉的空间当中。直到他在草原上，进入到那处神秘的空间时，弑天才突然间出现。

　　也就是说，这三件随便一件，在天界中都能掀起血雨腥风的神物，竟然一直在他的身上！

　　联想到自己孤儿的身份，楚墨的心都有些震颤：我是谁？

　　这个问题，楚墨曾经一度问过自己。但却从来没有哪一次，像这次这样，内心都在颤抖。

　　“为什么这些神器，都出现在我的身上？”

　　楚墨心中愁肠百结，但脸上，却露出平淡的表情，点了点头：“真是好宝贝啊！”

　　“哎，你这种凡人，根本就不懂这宝贝意味着什么。”大公鸡耷拉着眼皮，看了一眼楚墨，然后说道：“你这把刀，是怎么得到的？”

　　楚墨想了想，说道：“去年我在外面历练，经过一片大草原的时候。很多人都在那里争夺机缘，说那地方，有一座仙府……”

　　“呸！”大公鸡冷笑着说道：“仙府？这破地方？开什么玩笑？”

　　楚墨脸黑黑的瞪了大公鸡一眼：“这破地方再怎么不好，你不也在？”

　　“呃……”大公鸡顿时语塞，尴尬地笑道：“你说，你接着说。仙府就仙府吧……”

　　楚墨翻了个白眼，说道：“我当时运气比较好，无意中撞了进去。却没想到，根本就不是什么仙府。而是一处神秘的空间！我在那空间中，看见天空中并排挂着十轮红色的月亮！”

　　“十月当空？红色的？”大公鸡的眼睛顿时一亮，有些激动地问道：“是这样吗？”

　　楚墨点点头。

　　大公鸡顿时催促道：“然后呢？快说快说快说！”

　　“然后，那十轮鲜红如血的月亮，合二为一，出现在天空中。而且越长越大，几乎将整片空间给占满！”楚墨一边说，一边观察着大公鸡的表情。

　　大公鸡似乎没有隐藏自己的情绪，或许也不想掩饰什么。它的眼中，露出回忆、伤感、愤怒种种不同的复杂光芒。

　　“再后来，出现了一道血光，我根本就不知道那道血光是从哪射出来的。直接斩向那轮巨大无比的血色月亮。”楚墨一边说，脸上一边露出回忆之色，一双眸子里，带着几分惊恐：“之后我就晕过去了，后面的事情，都不知道了。等我再醒来的时候，已经是在外面。一把刀，就放在我的身旁，就是弑天。”

　　“原来如此。”大公鸡的脸上，露出几分释然之色，说道：“你多半是掉进记忆之门中了。”

　　“记忆之门？”

　　“就是一种时光的碎片，很神秘，很了不起。鸡爷也不是很懂这个。反正，掉进记忆之门，可以看见一些极为古老的事情。甚至有可能看见远古大能讲经的场景，从而收获巨大！当然，这种机会，很难得到。”大公鸡淡淡说道：“你掉进的记忆之门，是你这把刀带来的。”

　　楚墨似懂非懂的点点头。

　　大公鸡说道：“当年天界混战，导致天下大乱。弑天崩碎，苍穹神鉴分裂，混沌烘炉消失……直接将天界、仙界、灵界的界域全部击穿。你在草原上得到的这一截刀身，就是远古时代，从天界击穿界域掉落下来的。”

　　“远古时代……”楚墨轻声咕哝了一句，然后看着大公鸡：“那你呢？你又怎么知道这么多事情？莫非……你也是天界下来的？”

　　大公鸡不屑的一扭头：“不告诉你！”

　　楚墨笑了笑，说道：“你既然都跟我说了这么多的事情，现在才说不告诉我，是不是有点晚了？难道我还猜不出……你是来自天界的？”

　　“狡猾的小子。”大公鸡既没有承认，也没有否认，只是看了一眼楚墨，说道：“这一届还好，没有人知道弑天，灵界和仙界……应该也没什么人知道。不过有朝一日，你若是到了天界。你再敢拿出弑天的话，就会明白……它到底有多么不祥了！”

　　楚墨嘴角抽了抽，心道：綦筱雨应该就在灵界，她分身下界，肯定是有特殊的目的。有朝一日飞升到灵界之后，我自然是要帮她的。到时候需要面对的困难，恐怕不会太小；当我飞升到仙界，我修炼的这些功法，一旦施展，必然会被很多人怀疑。我师父的仇恨，我这当徒弟的自然也是义不容辞……也就是说，我到了仙界，同样不会安生；就算我天赋卓绝，运气也同样好到极致，一路荆棘的冲到天界……居然还有更大的困难在等待着我！

　　三件能够引起天界大佬相互厮杀的神物，都在我的手上……

　　楚墨忍不住翻了个白眼，心中暗道：我怎么突然有种感觉，似乎，唯有这四象大陆……才是我真正的福地啊！

　　“不过小子，你怎么会来到这个地方？还把鸡爷的零食都给抢走了？”大公鸡一脸不爽的看着楚墨。

　　“我在到处历练啊！”楚墨面不改色地说道。

　　“不是被人追杀？”大公鸡一双鸡眼里面，全都是不屑的冷笑。

　　“当然不是！”楚墨面不改色。

　　大公鸡嘎嘎怪笑的嘲讽道：“那外面的那个比你强大的人类，又是怎么回事？”

　　像是为了印证大公鸡的这句话，被楚墨用巨石堵住的石洞外面，传来一声轰然巨响！

　　轰隆！

　　整个石山，似乎都跟着震动起来。


第181章 愤怒的华栓牛

　　“华楠他爹……那个老家伙！”楚墨顿时脸色一黑，自己拿那么多的巨石，都没能被他给砸死。只将他从山崖砸落，想不到，他这么快，竟然又爬了上来。这份执念，当真大得吓人啊！

　　“小子，我看你绝不是他的对手。”大公鸡有些不怀好意的看着楚墨：“要不要……我帮你一下？”

　　“你会那么好心？”楚墨斜睨着大公鸡，有些不信。

　　“你这是什么话？鸡爷何等的身份地位？会骗你一个蝼蚁般的人类？”大公鸡顿时不高兴了，一双眼瞪得老大，不满的看着楚墨。

　　“你连我都打不过吧？”楚墨看着大公鸡，毫不留情的揭穿。

　　“鸡爷忌惮的是你手里面这把刀！”大公鸡怒道：“你以为鸡爷怕的是你？天真！”

　　“那你要怎么帮我？”楚墨冷笑道。

　　大公鸡伸出一只翅膀，一指岩石上它钻出来的那个洞：“你可以从那里面钻进去！”

　　“你就是这么帮我的？”楚墨气极而笑：“让我从那个洞爬上去，然后人家不会从后面追上来，是吗？”

　　“它当然会追上来！”大公鸡瞪着楚墨说道：“你不用那种眼神看鸡爷，你当鸡爷是那种没脑子的？你从这个洞爬上去，然后鸡爷帮你殿后！鸡爷身上的气势，肯定会吓到他！”

　　“然后呢？”楚墨问道。

　　大公鸡笑道：“然后你爬到尽头，就会明白了！别说那个人类，就算这世上最强的人来了，也绝对不敢靠近半分！”

　　“说人话！”楚墨不满的看着大公鸡。

　　“鸡爷本来就不是人！”大公鸡瞪了楚墨一眼：“这通道的尽头，是一个巨大无比的龙穴！昔年曾有青龙在这里修炼过，懂吗小子？这是修炼的绝佳之地！鸡爷将这种地方都让给了你，你说，你要怎么感谢鸡爷？多少条龙鱼？”

　　“……”楚墨有些无语的看着大公鸡：“你先说，这龙穴别人怎么接近不了？既然别人接近不了，我凭什么就可以？”

　　“你傻呀？你就不能长点心吗？真是让鸡爷头疼！你手里面拿着那把凶刀，这世上哪有什么东西的气势能够镇压你的？一旦激起你这把凶刀的性子，随便散出一律杀气，就给灭了！”大公鸡没好气的道：“你当别人也像你一样吗？其他人，根本就没办法靠近那里！龙穴中散发出的威压和气势，就足够让他们喘不过气来！强行靠近，会让他们的身体龟裂、灰飞烟灭的！”

　　“我不会？”楚墨眯着眼，看着大公鸡，他有点不敢相信这只大公鸡，会好心好意的帮助自己。

　　大公鸡怒道：“不去拉倒！你当鸡爷真的那么想帮你吗？鸡爷看重的是你竟然拥有可以养鱼的储物空间！你要是活着，鸡爷想吃零食的时候，不用那么麻烦而已！”

　　“你想跟在我身边？做我宠物？”楚墨恍然大悟。

　　“宠物你个头！”大公鸡直接跳脚，暴怒道：“鸡爷还想把你当成人宠呢！滚滚滚，鸡爷不想帮你了！你去面对那个比你强大无数倍的人类去吧！”

　　楚墨嘿嘿一笑：“别恼啊，你想以后跟在我身边是吧？这个可以啊！我的储物空间，的确可以养鱼，不但可以养……还可以繁殖呢！这鱼在这里，被你越吃越少，而且还经常有人类觊觎，是吧？总有那么几个不怕死的，敢跟你争一争。所以你也很无奈，对吧？”

　　大公鸡一脸晦气的表情，把脑袋别到一旁，懒得搭理楚墨。

　　轰！

　　哗啦！

　　轰鸣的巨响声音，距离这边越来越近。

　　很显然，华栓牛已经是疯了，为了给儿子报仇，什么都不顾了。

　　楚墨看了一眼大公鸡，深吸一口气，决定相信这只鸡的话。岩石上那个洞，虽然不大，但楚墨从那里面钻进去，却是不难。

　　进去之后，楚墨在洞穴中爬行前进，速度并不快。试探着摸了摸洞穴的四周，发现竟然十分光滑。楚墨的心中不由感到几分奇怪，因为这洞穴，明明是这只大公鸡刚刚钻出来的。

　　“喂，大公鸡，这洞穴你是怎么弄出来的？”楚墨不由小声问道。

　　“什么怎么弄出来的？”大公鸡冰冷的声音呢，从楚墨身后传来，但却直接响在楚墨的精神识海当中。

　　“洞穴不是你刚钻出来的吗？怎么四周这么光滑？”楚墨也改为传音。

　　“这个？鸡爷身上的火你以为是假的？”大公鸡傲娇的回了楚墨一句。

　　就在这时，楚墨听见身后不远处，轰鸣声加剧，在一声剧烈的轰鸣之后。传来华栓牛那疯狂的声音：“小畜生，看你这回还往哪躲？”

　　“楚墨？楚墨？你给我滚出来受死！”

　　“人呢？不可能不在这里！你没有别的路可走！”

　　一身伤痕，怒发冲冠的华栓牛，站在刚刚楚墨站立的地方，打量着这巨大的洞穴内部，嘶吼咆哮起来。

　　就算换做山的另一侧，想要爬上来，也没有那么容易。华栓牛在攀爬的过程中，还遇到了一只六阶巅峰的元兽。

　　那是一只六阶的灰鹰！

　　或许是华栓牛攀爬的地方，太靠近这只灰鹰的窝了。于是受到这只灰鹰的疯狂攻击。

　　虽然华栓牛高出这只灰鹰一个大境界，但他人在悬崖上，哪有像在平地上那样自如。在灰鹰的疯狂攻击之下，险象环生。到最后，不得不燃烧元力，发出最强一击。将灰鹰打伤，直接飞走。

　　虽然灰鹰飞走了，但华栓牛的元力消耗，也达到了一个很可怕的地步。身上还带着好几处灰鹰抓伤的伤口，鲜血横流。

　　终于来到楚墨藏身的那个挖出来的山洞，却发现被楚墨用巨石堵住了洞口。华栓牛当场狂性大发，根本不在意楚墨会不会察觉，直接出手，轰击那些巨石。

　　硬生生的将所有的巨石，轰个粉碎，最终打开这条通道。

　　结果，却发现楚墨不在这里。

　　那种愤怒和失望，让华栓牛简直有种要疯的感觉。

　　不过随后，华栓牛就发现了头顶岩壁之上，那个不大不小的洞。忍不住咬牙切齿的道：“原来是想要学老鼠钻洞，小畜生，我倒要看看，你能钻到哪去！”

　　华栓牛说着，纵身一跃，直接钻进了这个洞里面，疯狂的向前爬去。

　　不过刚爬了一会，突然间感觉到有一股让他浑身颤抖的威压，如同一股洪流……轰然而至！

　　华栓牛顿时浑身瘫软，眼中露出无比骇然的光芒。


第182章 龙巢

　　“这是……什么？”华栓牛感觉自己浑身都瘫软下来，一动都不敢动，仿佛这一股威压，能将他压得粉身碎骨一般。没有人回答他，过了好一会，那股威压才渐渐消失。

　　华栓牛浑身上下，都已经彻底被汗水浸透。他长长的出了一口气，感觉像是从死亡中挣扎出来一样。

　　但，复仇的信念，支撑着他，继续向前爬去。

　　距离华栓牛很远的地方，大公鸡有些惊讶的传音给楚墨道：“小子你干了什么伤天害理的事情，那个家伙怎么会如此恨你？”

　　“我杀了他的儿子。”楚墨答道。

　　“哎呀呀，看不出，你竟然还是个小恶棍啊！”大公鸡怪笑道。

　　“你才是恶棍！”楚墨怒道：“他儿子想杀我，想抢我的东西！”

　　“嘎嘎嘎，那就送给他好啦，你们人类不都标榜自己很善良的吗？”大公鸡揶揄道。

　　“看来你对人类有很深的误解啊，是不是他们也想把你给炖了？”楚墨冷笑道。

　　“哼！”大公鸡冷哼一声，不再搭理楚墨。

　　就这样，楚墨顺着这个洞穴，一路爬行。大公鸡在后面殿后，一共释放了四五次威压。

　　虽然每一次的威压都是如此强烈，但华栓牛的抗压能力……却是一次比一次强。到最后，干脆咬牙切齿，顶着威压继续向前爬行。

　　这时，楚墨也终于爬出了这个洞穴，然后，发现眼前出现了一个巨大无比的封闭空间！

　　这空间，足有七八十里方圆，高也有二三十里。置身于这里，让楚墨有种自己太过渺小的感觉。

　　空间的上方，有十几条巨大的通道，不知通向何方。

　　这片空间的正中间，是一个二十多里方圆、四十多里高的巨大巢穴！

　　仔细看去，这巢穴其实跟寻常的鸟窝，并没有什么不同，就是被放大了无数倍。

　　但筑成这巢穴的木藤，却是连楚墨胸口的玉……也就是苍穹神鉴，都散发出一阵阵热量。

　　“神木筑巢！小子，你仔细看看那些青藤，它们其实还都是活着的！拥有着极为顽强的生命力！其中有几种藤，有其他生灵过去，会直接发动猛烈的攻击！”大公鸡站在楚墨身边介绍道：“你把弑天收起来试一下。”

　　楚墨依言将弑天收回。这边弑天刚刚消失，那边一股难以想象的恐怖威压，排山倒海一般的轰然而至！

　　瞬间将楚墨淹没！

　　砰！

　　楚墨的身子，毫无悬念的直接被这股威压击飞，狠狠撞击在后面的石壁上面。

　　噗！

　　一口鲜血从楚墨的口中喷出。

　　接着，那巨大无比的龙巢上面，大概有七八十跟灰突突……看不见一点绿色的木藤，如同长矛一般，朝着楚墨直接刺过来！

　　电光石火之间，楚墨将弑天取出。

　　弑天像是被这股恐怖的威压给激怒，一道血光顿时亮起。

　　嗡！

　　发出一声铮鸣。

　　浩瀚的威压，瞬间消失！

　　那七八十跟如同长矛一般刺过来的灰色木藤，也都像是遇到了最可怕的事情一般，疯狂的往回收去。

　　但却被弑天发出的那道血光从中间扫过，直接给斩断！

　　噼里啪啦的掉了一地！

　　足有十几里长的木藤，掉落在地上，还像是巨蟒一般，疯狂的挣扎扭动。甚至发出吱吱的声响。

　　这一幕，将楚墨给惊得目瞪口呆。

　　龙巢中散发出的这股威压，对楚墨的伤害不算太大。但也让他的五脏六腑，有种移位的感觉。

　　“你坑我！”楚墨随即对大公鸡怒目而视。

　　“嘎嘎嘎嘎！”大公鸡发出一连串的怪笑，然后说道：“只是想让你感受一下这龙巢的可怕程度罢了，你看，鸡爷都没有趁机对你出手！”

　　说这话的时候，大公鸡眼中充满正气。心中却是有些遗憾：这小子的反应实在是太快了！鸡爷完全没来得及出手。苍穹神鉴到底在不在这小子的身上呢？

　　感情这只大公鸡，还在打着苍穹神鉴的主意。

　　“这是当年的青龙巢穴？”楚墨也不愿跟大公鸡计较这个，拎着弑天，一边往里面走，一边问道。

　　这里的恐怖威压，对大公鸡似乎没有任何影响。它跟在楚墨身边，溜溜达达。然后回答道：“是啊，那条恶龙，当年从破碎的空间跌落到这个世界之后。就开始四处作恶！到处安家，到处筑巢。这里……只是它其中一个巢穴罢了。像这样的巢穴，四象大陆上还有很多，嗯，至少不下二十个！”

　　“……”楚墨有些咋舌，问道：“它筑这么多巢干什么？”

　　“当然是到处安家啊！鸡爷的话说的不够清楚吗？你看看今天这个世界上，有多少它的后裔血脉就知道了！所有九阶元兽中，青龙的血脉后裔是最多的！”大公鸡一脸不屑的冷笑道：“就是一条风流的恶龙。”

　　楚墨有些怪异的看了一眼大公鸡：“你不喜欢它？”

　　大公鸡脱口而出道：“那个混蛋，不但喜欢雌性，特么的对雄性也不放过。当年鸡爷……咳咳，没什么，鸡爷这么英明神武，那种小爬虫，在鸡爷面前，只有跪下颤抖的份儿！”

　　楚墨却是有些不信的看了一眼这只大公鸡，心道：你连我都打不过，还有本事让青龙给你跪下？

　　不过楚墨对大公鸡无惧这里的威压，也感到十分佩服。这个家伙，除了很爱吹牛，又有点腹黑之外，总体看上去……还算过得去。不过该防备也得防备，就像刚刚它算计自己那一下，天知道它是不是还有别的目的。

　　“这青龙……算是几级的兽？”楚墨随口问道。

　　“几级？这个还真不好说。”大公鸡扑棱着翅膀，思考了一会，然后说道：“反正，这东西也是当年从天界，跟着鸡爷一起掉下来的。大概……咳咳，跟鸡爷差不多？反正，都是你手里这把凶刀的受害者！”

　　楚墨从大公鸡这里，获悉了太多不被人知的惊人秘密。包括四象大陆上传说中的四大神兽，竟然有可能来自天界……这消息，简直太惊人了！

　　整个四象大陆，如今除去楚墨师徒之外，恐怕都没人知道天界的存在！

　　“四象大陆的兽，叫元兽，灵界的兽，是不是就叫灵兽？仙界的是仙兽？天界的……莫非是天兽不成？”楚墨看着大公鸡：“青龙是天兽，对吧？”

　　“你你你你你……你怎么猜出来的？”大公鸡像是被吓了一跳，用怪异的目光看着楚墨：“你这小子，是妖孽吗？”


第183章 有种你过来

　　“我就随便说说而已，真的是这样？”楚墨有些惊讶的看着大公鸡。

　　大公鸡也是一脸无语的看着楚墨。

　　就在这时，身后突然间传来一声暴喝：“楚墨……小畜生，终于被我抓到你了，你的死期到了！”

　　这一声暴喝，在这巨大的空间中，如同一声惊雷，震得人耳膜生疼。

　　接着，就传来一声惨叫。

　　“啊！”

　　砰！

　　楚墨和大公鸡同时回过头去，看见几里外，大公鸡钻出的那个洞穴口处，一动不动的趴着一个人。

　　楚墨嘴角抽了抽，一脸同情地说道：“不会死了吧？”

　　大公鸡看了看，摇摇头道：“应该不会死，刚刚他一定是往前冲了，不然的话，只站在洞口处，还是比较安全的。虽然也能感受到那股威压，但不会有太大问题。”

　　楚墨摇了摇头，心中倒是真的有几分同情起这个为了报仇不顾一切的人来。

　　华楠的死，当真是一个悲剧。楚墨等于是给妙一娘背了这个黑锅。但楚墨坚信，就算当时妙一娘不出手，他也肯定会出手的！

　　华楠第二次就不应该再出现在他们面前！

　　难道只许你出手杀人，就不许别人还击？哪有这个道理！

　　所以，楚墨能够理解华栓牛给儿子报仇的这种心情，但却不代表他认同对方的做法。不过双方之间，也没什么可沟通的了。早已经是不死不休的局面，楚墨也不想试着去解释什么。

　　过了好半天，华栓牛才挣扎着，从地上爬起来，大口大口的喘着粗气。看这那两道距离他越来越远的身影，华栓牛的眼中充满震撼和不可思议。到了此刻，那种仇恨的光芒，反倒少了很多。

　　因为仇恨已经深入到灵魂当中，不需要再表现在眼里。

　　“那是……一只鸡？一只巨大无比的鸡？”华栓牛看着楚墨身边的大公鸡，简直不敢相信自己的双眼。他用力的揉着自己的额头，怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　这时候，大公鸡似有感应，转回头，远远的看着华栓牛：“蝼蚁，你看什么看？”

　　“真的……这是真的……一只大公鸡？”华栓牛目瞪口呆的看着大公鸡，嘴里喃喃道：“莫非……这是一种从来没有过记载的九阶元兽？”

　　“九阶元兽你个头！”大公鸡顿时恼了：“你们这群没有见识的愚蠢蝼蚁！”

　　楚墨扫了一眼大公鸡，显然，这只鸡刚刚骂人的时候，连带着把自己也扯进去了。不过楚墨也没生气，不管怎么说，这大公鸡也算是帮了他。

　　华栓牛嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“想我华栓牛……一身实力，早已经到了明心境，在这世间，走到哪，不是受人敬仰？今天竟被一只鸡给嘲笑了。”

　　“楚墨！你给我滚出来！”华栓牛咕哝着，突然间又是一声暴喝，整个人，真的已经是彻底疯了。再一次，向楚墨冲过去。

　　轰！

　　龙巢中散发出的那股恐怖威压，再一次将华栓牛的身体给轰飞出去。

　　砰！

　　狠狠撞击在石壁上。

　　这一次，华栓牛冲的挺狠，摔的自然也就更狠。

　　哇的一声，喷出一口鲜血。

　　一双眼中，露出无比不甘的光芒，嘶吼道：“为什么？为什么楚墨能平安无事的走进去？为什么我华栓牛就不行？老天……你不公！你不公啊！”

　　噗！

　　华栓牛再次喷出一口鲜血。整个人摇摇欲坠，几乎要倒在地上。

　　那双眼中，也忍不住流下泪水，喃喃道：“我只想给我的儿子报仇……我错了吗？我错了吗？老天……你是不是在故意玩我？我上辈子到底做了什么孽？要这样对我？”

　　“果然是一群愚民，居然相信老天……连天道无情都不懂。”大公鸡抖了抖毛，冷笑道：“天是大道，大道无情，在天道之下，天下万物，无论生灵还是尘土，都是一样的。莫非因为你是生灵，可以张口求老天，老天就要答应你？若是那样，对尘土、石头这些死物，岂不是很不公平？”

　　楚墨沉默着，在心里面琢磨着大公鸡的这番话。看似在嘲讽华栓牛，但实际上，却蕴含着楚墨从来没有接触过的无上道理。这只大公鸡的来头，果然是不简单！

　　楚墨心中暗道：不能被它喜欢吹牛的表象给骗到了。

　　“楚墨……有种你出来！”华栓牛的声音，充满悲愤：“你给我出来啊！出来！滚出来！”

　　“有种你进来。”楚墨站住，回头看了一眼华栓牛，淡淡说道。

　　阿噗！

　　华栓牛五脏六腑又是一阵剧烈的翻腾，再度喷出鲜血，然后咬牙道：“楚墨，你我之间，肯定有一个要死！”

　　“那你去死吧。”楚墨淡淡的看他一眼：“我还年轻。”

　　华栓牛仰天吼道：“我的儿子……他也年轻！但却死在你的手上！何其无辜？”

　　“没有你的纵容，他也不会有今天。而且，他死后，我将他跟孙一菲葬在一起，也算成全了他。”楚墨的声音，变得有些冰冷，虽然已经不想去解释什么。但华栓牛的话，还是让楚墨有种憋闷的感觉。

　　人性是复杂的，很难用好坏两个字去衡量。

　　就像华楠很爱孙一菲，对孙一菲虽然不够尊重，那也是华楠自身的性格原因。他对孙一菲的喜欢和爱，却是一点都不少，甚至为了孙一菲，可以放弃让无数人都为之疯狂的那些利益！

　　飘渺宫的一份传承，引起两个大陆武者的争夺……足见这份利益之大。

　　但华楠为了孙一菲，却硬生生将其放弃了！

　　从这点来看，华楠是个痴情的人。如果只看这一点，那么，人性的光辉，在华楠身上还是十分闪亮的！

　　但华楠为了自己的利益，和孙一菲一起算计妙一娘。

　　同样是为了一份飘渺宫的传承，不顾一切……甚至不惜为此大开杀戒。也要将妙一娘的那份传承抢到手。

　　从这件事上来看，华楠又是个不折不扣的恶人！

　　为了自己的目的，不顾他人死活。完全是个自私冷血到极致的人！

　　也正是因为华楠和孙一菲两人当时的举动，才有了现在的千里追杀。可以说，华楠和孙一菲两人，是整件事的源头！


第184章 死都不改的执念

　　楚墨看着一次次冲向自己，然后一次次被龙巢威压击飞的华栓牛，淡淡说道：“我不相信，作为一个明心境的武者，一个门派的长老。你会不明白这件事的起因是什么，你会不明白自己儿子做的那些事情。你找我报仇，无可厚非，因为不管是因为什么原因，他终究是死在我的手上。但你现在却做出一副你儿子是受害者……你是受害者他爹的姿态，有意思吗？”

　　“居然有脸说一句何其无辜……你到底是怎么想的？”楚墨远远看着华栓牛：“实话告诉你，这个仇，你是永远都别想报了！”

　　华栓牛此时已经受了极重的伤，他趴在地上，甚至连挣扎的力气都几乎失去了，嘿嘿惨笑：“小畜生，你没有娶妻生子，你没有当爹……你永远都不会理解我的这种感受。不错，我知道华楠有错，我很清楚他做了些什么！但这些其实都不重要。重要的是，他是我儿子！你杀了他，我就要杀你！”

　　楚墨沉默了一会，点点头：“那就来杀吧。”

　　华栓牛哆嗦着，从身上取出一瓶丹药，喃喃道：“这丹药，是我当年遇到的一位高人给我的。那位高人告诉我，有朝一日，遇到绝境的时候，可以服下这枚丹药。这丹药，服用之后，必死无疑，但却可以将自身的实力，提升一个完整的大境界！楚墨……你应该感到荣幸，我一个明心境的强者，因为你……服下这枚丹药。纵然是死……我也要给我儿子报仇！”

　　站在楚墨身旁的大公鸡冷笑道：“提升一个大境界？悟心境么？没用的！听鸡爷一句劝，你走吧！他说的没错，你报不了这个仇。”

　　“走？我不会走！”华栓牛一脸疯狂的看着楚墨，咬牙道：“我说过，就算是死，我也要拉着你这小畜生一起死！”

　　说着，华栓牛直接将丹药吞入口中。接着，一股强大的气息，自华栓牛身上爆发出来。他身上那严重的伤势，在飞速的恢复中。同时，华栓牛感觉到自己的身体中，又拥有了无穷无尽的力量。

　　他一脸狰狞的朝着楚墨这边走来。这一次，华栓牛直接走出了三四里远！

　　龙巢中散发出的那铺天盖地的威压，似乎都无法阻拦这个疯狂的男人。但就像大公鸡说的那样，这一切，真的依然是无用的。

　　这具龙巢，是当年青龙用各种神藤神木，亲手筑成。拥有着难以想象的巨大威压。哪怕华栓牛此刻的实力，已经达到悟心境的层次，但面对这威压，依然没有任何意义。

　　轰！

　　可怕的威压，再一次将华栓牛击飞，狠狠的撞在石壁上。

　　将那坚硬无比的石壁，都撞得隆隆作响，碎石稀里哗啦的掉落下来。

　　华栓牛仰天长啸，悲愤欲狂。

　　“楚墨……告诉我，你究竟是怎么做到不受那威压影响的？”华栓牛口吐鲜血，冲着楚墨怒吼。

　　楚墨看了华栓牛一眼，扬起手中的弑天：“我有神器。”

　　“呵呵……哈哈……嘿嘿！”华栓牛惨笑起来，喃喃道：“谢谢你！让我死也瞑目了！你说得对，这个仇，我华栓牛，的确是没有能力报了！楠儿……你看到了吗？”

　　最后一句，华栓牛是吼出来的，他的眼中，泪水滚滚而落：“楠儿……不是爹不尽力，是爹实在无能为力！你死的不冤，这种对手，莫说是你……就算是爹，也一样要陨落在这里！人家甚至没靠自己那强大无匹的师父！别怪爹……爹这就陪你来了！”

　　华栓牛说着，将长剑横在脖子上，冲着楚墨大吼道：“楚墨，我华栓牛技不如人，报不了这个仇，但我相信，总有一天，会有人替我做这件事！你肯定不得好死！”

　　说着，华栓牛持剑的手一用力，横剑自刎。

　　当啷！

　　那把剑掉落在地上，华栓牛的脖子上，鲜血飚飞。扑通一声，摔倒在那里。

　　一位明心境的高手，自尽身亡。

　　死了一个强大的敌人，按说应该开心才对，但楚墨的心中，却没有任何喜悦。

　　站在那里，楚墨沉默了很久，一句话也没有说。

　　身旁的大公鸡似乎也有所触动，不过，还是它主动打破了沉默：“这种人……没有必要为他的死而自责。”

　　“我没有。”楚墨道。

　　“你有！”大公鸡毫不留情地说道：“你不认为杀他儿子有错，但你却觉得他的死，是你逼的？”

　　楚墨沉默着，没有说话。

　　大公鸡冷笑道：“你们人类有句话，叫：子不教父之过！你听过吗？”

　　楚墨点点头。

　　大公鸡说道：“那你还有什么可自责的？虽然鸡爷不是特别了解这件事的起因经过，但听你们之间的对话，也能猜到大致。如果他能从小教育好自己的儿子，那么，也就不会发生后面的这些事情了。所以，他儿子也好，他也好，都是自己作死，怪不得别人。”

　　楚墨看了一眼大公鸡：“你对人类这么了解，莫非以前是宠物鸡？”

　　“你才是宠物鸡！鸡爷跟你拼了！”大公鸡作势欲啄。

　　楚墨闪开一旁。

　　大公鸡悻悻的道：“鸡爷天生就是这么英明神武，你不要太羡慕。小子，我在开解你，你别不识好歹。”

　　说话间，楚墨跟大公鸡已经接近了青龙的巢穴。

　　到了近处，楚墨才发现，整个巨大的巢穴，散发着无穷的生气。而且，大量的各种木藤，全都如同巨蟒一般，在缓缓的蠕动着。整个龙巢，竟然如同一个活物！

　　“嘎嘎嘎，怎么样？小子，被吓到了吧？”大公鸡站在一旁，看着有些发呆的楚墨，幸灾乐祸的嘲笑道：“只要你把手中的凶刀收起，这些木藤，会瞬间将你撕成碎片！”

　　楚墨白了一眼大公鸡，懒得搭理他，随即，纵身一跃，直接跳到龙巢的中间部位。脚下的木藤，顿时一阵躁动，有几根坚硬如刚、尖锐如刀的木藤尖梢还在那里蠢蠢欲动的想要刺向楚墨的腿。

　　楚墨将弑天朝着它们一指，这些木藤的尖梢顿时飞快的缩回去。

　　看得跟着一起跳上来的大公鸡一脸羡慕：“这把凶刀，不祥归不祥，但在某些时候……真是有大用啊！”


第185章 神草

　　随后，楚墨跳上龙巢的顶部，然后向下看去，如同深谷一般的龙巢内部，十分干净。龙巢中间，垫着大量柔软的草，其中还有几株碧绿色的植物，从里面冒出来。

　　苍穹神鉴不断的散发出强烈的热量，来提醒楚墨。

　　事实上，无需玉的提醒，楚墨也能感觉到，生长在龙巢中间那几株碧绿的植物，肯定都是好东西！

　　不仅仅因为它们生长在龙巢中。

　　而是在这龙巢恐怖的威压之下，在这些构成龙巢……充满攻击性的神藤之畔，还能如此安然的生长。说它是凡物……谁会信？

　　大公鸡见楚墨的目光落在那几株碧绿的植物上，眼珠一转，说道：“怎么，看好那几株神草了？嘿，那可是天界的种子，附着在青龙身上，被带到这个世界。如今生根发芽，开始成长，长成之后……可都是绝世神草！一株十条鱼，怎么样？”

　　“这草是你的？”楚墨看了一眼大公鸡。

　　大公鸡怒视着楚墨：“小子，做人要厚道！不能没良心啊！且不说这神草是不是鸡爷我的，就说刚刚，是我帮了你，对吧？”

　　楚墨点点头：“没错。”

　　“那你还有脸跟鸡爷谈条件？”大公鸡一脸悲愤地说道：“青龙那个混蛋滚了以后，鸡爷在这守了无数年，悉心照料，辛辛苦苦才把它们养大……”

　　“……”楚墨一脸无语的看着大公鸡，然后问道：“大公鸡，你跟我说实话，这鱼……到底有什么好处？”

　　大公鸡犹豫半天，才有些不情不愿地说道：“这鱼呢，在你们四象大陆这个世界，被称为天池龙鱼，是顶级的食材。拥有祛百病解千毒的功效，而且，每一条，能够增加五十年的寿元，近乎没有上限。”

　　“这么厉害！”楚墨一脸惊讶。没想到这黑不溜秋，一点都不起眼的无鳞鱼，竟然拥有增寿的神效。

　　而且一条鱼就可以增加五十年的寿元，十条的话……不就是五百年？如果能够一直吃下去的话，岂不是可以长生不死了？

　　这哪里还是什么鱼……这分明就是神药啊！

　　“当然，其实也没有那么夸张，根据鸡爷我的考证，这种鱼，在四象大陆上，应该可以让人增寿一千五百年左右。也就是说，三十条鱼之后，再服用，就没有效果了。”大公鸡说道。

　　“一千五百年……也很夸张了好吧？”楚墨看着大公鸡：“你知不知道，我所在的大夏帝国……从建国到如今，也就一千年左右！”

　　大公鸡有些不屑的别过头去：“世俗凡间……说起来有什么意思？”

　　“一条鱼五十年，三十条鱼一千五百年……”楚墨嘴里嘀咕着，一脸小财主模样的数起自己收留的那些鱼来。随后，一脸喜悦的道：“竟有七十八条！哈哈，发财了！”

　　“七十多条！”大公鸡眼睛都快要红了，嚷嚷道：“快分鸡爷一半！那几株神草，全都给你了！你这小子运气真是太好，被你收起来的这些龙鱼，几乎是这座山上的全部了！鸡爷辛辛苦苦，追踪了这些家伙无数年，也才吃了一千多条……”

　　楚墨嘴角抽了抽，瞪大双眼，看着大公鸡：“一千……多条？”

　　大公鸡有些尴尬的笑了几声：“嘎嘎……鸡爷的小零食，几千年，才吃到这些，已经很少了。”

　　“你还没跟我说，这些鱼……在天界的时候，是什么样呢？”楚墨盯着大公鸡追问。

　　“在天界……其实也没什么啦，就是力气大一点，实力强一点而已。真的！”大公鸡努力做出认真正直的表情，只不过那叽里咕噜的眼珠，出卖了它的心。

　　“想吃鱼，就想好怎么跟我说！”楚墨说着，纵身一跃，朝着龙巢深处跳下。

　　然后走到这几株神草跟前，还没等他有什么动作，这几株神草，竟然就自动飞起，飞向了楚墨胸口的玉中。

　　紧随其后跳下来的大公鸡顿时傻了眼，它死死盯着楚墨的胸口，深吸了一口气，眯着眼道：“小子，你的储物空间……不错呀！就连天界的神草……都迫不及待的想要跳进去。能给我看看不？”

　　楚墨一脸警惕的看着大公鸡：“想都别想！”

　　“苍穹神鉴啊……”大公鸡伸出一只翅膀，指着楚墨：“小子……你真是不诚实啊！鸡爷的判断，从来不会出错，那东西，一定也在你的身上！”

　　楚墨翻着白眼否认道：“什么苍穹神鉴，我根本不知道你在说什么？大公鸡，莫非你也想干杀人夺宝这件事？”

　　大公鸡很老实的点点头：“鸡爷的确想这么干！”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　大公鸡的眼中，露出挣扎之色。说道：“你根本就不明白，苍穹神鉴，对这世上的生灵来说……意味着什么！你们人类，有先天的优势，修炼起来，为万灵之首！但我们想要修炼，却是千难万难，而且每到一个大境界，还会遭逢大劫。所以，一些避难之地，一些顶级的药材，对我们来说，尤为重要！可真正的避难之地和顶级药材……哪有那么容易寻找？但若是有苍穹神鉴在手……这一切，就全都变得容易了很多！”

　　楚墨没有说什么，只是平静的看着大公鸡。

　　大公鸡的眼睛叽里咕噜的转着，似乎在想办法。良久，它才有些沮丧的垂下脑袋，说道：“鸡爷的境界，在这个世界，也被压制的太厉害。只能依靠这些鱼来延续生命。但这些鱼又没有了在天界时的效果，鸡爷的实力……也是一年不如一年。到现在，虽然还拥有着大宗师的境界。但却完全被你手中的弑天压制……真该死。现在鸡爷还真挺羡慕你们这个世界的那些凡人，至少……他们因为太平凡，根本感受不到这把刀上的杀气，反倒不用那么怕它。”

　　“所以呢？”楚墨平静的看着大公鸡。

　　“你身上既有鸡爷需要的鱼，还有苍穹神鉴这种神器……”大公鸡垂头丧气地说道：“既然抢不到……除了跟在你身边，鸡爷似乎没有第二个选择。”

　　“你就没问问我愿不愿意你跟着？”楚墨皱眉看着大公鸡：“换做是你，你愿意身边终日跟着一个打你主意的人？”

　　“鸡爷是那种言而无信的鸡么？”大公鸡顿时跳脚，不过接着，它自己就有些丧气的低下头：“好像……想要做到对苍穹神鉴言而有信，真的挺难啊。”


第186章 造化之鱼

　　楚墨看了一眼大公鸡，说道：“你既然来自天界那么高级的地方，应该懂得一些秘术吧？”

　　“什么秘术？”大公鸡目光有些不善的看着楚墨。

　　“比如说，什么灵魂契约之类的……”楚墨随口胡扯着，事实上，他连灵魂契约这种东西有没有都不知道。反正很多古老的传奇故事上，是有这种说法的。不过那究竟是不是文人们的想象，只有天知道。

　　“你想得美！”大公鸡直接跳脚，怒道：“就知道你这小东西不安好心，还灵魂契约……呸！想都别想！”

　　“还真有？”楚墨眼睛一亮，看着大公鸡道：“那你说，该怎么办？”

　　“鸡爷可以保证，不伤害你！鸡爷用自己的名声发誓！”大公鸡一脸认真的看着楚墨。

　　“你有名声？”楚墨表示怀疑。

　　“怎么就没有？你是不知道，当年鸡爷的名声……”大公鸡越说声音越小，到最后，干脆恼羞成怒的道：“那你说怎么办？要不你把弑天收起来，咱两打一架？”

　　“你怎么不要求我干脆自缚手脚，等你来杀？”楚墨翻了个白眼，连搭理大公鸡的兴趣都没有。

　　大公鸡也觉得自己提的这个要求，跟刚才自刎而死的华栓牛似乎没有多大区别。有些讪讪的道：“反正，鸡爷得跟着你。”

　　“那，你用自己的灵魂发誓，如果你敢动抢我东西和伤害我的念头，就让你的灵魂灰飞烟灭！”楚墨看着大公鸡说道。

　　“怎么可能没有那种念头？”大公鸡恼怒的道：“你这简直是想害死鸡爷！”

　　“我也第一次遇见你这种鸡。”楚墨满头黑线：“能把不要脸说得如此理直气壮，真是长见识了！”

　　“哼。”大公鸡哼了一声，然后说道：“你们这些凡人，不敬神明，可能觉得发个誓没什么了不得。就算违背了誓言，也十有八九不会应验。你却不懂，你这一生所经历的所有事情，都是你前世积累下来的因果。所以，有些誓言，未必会在这一世应验。但这些誓言，到你死去那一刻，要进入轮回之时，却会统统的找上门来，跟你算总账！”

　　“前世？轮回？”楚墨看着大公鸡：“这世上真的有轮回？”

　　“天界诸神，掌管六道轮回，这又什么好奇怪的？”大公鸡翻了个白眼，然后说道：“所以，鸡爷不可能发这种誓言。虽然鸡爷长生不死……但谁敢保证没有万一？万一哪天鸡爷涅槃了呢？”

　　“说的你好像真的是凤凰似的……”楚墨咕哝道。

　　大公鸡却没有理会楚墨，在那里踱来踱去，然后说道：“要不这样吧，鸡爷可以发誓，绝对不会真正伤害你，也不会抢你身上的东西。但小子……你也得发誓，要给鸡爷鱼吃！”

　　“你得告诉我，这些鱼，在天界……到底是什么鱼？有着怎样的功效！”楚墨盯着大公鸡说道。

　　“我说你怎么还纠缠这个问题？”大公鸡一脸不情愿：“就凭你，想要进入天界，没有一万年根本就想都别想！”

　　“那是我的事。”楚墨说道。

　　“鸡爷很讨厌你！”大公鸡怒道。

　　“我也不太喜欢你。”楚墨说道。

　　一人一鸡，大眼瞪小眼的看了半天。最后大公鸡败下阵来，说道：“行，鸡爷在发誓之前，可以告诉你这鱼的真正的来历。”说着，大公鸡叹息一声：“天界有六道轮回池，被诸神掌管。六道轮回池中，有一座造化之桥。据说，有资格从造化之桥进入六道轮回池的，全都是一方绝顶大能！他们竟有造化之桥进入到六道轮回池之后。可以选择其中任何一条轮回通道。轮回后，会带着前世记忆！”

　　这如同神话一般的秘闻，楚墨听得心旌摇曳，但却质疑道：“这跟那鱼有什么关系？”

　　“你急什么？”大公鸡瞪了楚墨一眼，然后说道：“但并不是什么人，都有资格走那座造化之桥，神魂力量没那么强大的人，若是踏上那座桥，会被瞬间撕扯成无数碎片！到那时，可就正的是魂飞魄散了。因此，一些没资格踏上那座桥的人，想要选择六道轮回的通道，想要保留前世记忆，就只能通过一种方式……”

　　楚墨微微一怔，看着大公鸡，他突然间感觉到，苍穹神鉴中的这几十条鱼……似乎突然间，价值翻了无数倍！

　　大公鸡看着楚墨：“就是这种鱼，名为造化之鱼。吃了这种鱼，可以保证，在轮回的过程中，保留前世的记忆。甚至，如果运气够好，吃到的是造化之鱼中的王者，那么，还有一次选择轮回通道的机会！”

　　“这鱼……竟然如此珍贵！”楚墨惊呼道。

　　“所以，小子，你这简直运气好到没办法想象！要是你身在天界，身上有造化之鱼的事情传扬出去，你会立即遭到无数大能的共同追杀！那些寿元将尽的老不死……活了无数年的活化石，都会出来追杀你！”大公鸡有些嫉妒的看着楚墨：“一个世俗小子，竟然这么好命。鸡爷简直没法理解！”

　　“所以，你要法师，不但你不可以伤害我、抢我东西，也不能将这些消息，告知别人！”楚墨直接补上了一句。

　　“鸡爷没有那么没节操！你被追杀，对鸡爷有什么好处？”大公鸡愤怒的看着楚墨。

　　楚墨说道：“这造化之鱼……应该还有别的什么功效，你没说。”

　　大公鸡伸出一只翅膀，轻轻摇了摇：“都说了！这么大的秘密，鸡爷都告诉你了，没有别的功效了！年轻人别不知足！”

　　“不对，肯定还有！”楚墨一脸笃定的看着大公鸡：“你现在根本不需要轮回，你身上的血气也没有干涸，根本不需要它来补充你的寿元。所以，它肯定还有什么功效！”

　　“你……”大公鸡瞪大双眼，看着楚墨，就像在看着一个怪物。过了好一会，才有气无力的道：“你太狡猾了！要是所有人类都像你这样，鸡爷怎么混？”

　　“说说吧。”楚墨淡淡说道。

　　“好吧，这鱼……吃多了，还能挡劫。它名为造化之鱼，自然身上带着一丝淡薄的造化之力。对非人生灵来说，有着致命的吸引力。当年如果不是鸡爷贪图这些造化之鱼，又怎么可能跟着来到这种地方？”大公鸡叹了口气：“结果，虚空大裂缝比鸡爷想象中更快合上。鸡爷一时贪婪、一时犹豫，没能在大裂缝关闭之前回去。”

　　“就这些了？”楚墨看着大公鸡，依然有些不太相信的问道。


第187章 道境体质

　　“就这些了。”大公鸡抬起头，看着楚墨，有些不甘地说道：“这种造化之力，对你来说，同样也有巨大的好处。它可以让你的体质，变得更强！”

　　听了这话，楚墨不由微微眯起双眼。他很清楚，师父为了改变他的体质，四处给他寻找高阶元兽，用元兽的血液，对他的体质进行增强。没想到，这些造化之鱼，竟然也有如此神效。

　　“它能将人的体质，增强到什么程度？”楚墨问道。

　　大公鸡有些惊讶的看了一眼楚墨，没想到楚墨竟然懂这个。

　　“据鸡爷所知，这四象大陆上……根本没有人关注这个，也没有关于体质的等级。你怎么知道的？”大公鸡一脸狐疑的问道。

　　楚墨一扬手里的弑天：“我连它都能得到，知道体质等级，又有什么好奇怪的？”

　　“好吧，你是妖孽。”大公鸡咕哝了一句，随后说道：“长期吃这种造化之鱼，可以将自己的体质，迅速提升到九级。然后跨越先天，进入道境！”

　　“道境？”楚墨一愣。

　　魔君告诉过他，这世上最强的体质，就是先天。这道境……又是怎么回事？

　　“道境，其实是一个体质等级的统称。”大公鸡也是寂寞了太多年，加上它本性喜欢吹牛，好为人师。如今既然说开了，也就没有再隐瞒楚墨什么，直接解释道：“道境的体质，有太多种。简单来说，这个是根据你个人的血脉，和你后天修炼走的路不同，进入道境体质的时候，所得到的体质，也会完全不同。”

　　“比如说，一直炼体的人，进入道境之后，可能会成为霸血体质；一直以修炼神通为主的人，一旦突破到道境体质，可能会成为念王体质；还有一些人，是因为先天的血脉，会成为圣体体质、神体体质；同样，还有一些仙兽，天生就拥有它们的始祖血脉，直接就是道境！每一个……都强大无匹！”

　　“那你呢？”楚墨看着大公鸡：“你是凤凰血脉？”

　　“咳咳……”大公鸡的脸皮虽然比较厚，但也没脸直接说自己真的是凤凰血脉，瞪了楚墨一眼，说道：“鸡爷这不正朝着那个方向在努力吗？”

　　“我懂了。”楚墨点点头，他终于明白了大公鸡为什么非要吃这造化之鱼不可。原来是想改变自己的体质，从而改变自己的血脉！

　　“你懂什么了？”大公鸡没好气的看了一眼楚墨。

　　楚墨说道：“每一只鸡，都有一颗变成凤凰的心！”

　　“小王八蛋，鸡爷跟你拼了！”

　　一阵鸡飞人跳之后，大公鸡身上的毛一团糟，楚墨身上的衣服，也变得破破烂烂。

　　他没有动用弑天，大公鸡也没有用尽全力。双方只是试探性的相互较量了一下。楚墨发现，这只大公鸡的实力，的确相当强大。如果不用弑天，他恐怕连一个回合都撑不下来。

　　“小赖皮，手里拿着弑天跟鸡爷打！”大公鸡一脸傲娇的嘲讽。

　　楚墨冷笑道：“有本事你把自己的境界压制到铁骨境？看小爷不眨眼间把你剁成鸡块！”

　　吵了几句之后，双方都觉得有些无聊，异口同声的道：“发誓！”

　　“……”

　　楚墨跟大公鸡大眼瞪小眼的看了半天，然后才都一脸不情愿的发起誓来。

　　等双方都发过誓后，又同时松了口气。

　　“现在可以修炼了？”楚墨看了一眼大公鸡，感受到这龙巢之中，浓郁无比的天地元气，觉得不在这里修炼，简直太亏了。

　　“好啊，修炼吧。”大公鸡看了一眼楚墨，心中冷笑：你这小子，简直不知好歹，敢在这里修炼？鸡爷之前跟你说这里是绝佳修炼之地时，并没有发誓。也没有骗你，这里的确是绝佳的修炼之地，但……却不是你的绝佳修炼之地！所以，这绝对不是鸡爷想要坑你，是你自己作死。鸡爷不算违背诺言。

　　大公鸡心里想着，然后瞪着一双鸡眼看着楚墨。

　　楚墨根本没有去看大公鸡，直接盘膝坐下，开始运行起天意我意来。

　　心法刚一运行，就感觉到整个龙巢之内，刹那间像是刮起了一阵风暴，瞬间形成一股完全由元气凝结的龙卷风。然后，这股元气龙卷风的最底部，朝着楚墨就飞了过来。

　　大公鸡吓得怪叫一声，跳出老远，然后一脸惊骇的看着楚墨。嘀咕道：“这真是嫌自己死的不够快啊！”随后，大公鸡忍不住提醒道：“小子……你这样是不行的！会死的！”

　　大公鸡也只想让楚墨吃个大亏而已，却并没有真的想要杀了楚墨。因为它虽然无比垂涎苍穹神鉴，但却很清楚一件事情：苍穹神鉴，不是谁都能开启的！

　　楚墨却是一动不动，任由这股元气凝结成的龙卷风将他笼罩。元气龙卷风最底部最细的地方，顺着楚墨的头颅，直接涌入。

　　天意我意的强大之处，在这一刻展露无余！

　　尽管这元气的量无比惊人，但在天意我意的分配之下，却没有对楚墨的经脉形成任何伤害。

　　大量的元气，顺着楚墨的头颅涌入，然后分散到楚墨全身各处的经脉当中。最后进入到丹田，化作无穷的元力。

　　饶是如此，还是有大量的元气，楚墨没办法这么快吸收。他的境界，毕竟是太低了些。

　　但他却没有丝毫惊慌，运行着天意我意，将浩如烟海一般的力量，顺着胸口的经脉，一股脑的……全都注入到了苍穹神鉴当中。

　　玉空间里面的大青石和那颗灰突突，长着几颗绿芽的小树，在这一瞬间，直接被海量的元力所笼罩。疯狂的吸收起来。

　　虽然看上去并没有太大的变化，但楚墨却很清楚，这些力量，对玉的空间，绝对有着很大的好处。

　　大公鸡目瞪口呆的看着这一幕，有些傻眼。咕哝道：“这小子修炼的是什么心法……怎么可能强大到这种程度？这……这这这不对啊！这龙巢可以自主吸收元气，并且将其困在这里。经过无数年的积累，这里的元气……已经达到令人恐怖的程度。他怎么可能一下子都给吸收了？这是个妖怪吗？”

　　随着大量元气的不断注入，楚墨的丹田渐渐开始发生变化。

　　从铁骨境的后期，开始朝着铁骨境的巅峰冲去！

　　就在这时，一阵吵杂的声音，自远处响起。

　　终于有人，顺着那个洞，进入到了这里。


第188章 入得宝山来？

　　大公鸡两腿一用力，嗖的一下，直接跳到龙巢顶端，向远处看去。然后怪笑道：“嘎嘎，小子，追杀你的人来了！”

　　“你用得着那么开心吗？”楚墨此时，已将大量的元气吸收到丹田中，正准备顺势朝着铁血境突破呢。结果被人打扰，心中十分不痛快。干脆停止了修炼，一纵身，也直接跳上龙巢上方，向着远处看去。

　　“天呐……这个不是华先生吗？他怎么死在了这里？”进来的人首先发现了华栓牛的尸体，当场惊呼起来。

　　毕竟这是一个明心境的大能，在这些人的眼中，就算杀不了楚墨，也绝对不应该死在这里才对。

　　随后，有人发现华栓牛似乎并非死在别人手上，顿时叫道：“他好像不是死在别人手里，怎么像是自杀的？”

　　“自杀？怎么可能？没有报仇之前，他会自杀？”后面爬进来的人表示难以接受。

　　而此时，龙巢散发出的那股威压，不知为何，也小了很多。因此，这群后进入的人，根本没有感受到之前华栓牛感受的那种压力。

　　所以，他们百思不得其解。

　　“是啊，华先生一心给儿子报仇，怎么可能在这里自杀？”

　　“莫非是被人迷惑了心神，然后产生幻觉才自杀的？”有人疑惑道。

　　“这地方，怎么感觉如此诡异？”有人皱着眉头，然后抬起头，看向远方，用手指着龙巢，忍不住发出一声惊呼：“那……那是什么？”

　　其他人也都跟着抬起头来，看见那巨大无比的龙巢，一个个全都目瞪口呆。几乎失去了思考的能力。

　　“怎么看上去……像是一个放大了无数倍的……鸟窝？”有人不确定的轻声咕哝道。

　　“是像鸟窝！”有人肯定的道。

　　“怎么可能有这么大的鸟？”有人表示质疑。

　　“你们看，这空间上方……”有人用手指着上面那些巨大无比的孔洞，发出惊呼：“这地方……的确应该是某种东西的巢穴！”

　　“难道我们无意中……闯入了一个九阶元兽的窝？”说话的人声音都有些颤抖，不知是激动的，还是被吓的。

　　这时候，后面越来越多的人爬进来，全都被眼前的场景所震撼。

　　赵长海呆呆的站在那，喃喃道：“那个传说……那个传说……竟然是真的？想不到……我赵长海，有生之年……竟然能够验证那个传说……”

　　“赵兄，什么传说？”

　　“是啊，什么传说？”

　　人们的目光，全都转向了赵长海。

　　赵长海沉默了一会，才幽幽说道：“咱们青龙大陆这个名字，是怎么来的？”

　　所有人相互对视一眼，眼中全都露出震撼之色。

　　有人不敢相信的质疑道：“你说这里是青龙巢穴？怎么可能？”

　　“就是，青龙大陆虽然是以远古神兽青龙为名的，可问题是，又有谁真正见过青龙的样子？最古老的典籍里面，都没有关于它们的记载！”

　　“是，就像我们朱雀大陆的人，也没有人真正见过朱雀一样。”有朱雀大陆的人说道。

　　赵长海却是冷笑道：“你们当中，又有谁见过灵界是什么样的？但灵界会因为你们没见过，就不存在吗？”

　　在场的这些人，全都嘴角抽搐着闭上了嘴巴。被赵长海这一句话，给驳斥得无言以对。

　　灵界的存在，在四象大陆的高级武者心中，并不是秘密。很多大派都有老祖飞升到灵界。

　　“如果我猜的没错，前方那个巨大的巢穴，应该就是青龙巢穴。我很小的时候，就听师门的长辈说过：远古时代，曾有青龙驻足孤笔锋，并在这里停留了很多年。甚至，孤笔锋原本也不是这个样子的！是被青龙改变的。因为，它不喜欢人类和其它生灵，来到这里打扰它。”

　　赵长海幽幽说道：“你们知道为什么这里会有天池龙鱼吗？就是因为……天池龙鱼，是跟青龙在一起的！有青龙的地方，肯定就会有造化之鱼。”

　　大公鸡和楚墨站在青龙巢穴的顶端，一个那边看不到的位置。听了赵长海这话，大公鸡不屑的道：“一派胡言！简直就是胡扯！造化之鱼见到青龙，有多远就会跑多远。当年大量的造化之鱼落入凡界。被那混蛋吃了无数。不然的话，它怎么可能那么快就有能力撕开虚空逃了？”

　　大公鸡在无意当中，又透露出一桩令人震惊的历史往事。

　　楚墨看了一眼大公鸡：“如果你愿意的话，也应该早就有能力离开这里。就算回不到天界，但至少，进入灵界仙界……对你来说，应该不难吧？”

　　大公鸡看了一眼楚墨，说道：“造化之鱼没吃够。”

　　楚墨有些不太相信大公鸡的话，撇撇嘴，却也没有多问。继续看向远方。

　　那群人听了赵长海的话，全都忍不住惊呼起来。

　　有人一脸兴奋地说道：“那岂不是说，我们的造化来了？”

　　“未必。”一旁有人泼冷水道：“明心境的大能华栓牛都莫名的死在这里，我倒是觉得，这个地方，充满诡异！”

　　这群人变得稍微有些沉默起来，不过接着，赵长海便大声说道：“既入宝山，又怎可空手而回？就算有危险，我赵长海也要去探他一探！”

　　说着，赵长海展开身形，朝着龙巢的方向，直接扑过去！

　　他这一动，其他那些心中有点犹豫的人，也全都忍不住，跟着赵长海一起向龙巢方向冲过去。

　　那里或许有危险，但也有可能蕴藏着难以想象的天大机缘！

　　传说中远古神兽的巢穴啊！听说龙族都喜欢收集宝物，天知道那龙穴之中，会不会存有大量的宝贝？

　　所以，一群人跟在赵长海的身后，全都疯狂的往龙巢冲了过来。

　　有些刚刚从那洞穴爬出来的人，根本不知道发生了什么。但见到前面的人全都冲向龙巢，他们也都随即一起跟着冲过来。

　　看着远方那群黑压压冲过来的人，楚墨有些奇怪地问道：“龙巢不是有巨大的威压吗？怎么没了？”

　　大公鸡看了一眼楚墨：“不是没了，是变得弱小了！”

　　“为什么？”楚墨有些奇怪。

　　“你还好意思问！你刚刚一口气，把这里无数年积累下来的元气全都给收走了。怎么就没把你撑爆呢？”大公鸡的语气中充满遗憾。


第189章 一片龙鳞

　　“喂，大公鸡，你这是什么心态？在诅咒我吗？”楚墨瞪了大公鸡一眼。

　　大公鸡把头别到一旁，头上那鲜红的鸡冠子一颤一颤的，同样懒得搭理楚墨。

　　这时候，冲在最前面的赵长海突然间发出一声大叫，骤然止步。先是脸色苍白，继而哇的一声，喷出一大口鲜血，骇然道：“威压！龙巢的威压！这里绝对是青龙之巢！”

　　跟着赵长海比较紧的那些人，也全都一脸苍白的喷出一口鲜血。有些人双腿剧烈颤抖，都有些无法站立。忍不住向后退去，退出很远，那种压力才稍小一些。

　　而此时，他们距离龙巢的距离，已经不到十里！

　　无数年来，龙巢吸收了大量的天地元气，保持着那股强大的龙威不散。华栓牛就吃亏在这上，不然的话，一代明心境大能，又怎么可能绝望到自尽？

　　如果他多等一段时间，结果可能会完全不同。可惜的是，华栓牛并没有那个耐心。

　　众人全都止步于此，有些人试探着，想要往前慢慢挪动几步。但走了几步，就全都脸色惨白的退回来。

　　那种压力，依然压迫得他们这群人无法喘息。

　　就像是一座大山，直接压在他们身上！

　　这还是楚墨将龙巢中的元气，几乎全部给吸空。不然的话，这群人爬出那洞穴之后，恐怕连一步都接近不了这里。

　　“怎么办？难道我们就眼睁睁看着……一份天大的机缘摆在眼前，却不能得到吗？”有人一脸不甘地说道。

　　赵长海眯着眼，喃喃道：“放弃？不……绝不！威压是吧？我身上，到是有一件东西……”说着，赵长海一边往前走，一边提防着身边的人，同时，从身上取出一个包裹。

　　包裹打开之后，是一个巴掌大小的东西，用很多符篆包裹着。

　　那些符篆看上去，已经是相当有年头了。颜色几乎已经看不清，上面的字迹什么的，也早已经模糊不堪。

　　“赵兄，你那是什么东西？”后面有人好奇的问道。

　　赵长海一张张的揭开那些古旧的符篆，头也不回地说道：“秘密！”

　　这的确是秘密！一个惊天的秘密！

　　因为这巴掌大，被大量古老符篆包裹着的东西，是一片龙鳞！

　　这东西并不是赵长海的师门传下来的，而是赵家的先祖，世代流传下来的传家宝。

　　赵长海在很小的时候，就被告知，这片龙鳞，就是青龙大陆上的图腾——青龙身上的一片鳞！

　　至于真假，赵长海却一直没有机会去验证。

　　刚刚他将这片龙鳞一拿出来，就感觉到压力小了几分。等到撕开一张符篆之后，只是漏出一点点龙鳞，那种巨大的压力，顿时消失一空！

　　赵长海下意识的将所有的符篆……全部撕开。

　　刹那间……他手中的这片龙鳞光华大作！

　　这巨大的石窟当中，竟然响起一声嘹亮无比的龙吟之声。

　　站在楚墨身边的大公鸡当场被吓得伸出两只翅膀捂住了脑袋，嘴里咕哝道：“那个混蛋怎么可能在这世上留下神念？哦……该死的……吓死鸡爷了！”

　　楚墨的脸色也多少有些苍白，那一声龙吟，差点就把他从龙巢上给生生震下去。

　　多亏了手中的弑天，关键时刻，散发出一股淡淡的杀气。瞬间将这一声龙吟中所散发出的龙威给压制下去。楚墨才得以平安。

　　再看赵长海那边，除了赵长海还手持龙鳞傻傻站在那里之外，其他的所有人，全都随着这一声龙吟，瞬间跪在地上。

　　这不仅仅是被震撼的。更是这一声龙吟之中，所蕴含着的那种惊天的龙威！

　　让他们根本就没办法继续站在那里！

　　接着……整个石窟，所有的那种威压，瞬间消失一空！

　　大公鸡的感受最明显，它看了一眼楚墨，说道：“该死的混蛋，竟然留了一片龙鳞在这世上。便宜这个蝼蚁了……待会给我个面子，不要杀他。”

　　楚墨看了一眼大公鸡。

　　大公鸡有些扭捏地说道：“当年呢，鸡爷欠了那条混蛋龙一个人情，这人情呢……也不算小。这个渺小的人类，虽然在鸡爷眼中，完全不值一提。不过，他既然能拿着那条混蛋龙的一片鳞来到这里，也算是一种缘分。所以，放他一马吧。鸡爷相信，这个人类肯定不敢乱说这里的事情的。其实就算说……也无所谓的。”

　　说着，大公鸡翻了个白眼：“那条混蛋龙抠门得要死，走了之后，这里根本就连一根毛都没留下！这些神草，还都是它实在看不上眼……才没有动。”

　　“……”楚墨一头黑线，嘴角抽了抽，说道：“他要是向我发动攻击呢？”

　　“不可能了……”鸡爷的脸上，露出一丝诡笑：“等会你就知道了，小子，在这里，你算捡了大便宜了！”

　　“捡便宜？”楚墨微微皱眉。

　　大公鸡说道：“等着看热闹！”

　　这时候，所有人都突然间感觉到，随着一声龙吟，那如山的压力……竟然瞬间消失一空！

　　当下，这些人的眼睛，全都落到了赵长海手中那片龙鳞上。

　　那些目光，锋利如刀，充满贪婪。

　　赵长海瞬间感觉到一股无形的压力，向他压迫过来。他不由心中大怒，厉声喝道：“你们想干什么？”

　　楚墨如同妖孽，此刻踪迹不显。飘渺宫的传承，对他们来说，遥不可及！

　　龙巢中有什么宝藏，现在也未可知。

　　这一趟，整个青龙和朱雀大陆，但凡参与的门派，毛都没得到一根，丁点好处都没有，但却损兵折将，全都损失惨重。

　　如今，一个明显是件宝物的东西，就在他们眼前。

　　不动心？

　　怎么可能！

　　赵长海的脸都气得铁青，他现在心中无比后悔自己将这东西拿出来。但眼下显然不是他发火的时候，因为身边已经有人对他蠢蠢欲动了。

　　决不能让这群人抢到我的龙鳞！

　　心里想着，赵长海撒腿就跑！

　　他跑的方向，是向着龙巢的方向。因为他的心中，同样也在惦记着龙巢中的宝物。已经来到这里，若不能亲眼到龙巢中一观，必成终生大憾！

　　嗖！

　　赵长海的身形刚刚提起，就有一把飞刀……急速射向他的后心。

　　有人已经忍不住，直接对他出手。

　　“你们这群混账！”赵长海怒喝一声。因为心中已经对这群人进行地方，这把飞刀，并没有伤到他。但还是让赵长海的心中冒起一股寒气。

　　不知为何，此时此刻，他似乎突然间有点理解了楚墨被无数人追杀时的那种感受。


第190章 惊雷一刀

　　愤怒、无奈、心中杀气纵横！

　　之前赵长海还觉得楚墨这个小妖孽真是够狠，拎着一把绝世宝刀，杀人盈野。

　　如今他却恨不得自己也能拥有那样一把杀人刀，将身后这群贪婪鬼的狗头统统砍了！

　　身后这群人根本不说话，全都盯着赵长海，咬牙切齿，发誓要将赵长海手中的龙鳞夺走。到这种时候，还坚持着不退的人，内心深处的贪念，全都无比强烈。其实包括此时被追杀的赵长海！

　　看着下面这一幕，楚墨有些无语，苦笑道：“还真是好热闹！”

　　大公鸡冷笑道：“这算什么？一会还有更精彩的呢！”

　　就在这时，楚墨突然间感觉脚下一阵颤抖。这巨大无比的龙巢……似乎瞬间活了！

　　楚墨先是一怔，随即想到什么，一双眼瞪得老大。

　　接着……楚墨看见自己脚下巨大的龙巢中，瞬间射出上百条木藤！

　　所有的木藤，全都尖锐无比，如同一杆杆飞出的长矛，狠狠刺向朝着龙巢冲过来的那群人。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“快闪开！”

　　“这龙巢是活的！”

　　人群发出一阵惊呼。紧接着，就是一阵阵惨叫的声音。

　　有人直接被木藤从腹部穿过，然后身体瞬间干瘪下去，几乎是眨眼之间，就成了一具骷髅。

　　其他那些人，也都完全没有逃过这木藤的攻击。

　　有人大腿被刺穿，挂在木藤上哀嚎。同样，片刻之后，便被这木藤将全身血肉吸干，变成一具骷髅。

　　有人眉心被洞穿，当场惨死。

　　除了赵长海之外，其余所有人，在几个呼吸之间，全部被这木藤所杀！

　　巨大的空间中还回荡着这群人惊慌失措的惨叫，但这些人……却都已经死了！

　　只剩下一个赵长海，手中握着龙鳞，目瞪口呆的站在那里。一动也不敢动，同时，他的脑袋……都几乎停止了转动。

　　到现在，他都没弄明白，到底发生了什么？

　　“我不是被这群人追杀么？怎么他们……全都死了？这些木藤……怎么可能会杀人？”良久，赵长海那一动不动的眼珠，才缓缓的动了一下，同时，嘴里喃喃嘀咕道：“我是不是在做梦？”

　　接着，赵长海的身体，猛然间的打了一个哆嗦。那双几乎完全木然的眼珠，也终于恢复了神采，但却露出无比恐惧之色。

　　这一幕，太过诡异。别说是他，就算是孤城一剑、天外飞仙中的人来了，见到此情此情，恐怕都会被吓到。

　　那些木藤几乎每一根上面，都挂着一具干尸。还有少数什么都没有得到的木藤，似乎有些不甘，在半空中飞舞着，像是一条条长蛇。

　　奇怪的是，这些木藤，对赵长海全都视而不见。就算有少数木藤经过赵长海的身边，也全都主动避让开来。

　　赵长海一动也不敢动的站在那里半天，看了看手里面这片龙鳞，然后才突然间仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！想不到……真的想不到，我赵长海，竟然也有今天？你们这群王八蛋……一群畜生，你们倒是再追我啊？追啊！”

　　赵长海笑得眼泪都快流出来，整个人状若癫狂。过了很长时间，才终于止住笑，站在那，脸上露出兴奋的潮红之色，喃喃说道：“多谢青龙大人庇佑，多谢青龙大人庇佑！”

　　说着，直接跪在地上，冲着龙巢的方向，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　楚墨和大公鸡都一脸无语，相互对视了一眼。

　　大公鸡不爽的道：“鸡爷有点想要改变主意了。”

　　那边的赵长海却根本不知道龙巢上有人，磕完头后，站起身来，大声说道：“青龙前辈……您肯定在这里留下了传承，晚辈今天携带您的一片龙鳞，来到这里，还望青龙前辈能够赐予晚辈祝福……”

　　大公鸡伸出一只翅膀，扑棱两下脑袋，闷声说道：“鸡爷很想揍他一顿！”

　　“那去啊！”楚墨鼓励道。

　　“可又觉得，这样有点辱没鸡爷的身份了。”大公鸡看着楚墨：“要不你去？”

　　“凭什么你去就辱没身份，我去就正常？”楚墨翻了个白眼：“反正你都说了，要给你个面子，不杀他，那我还出手干什么？”

　　说着，楚墨有些遗憾的道：“我师父本来是让这群人给我练手用的，没想到全都被龙巢上的木藤给杀了……”

　　大公鸡一脸无语的看着楚墨：“你不正常，原来是从你师父那遗传来的……”

　　这时候，一阵地动山摇的剧烈晃动，突然传来。

　　楚墨和大公鸡相互对视一眼，双方的眼中，全都露出一抹骇然的目光。

　　要是这里垮塌了，他们谁都别想出去！

　　就算大公鸡有钻洞的本事，楚墨有弑天，但若是被困在此处，再想要离开，都绝非易事！

　　那边的赵长海也被吓呆了，他刚刚说完求青龙的祝福……结果，就来了这一出。吓得他连声都不敢出了。

　　大公鸡这时候突然说道：“一定是你那个师父，这地方隔绝神识，他见这么多人钻进来，应该是有些担心你了！好骄傲的人类，竟然不愿意从那个洞钻进来！”

　　大公鸡说着，突然间头顶上传来一股猛烈至极的波动。像是有一道光芒，瞬间从天空降临。

　　随后……才是一阵山崩地裂的巨响。

　　咔嚓一声，如同一道惊雷响起！

　　这个龙穴，竟然被人在上方硬生生的给斩开！

　　“惊雷！师父竟然动用了这一招！”楚墨在感受到那股气息的瞬间，心中直接想到了魔君此刻施展的这一招。

　　正是幽冥八刀中的第五刀——惊雷！

　　这威势……简直有如天威。

　　就连大公鸡，都被吓了一大跳，它偏着脑袋，头上大红的鸡冠子直颤，看着楚墨：“小子……你师父是哪里来的怪物？”

　　这时候，一道冰冷声音，自天空响起：“哪里来的怪物，很重要么？”

　　接着，楚墨和大公鸡眼前一花，一身黑衣的魔君，面无表情的出现在了他们面前。

　　“师父！”楚墨一脸开心。

　　“怪物！”大公鸡一脸恐惧，它从魔君身上，感受到了一股令它不安的杀机。

　　至于洞穴中的赵长海，已经被惊雷的威势，直接吓得昏死过去。手中……还死死抓着那枚龙鳞。

　　魔君有些不屑的看了一眼赵长海，楚墨在一旁说道：“师父，我答应大公鸡放这人一条生路了……”

　　魔君一句都没有多问，淡淡点点头：“那让他滚出这地方！”

　　说着，手腕一翻，赵长海顿时飞了起来，顺着刚刚魔君进来的地方……直接抛飞出去。


第191章 搜刮极品元药

　　整个过程，大公鸡并没有开口阻拦，因为它看得出，这个身上气场无比强大的人类，并没有要杀手持龙鳞这人的意思。

　　魔君将赵长海扔出去，用神识控制着，让他平安落地。随后，眉梢一挑，看着大公鸡，有些不确定地说道：“你是天鸡？”

　　大公鸡直接愣住，看着魔君：“你是天界中人？”

　　魔君摇摇头：“仙界。”

　　“仙界的……怎么可能认得鸡爷？”大公鸡一脸不解的看着魔君，眼中充满疑惑。

　　“半壁见海日，空中闻天鸡。”魔君淡淡说道：“这世上，除了天鸡之外，本尊想不到……还有哪种鸡，能像你这样。”

　　“你这是夸我呢么？”大公鸡有些不确定的看着魔君，然后说道：“你的知识如此渊博，为什么你的徒弟却这样无知？还是鸡爷给他普及了那么多的天界知识。”

　　“天界的事情，我知之甚少。”魔君淡淡说道：“而且，我也不觉得我的徒弟，知道太多天界的事情是好事。”

　　“你这太古板了。”大公鸡一脸认真的跟魔君探讨道：“这个小子早晚有一天会进入到天界，了解的多些，对他还是有好处的。”

　　魔君看了大公鸡一眼：“你怎么知道他一定能够进入天界？”

　　大公鸡突然间恍然大悟，嘎嘎怪笑道：“原来如此，你这霸气十足的仙界中人，原来并不知道这件事，嘎嘎嘎嘎，怪不得呢。鸡爷的知识，果然是这世上最渊博的，嘎嘎嘎嘎！”

　　楚墨看了一眼魔君，说道：“师父，我……”

　　魔君却摆摆手：“是你的那份机缘，被这只天鸡知道了吧？怎么，跟天界有关？”

　　楚墨点点头，心中有些惭愧，觉得不应该瞒着师父。

　　魔君却一脸洒脱的摆摆手：“这些事情，都属于是你自己的事情。我一直不问你，不是不想你为难。因为我很清楚，告诉我你的秘密，对你来说，没有多为难。”

　　魔君的眼中，难得露出一抹温情，虽然一闪而过，但还是叫楚墨捕捉到。

　　魔君淡淡说道：“我不问你的原因，是怕影响到我的一颗向道之心！这世上，任何一个人，可能都有自己的机缘，有属于自己的缘法。这份机缘和缘法，若是被旁人得去，未必真的有用！有些秘辛，听多了，反而影响到自己的心。我不是心神万法不侵的神明，我做不到彻底的心止如水。所以，最好的方法，就是……不听。”

　　楚墨对魔君这番话，只是略有感触。因为他还没有进入到炼心的那个境界，所以虽然理解师父话里的意思。但却不能领会那种感觉。

　　可一旁的大公鸡就完全不同了，它是真正接触到过无上经法的。因此，在听了魔君这番话之后，大公鸡顿时肃然起敬。看着魔君道：“虽然你只是仙界中人，但鸡爷相信，你有朝一日，必然会踏入天界！”

　　魔君淡淡一笑：“天界么？不好说。”

　　楚墨明白师父这番话的意思，明白师父那平静的笑容背后，隐藏着怎样的辛酸和痛苦。因此，他抬起头，看着魔君说道：“师父，您一定会踏入天界，并成为天界中……最闪耀的一颗星！”

　　魔君看着楚墨，轻轻一叹：“咱们走吧！”

　　楚墨挠挠头道：“等等！”

　　魔君微微一怔，看了楚墨一眼。

　　“这么险要的一座山，上面估计会有不少极品元药，我想去采集一些。”楚墨说道。

　　一旁的大公鸡眼睛顿时亮了。它很清楚，楚墨要寻找那些药材，肯定是在苍穹神鉴的指引之下！

　　虽然不能抢苍穹神鉴，但它可以抢元药啊！

　　魔君看着楚墨说道：“好，你去吧，我回炎黄城等你。”

　　魔君说着，没有再跟楚墨告别，只是看了一眼大公鸡，那眼神中，带着几分威胁。然后嗖的一下，消失在虚空。

　　大公鸡伸出一只翅膀，拍了拍胸脯，对楚墨说道：“你师父挺可怕的。”

　　“你这天界的鸡也怕仙界中人？”楚墨有些奇怪的问道，这一句倒不是揶揄它，而是的确感到有些奇怪。

　　大公鸡看了一眼楚墨，不爽的道：“灵界中一样有不会功夫的普通人，鸡爷又不是战斗鸡。还有……鸡爷是天鸡，不是天界的鸡！这是两个完全不同的概念，懂吗？小子！”

　　楚墨面无表情的纵身一跃，跳向孤笔锋的上方，懒得搭理这只精神不太正常的鸡。

　　随后，苍穹神鉴大发神威。楚墨在这孤笔锋上，进行地毯式的收刮。

　　把大公鸡看得目瞪口呆，用翅膀指着楚墨问道：“这就是你说的采集一些？小子……你都快把这座山上所有的极品元药都给采光了！还有……你就不能给鸡爷分一点吗？太过分了！你这是灭绝式的采药……这是不道德的！不给子孙后代留一点东西啊！”

　　大公鸡其实说的有些夸张了，楚墨采的那些元药，全都是年份无比久远的极品元药。至于一些年份少的，楚墨看都没有多看一眼。

　　大公鸡一开始存了跟楚墨抢元药的心思，可事到临头，它才悲催的发现，根本就不是它想的那样。

　　这小子太狡猾了，一开始直接扑向几个地方，它抢在楚墨前头，仗着无与伦比的速度，直接扑过去。但却什么都没有，只有几株杂草。

　　然后再看楚墨，已经入手一株极品元药。

　　等到下一处，依然被楚墨这样欺骗。反复几次，大公鸡被气个半死，干脆不抢了。因为这小子对它的举动，把握的实在是太精准了。让它每次都得不到任何收获。

　　到最后，只能站在那看着楚墨到处搜刮。

　　按说大公鸡在这孤笔锋已经无数年，对这里应该比任何生灵都了解，想要找到那些极品元药，应该不难才对。

　　但事实上，大公鸡虽然见识很渊博，但对元药这种东西，几乎是一窍不通！

　　并不是所有的药材，都会明显散发出那种灵力波动和药性波动的。其实越是顶级的药材，越是看上去很平凡。不然的话，它们又怎么可能安然生长很多年？早就被这山中有灵性的元兽给吃光了！

　　楚墨最后还是给了大公鸡几株极品元药的，虽然嘴上不说，但楚墨心里却明白。这只大公鸡，其实帮了他很大的忙。如今跟在他身边，也是一大助力。


第192章 幽冥河，轮回池

　　归程，一路向西。楚墨跟大公鸡走的十分顺畅。一路上几乎都没有遇到任何人！

　　一人一鸡，没事斗斗嘴吵吵架，日子过得倒也快活。回来的路，无需走的那么急，所以，七天之后，楚墨跟大公鸡，才回到距离炎黄城百里之外的地方。

　　他们站在一座山上，眺望远方那座巍峨大城。

　　“怎么样？凡间的大城，也挺震撼的吧？”楚墨看着身旁的大公鸡，有些得意的问道。

　　“震撼？”大公鸡有些同情的看了一眼楚墨：“等你有朝一日，进入天界，见过天界大城之后，再来说这两个字吧。”

　　“真无趣，这里是人间！”楚墨翻着白眼道：“对了，大公鸡，你不能这样跟我进城。会把那些人都吓坏的。”

　　“鸡爷这么英明神武，怎么可能吓到人？”大公鸡一脸不服气的看着楚墨。

　　楚墨嘴角抽了抽：“你见过像你这样大的公鸡？”

　　“那些凡间的鸡……怎么能跟鸡爷相提并论？”大公鸡冷笑的别过头去。

　　楚墨满头黑线的看着大公鸡：“你是不是觉得，在这世俗凡间，你就是无敌的？”

　　“差不多吧！”大公鸡一脸傲娇的道：“鸡爷虽然不是一只战斗鸡，但也不是谁都有资格跟鸡爷战斗一下的。”

　　“得了吧，你要是想跟我进城，就必须低调一点。你这样子……简直太惹眼了！”楚墨说道。

　　“你的意思，是鸡爷长得太漂亮了？”大公鸡看着楚墨。

　　楚墨做出一个作呕的表情，然后说道：“我的意思是，你要是不想被人做成红烧鸡块，就给我低调一点！”

　　“小子……你找死！”大公鸡扑棱着翅膀，直接冲上来，跟楚墨战作一团。

　　“看鸡爷的无敌一脚！”

　　片刻之后……

　　“鸡爪子拿开，不然炖了你！”

　　“就不拿开！”

　　“拿不拿走？不拿走的话，爷要掏刀了。”

　　“你除了拿这个来吓唬鸡爷，还有其他手段吗？”大公鸡一只脚踩着楚墨的腿，一脸悲愤地说道。

　　楚墨冷笑道：“以后会有的！”

　　大公鸡悻悻的把爪子拿开，哼哼唧唧的道：“不是鸡爷的对手，就知道用神器威胁，也不嫌丢人。”

　　“你又不是人，怎么知道丢人是什么感觉？”楚墨反唇相讥，从地上若无其事的爬起来。

　　他现在的实力，不用弑天，完全不是大公鸡的对手。但他却乐此不疲的跟大公鸡打架。因为这只鸡，虽然号称自己不是战斗鸡，但一身战力，其实相当强大，而且战斗起来，也十分的勇猛。

　　尤其是上一次被楚墨从前是不是斗鸡的时候，更是展现出了无与伦比的强大战力。硬生生把楚墨给打了个灰头土脸，直到用弑天威胁它，才肯罢休。

　　随后，大公鸡的身体一点点变小，但到最后，仍然比寻常的公鸡要大上一倍。

　　用大公鸡的话说就是，鸡爷这辈子都没那么委屈过自己，现在这样，已经是做出了天大的牺牲。

　　楚墨不得不拿出一条造化之鱼来抚平大公鸡那颗受伤的自尊心。还好，这条鱼直接让大公鸡把所有的不满都抛到了九霄云外。

　　那个石坑，被楚墨放置在玉空间中那株灰突突的小树旁边，里面的那些造化之鱼全都活蹦乱跳。

　　按照大公鸡的说法，苍穹神鉴乃先天形成的造化神器，养活这些造化之鱼丝毫不成问题。而且，这些造化之鱼，只要得到足够的食物，很快就会开始产卵繁殖。

　　不过当楚墨问及造化之鱼吃什么的时候，大公鸡却有些支吾起来。到最后，在楚墨拎着弑天追问之下，不得不告诉楚墨。造化之鱼的食物，这个世界不可能存在。

　　灵界或许会有，但也不敢保证。

　　是一种专门生长在幽冥河中的虫子，名为幽冥虫。

　　“幽冥河是什么河？冥界的河吗？”楚墨问大公鸡。

　　“不，是那种极阴之地、葬地中的河流，被称为幽冥河。”大公鸡低着头说道。

　　“这种地方，四象大陆几乎不可能有是吧？”楚墨语气不善的问道。

　　大公鸡理亏的点点头：“四象大陆上要是有这种地方，恐怕早就被阴气侵蚀，根本不可能有任何生灵存在。冥界大到无边，或许会存在这种地方……”

　　“这里没有幽冥河，自然也就不可能有幽冥虫。没有幽冥虫，这些造化之鱼就不可能产卵繁殖后代，大公鸡……也就是说，从远古时代，一直到今天。四象大陆上的造化之鱼，其实是一条新增的都没有，而是越来越少，对吧？”楚墨语气森冷，一脸不善的看着大公鸡。

　　“这个……咳咳……鸡爷跟你说……”

　　“对还是不对！”

　　“对！”

　　楚墨怒视着大公鸡：“既然你早就知道，为什么不说？这鱼越来越少，按照你这种吃法，根本就挺不到我们进入灵界！就会被你吃绝！到那时候你怎么办？”

　　大公鸡讪讪的看着楚墨：“鸡爷知道……但忍不住嘛。”

　　“从今天开始，一条都不许吃！”楚墨虎着脸：“直到有朝一日，我们进入灵界，找到幽冥河，抓到幽冥虫。然后亲眼看着造化之鱼产卵！”

　　大公鸡心中理亏，见楚墨发怒，也有些不好意思，说道：“其实……只有幽冥虫还是不够的……”

　　楚墨满头黑线的看着它。

　　大公鸡低声说道：“还需要轮回池水……”

　　楚墨强忍着一把掐死大公鸡的冲动，怒道：“那玩意儿除了天界，上哪找去？”

　　“鸡爷说的是轮回池水……不是六道轮回池的水……”大公鸡为了以后还能吃到造化之鱼，小心翼翼的解释着，不敢再招惹楚墨：“这轮回池……其实任何一届，都是存在的。四象大陆……同样也有。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好，回头你带我去！”楚墨说道。

　　大公鸡一缩脖，弱弱的道：“那地方有点危险……”

　　“我说你胆子怎么这么小？”楚墨怒道。

　　大公鸡也恼了：“鸡爷胆子小？小子，这是你说的，你给鸡爷记住你的这句话！到时候，鸡爷带你去轮回池，你要是不敢去那取水，就把你这句话给鸡爷咽回去！”

　　一人一鸡同时冷哼一声，互不理睬对方，就这样施施然的走回了炎黄城。


第193章 投诚

　　此时距离楚墨离开炎黄城，已经过去半月。

　　炎黄城中繁华依旧，似乎看不出任何跟以往有什么不同的地方。不过一进城，细心的楚墨还是感觉到了变化。

　　首先，炎黄城中那些藏身于人群中的门派中人，几乎不见了踪影。

　　普通人分辨不出那些人跟自己有什么区别，但在同类人的眼中，却看得很分明。

　　走在炎黄城的大街上，楚墨和大公鸡收获了不少惊讶的目光。倒不是说有多少人认出他的身份，而是炎黄城的人见过遛狗的，见过遛鸟的，却从来没有见过遛鸡的。

　　一只五彩斑斓，长得高大威猛的漂亮大公鸡，威风凛凛的跟在一个少年身边。神情中带着说不出的倨傲。甚至给人一种错觉：不是这个少年在遛它，而是它在遛这个少年！

　　“妈妈妈妈，你看，那只大公鸡好大呀！它好漂亮！”一个小女孩扯着一个年轻少妇的衣襟，一脸好奇的看着大公鸡。

　　“是啊，真的很漂亮呢！”年轻的少妇脸上露出温和的笑容。

　　大公鸡顿时有些得意的看了一眼楚墨，但却并没有说话。其实不用楚墨提醒，大公鸡也很清楚，它要是在这里口吐人言，那么从今以后，就别想安宁了。

　　九阶元兽可以像人类一样说话，但这世俗中人，又有几个见过九阶元兽？就算是门派中人，也没有几个见过九阶元兽的。

　　所以，一只动物突然会说人话，的确是很惊世骇俗的一件事情。

　　楚墨撇撇嘴，也没有说话。

　　这时候，一个小男孩一脸惊讶的用手指着大公鸡惊呼道：“好大的一只公鸡，这么大个，还不得炖一大锅？连蘑菇都不用放！”

　　小男孩的母亲轻轻拍了一下儿子的头，嗔怪道：“别乱说话！”嘴上说着，不过随后也跟着咕哝了一句：“的确可以炖一大锅。”

　　“……”大公鸡顿时有种要暴走的冲动。想要炖鸡爷？鸡爷先吃了你们！愚蠢的人类！

　　楚墨瞪了一眼大公鸡，传音道：“赶紧走吧，别多事了。”

　　“你们人类真是愚蠢！”大公鸡愤愤的给楚墨传音。

　　一人一鸡，很快消失在人流当中。

　　楚墨带着大公鸡，回到了樊府。问了一下，说魔君并没有回来。楚墨也没有太担心，师父自由师父要做的事情。这一点，楚墨跟魔君的性情差不多，不太喜欢过多过问别人的事情。

　　但他回来的消息，还是飞快的传了出去。

　　楚墨回到府上不到一个时辰，就已经有好几拨人送来请柬。

　　甚至还有亲自登门拜访的！

　　虽然这个人，让楚墨多少有一点意外。

　　“王大哥，您怎么来了？”楚墨看见王大发，的确是多少有一点点吃惊的。

　　毕竟王大发的身份，有些敏感。他是青龙堂的一名黄金长老。而此刻，楚墨跟青龙堂之间，不说仇深似海，也差不多少。

　　“怎么，老弟这是不欢迎我？”王大发一脸笑容，只是眉宇间，带着几分憔悴，眼圈也发黑。似乎很多天都没有休息好了。

　　“哈哈，怎么会不欢迎王大哥。就是没想到……”楚墨笑了笑。

　　“没想到老哥我还有胆子来你府上是吧？”王大发也没跟楚墨客气，一屁股坐在椅子上，端起侍女刚刚上来的茶水，轻轻喝了一口。然后放下茶杯，突然间看见蹲在另一张椅子上的大公鸡，顿时被吓了一跳：“老弟什么时候开始玩鸡了？这个头……这毛色……啧啧，咦？它居然还在瞪我！哈哈，老弟，你行啊，你这只鸡，要是放进斗鸡场里……那绝对是无敌的存在啊！”

　　大公鸡瞪着王大发，一爪子抓死这个家伙的心思都有了。

　　让鸡爷进斗鸡场？你是在搞笑吗人类？等以后鸡爷觉醒了凤凰血脉，一定要弄个斗人场！真他奶奶的……气死爷了！

　　楚墨咳了两声，然后憋着笑道：“斗鸡场？不错啊……哪天可以试试。”

　　王大发虽然对大公鸡表示了几分惊讶，不过很快，他的心思就放到了这次的来意上。

　　“老弟啊，老哥这次可是过来投奔你的。不知道之前你说的话，还算数不算？”王大发一脸认真的看着楚墨。

　　“哦？老哥的消息竟然这么灵通？”楚墨笑着随口说道。

　　“消息灵通？勉强算是灵通吧。其实这些日子，究竟发生了什么事情，我也并不知道。不过，老弟现在完好无损的回来了。应该也能说明问题了。”王大发十分坦诚地说道：“一千多人，两个大陆的联军……看来，尊师应该是出手了吧？”

　　“你不知道？”楚墨看着王大发，见他一脸茫然实在不像是装出来的，便笑着说道：“你不知道事情的经过，就敢这样把宝压在我的身上？难道就不怕亏了？”

　　“老弟就别笑话我了。”王大发叹了口气：“虽然老哥是个生意人，但老哥这骨子里面，也是有些血性的。不会每一次都做那稳赚不赔的生意。可能很多人都喜欢做稳赚不赔的生意，但老哥我，有些时候，却偏偏喜欢有点挑战性的事情。”

　　说着，王大发看着楚墨，十分真诚地说道：“不瞒老弟你，老哥我从你出城的那一刻，就已经动手，把这炎黄城中所有的门派武者……给清理干净了！并且，我还在暗中一直保护着那些从各地来到这里的……曾经的飘渺宫弟子！”

　　“啊？”楚墨忍不住惊呼一声，看着王大发：“你这么做……等于是彻底背叛了青龙堂？”

　　“他们并没有我想象中的那么在乎我。”王大发的情绪有些失落，轻声说道：“我为青龙堂，这些年来，立下了汗马功劳。但到头来，我才突然间发现。原来在青龙堂那些核心眼中，我王大发……一直以来，都只不过是一个暴发户而已。”

　　“纵然这样……应该也不是让老哥彻底背叛的理由吧？”楚墨问道。

　　王大发看着楚墨，坦然说道：“是的，如果单单只是这样，老哥也没想过要彻底背叛青龙堂。毕竟，堂主一直以来，对我都算是照顾。所以我一开始，并没有对青龙堂的人动手。”

　　王大发说着，有些凄凉的笑了笑：“可就在五天之前，我突然间接到一份青龙堂的调令。那调令，是堂主亲自签发的。要调我回青龙堂总部任职，给了我一个高级黄金长老的职位呢。”

　　“这是好事啊？”楚墨看着王大发。

　　“好事？”王大发冷笑道：“跟着调令一起的，还有一封书信。同样是堂主亲笔书写。那上面，要求我将名下现有的所有产业，交给前来接管的人！然后，许诺每年给我十分之一的净收益。哈……哈哈，真是大方啊！”


第194章 膀臂

　　“我在加入青龙堂之前，就已经创下偌大的家产。这些年来，我没有使用青龙堂的势力，来为自己的生意行任何方便。可以说，我王大发有今天，靠的不是青龙堂。反倒是青龙堂这些年来，从我王大发身上，拿走了无数的银子！”

　　“不错，他们是给我派了不少实力很强的保镖。但说老实话……如果我用这些年被青龙堂拿走的银子，去任何一个门派雇佣。我相信，我身边的保镖，绝对会比现在还要强上数倍！”

　　“除此之外，我得到的最大好处，就是那些来自门派的丹药。”

　　王大发说到这，眼圈都有些发红：“可在服用这些丹药之前，我王大发……是没有那头疼病的！”

　　“这件事，我一直没有证据，所以也不好多说什么。只是这一次，他们的做法，实在是令我伤心，甚至绝望。”

　　“到今天，我算彻底看明白了，青龙堂想要的，无非就是我王大发创下的这份巨大产业。至于我这个人……你之前也见到了他们对我的态度。应该知道，老哥哥所言非虚吧？”

　　楚墨点点头：“是，您说的对。”

　　“所以这次，我也算是豁出去了。”王大发的眼中，露出一抹坚毅之色：“我知道老弟的师父不是普通人，肯定不会看着老弟这样被人追杀。老哥既然想要投靠你，肯定不能等到一切尘埃落定。那样，显不出我的诚意。”

　　楚墨虽然刚回来，对炎黄城这边发生的事情还不怎么了解。不过刚刚也读到了一些情报，知道王大发所言非虚。

　　王大发这时候，站起身来，冲着楚墨笑道：“再叫一声老弟，从今后，就要叫你楚少了！”

　　楚墨也站起身，笑着道：“叫什么不重要。”

　　“不，很重要！楚少要做的事情，某家心中多少了解一点。楚少是个胸中藏着大抱负的人。所以，这长幼尊卑，还是要分清楚的。”王大发说着，冲着楚墨双膝跪倒，一颗头磕在地上，然后道：“从今天起，我就是楚少身边的财务大管家！任何关于财务上的事情，我王大发包了！楚少有多大的野心，我王大发就有多少的银子！”

　　楚墨赶忙过来，扶起王大发，说道：“你这代价……有点太大！”

　　“不，这只是第一步！”王大发站起身，目光灼灼的道：“楚少的情报部门，在大发看来，其实还有些幼稚……咳咳，大发说话直接，楚少不要见怪。”

　　楚墨摇头，表示自己不怪。

　　王大发说道：“楚胭这个姑娘，很用心，天赋也很高。说实话，她做得不错！但却有些撑不起公子的野心。楚少府上的独臂管家隋鸿儒，应该更擅长战场上的一些事情。那些精锐的退役老兵，个个都是好手。但其实还需要经过专门的培训，才能适应公子的需求。”

　　王大发看着楚墨：“毕竟，这里是江湖，不是战场！”

　　楚墨沉默着点点头，王大发说的这些事情，句句在理。这些问题，其实独臂叔叔和楚胭他们自己也都清楚的很。但没办法，楚墨的手头，并没有别人可用。完全是赶鸭子上架，无奈之举。

　　王大发说道：“至于许十公子……他虽然各方各面，都极为优秀。但他的身份，恰恰成了他最大的掣肘！想必十公子自己也意识到了这一点，所以，最近干脆在家闭门修炼了。”

　　楚墨却很清楚，许浮浮应该是服用了那些丹药，正在闭关。

　　王大发看着楚墨：“公子的情报部门，暂时来说，是足够用的。我如今投效公子，也不想给人一种什么都想抓在手里的感觉。毕竟，就是公子这里，我也要等公子彻底信任我的时候，才能去做更多的事情。”

　　王大发足够坦然，几乎将所有的事情，全都拿到台面上来说。

　　虽然楚墨曾半开玩笑的说过，要他来为自己做事算了。但楚墨也没有想到，王大发真的有这种魄力，竟然敢背叛青龙堂，孤注一掷，将宝压在自己的身上。

　　“你不怕青龙堂的报复么？”楚墨笑着问道。

　　“自然是怕的。”王大发沉声道：“青龙堂的堂主，我曾见过一次，反正我也不擅长战斗，对他的境界，没有直观的判断。但根据这些年来得到的信息，知道那是个深不可测的人。不过，楚少既然能为朋友不惜得罪青龙、朱雀两个大陆的门派。我王大发虽然没有那么大的胆子，但离开青龙堂的勇气，还是有的！”

　　“好！”楚墨一脸认真地说道：“就冲你的这句话，你找个人，我保定了！”

　　王大发的眼中，闪过一抹感动之色：“那，我王大发，今后就是楚少的人了！”

　　“你最想要的是什么？”楚墨看着王大发，轻声问道。

　　王大发想了想，说道：“成为这四象大陆，最有名气的商人！我想有朝一日，无论世俗，还是门派，提到我王大发，都要竖一个大拇指，赞一声：这是咱们四象大陆最厉害的商人！”

　　“哈哈哈，好，那我们就一起为这个目标去努力！”楚墨笑着伸出手，跟王大发击掌为誓。

　　随后，又不断有人送来请柬，还有人登门求见。王大发并没有在这里停留太久，跟楚墨交流一番后，便直接告辞离去。

　　既然已经做出决定，那么他也要做很多准备。

　　最重要的一件事，就是提防青龙堂随之而来的报复。

　　青龙堂，在整个四象大陆，都算是一个庞然大物了。作为这个超大势力中的重要人物，王大发的背叛，肯定会让青龙堂那边怒不可遏。

　　不过王大发也足够聪明，他很清楚青龙堂如今最想做的事情，并不是除去他王大发。他这种战斗力低下的商人，青龙堂不会太在意什么时候杀他这种事情。

　　如今整个青龙堂，最想做的事情，一定是除去楚墨！

　　所以，有楚墨这棵大树在那挡着，他王大发暂时，还是安全的。

　　退一万步讲，就算楚墨真的不敌青龙堂，被打倒了。那不是还有玄武宫和白虎殿呢么？

　　退路这种东西，对王大发这种级别的大商人来说，永远都不会缺的。

　　王大发走后，趴在椅子上的大公鸡懒洋洋的道：“这个人类，很聪明啊！用好了，倒是可以成为你的左膀右臂。”


第195章 面圣

　　“嗯？”楚墨看了一眼大公鸡：“你也觉得，你应该进入斗鸡场去战斗？”

　　“滚滚滚！”大公鸡瞪着楚墨：“小子，再胡说八道，鸡爷跟你拼命！”

　　“哈哈。”楚墨开心的笑起来，能够收下王大发，自然是值得开心的一件事情。虽说这人的战力十分一般，但他的头脑，却是一等一的聪明！

　　这样的人用好了，区区天下第一商人算什么？

　　大公鸡白了一眼楚墨：“你有什么好得意？这人敢下这么大的赌注在你身上，最重要的原因，是因为你的师父太强大！”

　　楚墨笑道：“那又如何？”

　　大公鸡说道：“如果没有你师父的话，你当人家会主动上门来投奔你么？”

　　楚墨淡淡说道：“这世上没有‘如果’，还有，运气……有些时候，也是实力的一部分。”

　　“得了吧，你这样子简直太得瑟了。”大公鸡打击道：“鸡爷要是没看错的话，你师父应该很快就要离开这个世界了。到那时，你小子的苦日子，恐怕就要来了！”

　　楚墨沉默了一下，他知道大公鸡说的是事实。

　　刚刚接到的拜帖当中，有一份就是来自亲王府的。夏京的亲笔信，告诉楚墨，除了少数几种药材之外，其他的那些药材，都已经备齐了。只要楚墨有时间，随时可以开始炼制。

　　许府那边，也发来请柬，要楚墨休息过来，去许府一趟。

　　二皇子夏雄的请柬，也紧随其后。

　　还有其他的一些王公大臣，全都发来请柬。

　　楚墨有种感觉，似乎从这一次归来，很多事情，全都发生了巨大的转变。

　　此时此刻，皇宫派来的人，现在还在外面等着呢。

　　“我要去一趟皇宫。”楚墨看了一眼大公鸡：“想不想跟我去见识一番？”

　　“算了吧，世俗凡间的皇宫，也不过是大一点的院子，没什么可看的。”大公鸡一脸傲娇，继而又道：“去了还不是被人当成稀罕物围观？不去！”

　　“一只大公鸡而已，谁会把你当稀罕物？”楚墨撇撇嘴：“他们心里面更多想的应该是：哇，好大一只鸡，可以炖上一大锅！不用放蘑菇！”

　　“滚滚滚！鸡爷不想看见你！”大公鸡把脑袋别到一旁，头顶上的鸡冠子气得更红了。

　　……

　　当楚墨来到皇宫的时候，发现皇上已经在御书房等他。

　　“见过陛下！”楚墨冲着皇上施了一礼。

　　“免礼，坐吧。”半个月不见，楚墨发现皇上似乎又老了一些，头发中也多了不少白发。对于随时可以拥有各种抵抗衰老增加寿元丹药的皇帝来说，这并不是一个正常的现象。

　　楚墨谢过之后，坐在椅子上，看着皇上。

　　皇上也看着他，温和的道：“怎么样？还算顺利？”

　　皇上这句话，问得楚墨有些无语：“陛下知道这段时间我干什么去了？”

　　“朕又不瞎。”皇上瞪了楚墨一眼：“要是这么大的动静，朕都不知道，那这个皇上……也没必要当了。”

　　楚墨笑了笑，说道：“还算顺利吧，虽然最后有些遗憾。”

　　“凡事难免会有遗憾，你能活着回来，已经很出乎朕的预料了。不愧是我大夏的千里驹！”皇上笑呵呵地说道，一直紧锁的眉头，也舒展开来一些。

　　皇上却不知道，楚墨说的遗憾，跟他理解的，完全是两回事。

　　不过楚墨也没有去解释什么，有些奇怪的问了一句：“我什么时候又成千里驹了？”

　　“这可不是朕最先叫出来的，是许首辅。”皇上笑着说道：“朕深以为然！”

　　“皇上过誉了，小子有些担不起。”楚墨答道。

　　“在朕面前，就别来这一套了。”皇上说着，盯着楚墨问道：“学院还能办起来吗？”

　　楚墨说道：“当然！”

　　“真的？”皇上微微眯起双眼，有些不信的看着楚墨：“你确定，学院还能建立起来？”

　　“为什么不能？”楚墨笑了笑：“小子已经活着回来了，就足够说明问题了吧？”

　　“好！好！好！”皇上双手一拍，竟然站起身来，大笑道：“朕有楚墨，可抵十万大军，哈哈哈！”

　　皇上并没有过多过问这段时间楚墨都经历了什么，真正聪明的人，都不是特别喜欢凡事刨根问底。很多事情，只要有满意的结果，就足够了。至于过程，对他们来说，并不重要。

　　随后，皇上告诉楚墨，已将楚墨要的那些药材，送去樊府。然后楚墨拒绝了皇上留他在皇宫用餐的邀请，离开皇宫，直接去了饕餮楼。

　　在这里，见到了楚胭，跟楚胭交代了一些事情之后，楚墨又再次马不停蹄的赶往许府。

　　不管怎么说，也是要来看看的。

　　楚墨来到许府之后，许浮浮果然不出意外的在闭关，并没有出现。老爷子许忠良拉着楚墨吃了一顿饭，也没有谈太多东西，只是勉励楚墨，今后的路，一定要走好每一步。

　　事实上，楚墨的表现，已经大大的出乎了所有人的预料。

　　一年的时间，他身上发生的变化，大到让很多人甚至完全没办法接受。就算是许忠良这位当朝内阁首辅，也没有太多东西，可交代楚墨的了。

　　楚墨回到家中，已经很晚，大公鸡不知躲到哪去了。楚墨并没有看见它的踪影，于是直接回到了自己的房间。

　　回想这半个多月的经历，楚墨依然有种如在梦中的感觉。

　　上千名强者的追杀，看似一个死局，却硬生生的被魔君当成是给楚墨的一场生死磨砺。

　　这期间魔君似乎只做了一件事，那就是：将这些人的境界，压低到跟楚墨一样。然后……就开始观望，几乎没有任何帮助楚墨的动作。所有的一切，全都是楚墨自己完成的！

　　其实这看上去，对楚墨来说，仍然是一个必死之局！

　　能够在得到丰富的磨砺之后，平安归来，在楚墨看来，并不仅仅是他的战力够强运气够好。

　　楚墨在这次的经历中，学到了太多东西，也深刻了解到人性中的那些黑暗面。

　　那些人将贪婪和自私，几乎演绎得淋漓尽致！

　　如果所有人从始至终，只抱着杀死楚墨这一个目的的话。那么，如果魔君不出手，他们很可能已经成功了。

　　楚墨就算再怎么强大，也绝不可能是这么多同境界敌人的对手。

　　甚至在跟这群人战斗的过程中，大家也是各怀鬼胎。都想着如何才能从楚墨身上得到更多的好处。

　　以至于到最后，被楚墨给杀得落花流水，尚不醒悟。

　　“所以有朝一日，若我身边聚集了大量的人，到了给不了他们想要的东西的时候，就一定要学会放手。不然……肯定会遭到反噬。人心，是这世上最难以捉摸的东西。”楚墨自语道。


第196章 开启

　　数日后，炎黄城中，新建成的飘渺宫皇家学院这里，张灯结彩，人潮涌动。

　　平日里难得一见的王公大臣，几乎全部都出现在这里。

　　亲王夏京、兵马大元帅方明通、当朝内阁首辅许忠良……几乎整个大夏，所有的大人物，全都到场。

　　在一阵鼓乐声中，大夏最高的统治者，皇帝陛下，御驾亲临！

　　皇帝的到来，将这里的气氛，直接推到了最高点。无数来到这里看热闹的炎黄城平民，跪倒在地，高呼万岁。

　　大量大夏各城中的年轻子弟，纷纷涌入这里，想要碰碰运气。看能不能有机会拜入这有史以来第一家建立在世俗中的门派。尤其是很多寒门子弟，全都怀揣着炙热的梦想。

　　如果成功的进入飘渺宫皇家学院就读，基本上等于是改变了这一生的命运。

　　这种机会，但凡听到的人，没人愿意错过。

　　澹台先生坐在高台的一张桌案后面，心潮有些起伏澎湃。就在昨晚，楚墨从皇宫离开之后不到两个时辰，就派人直接给他送来了一瓶丹药。

　　澹台先生在服用之后，身体中那原本极为严重的伤势，瞬间好了大半！澹台先生当场就被惊呆了。

　　虽然一直以来，澹台先生都知道楚墨的师尊是丹药大家。就连夏京身上的顽疾都能给治好。但却没想到，对方在丹药上的造诣竟然如此之深。

　　他本以为自己的伤势，至少要几个月甚至几年才能完全恢复。却不想只过了一晚上，就恢复了这么多。

　　就算现在他坐在这里，都依然能够感觉到那丹药的药力，在他身体内散发着柔和的力量，修补着身体中的那些损伤。

　　“真是一个神人啊！”澹台先生眼中露出感激之色。

　　他原本对做这个学院的院长，是有些抵触的。一个少年，纵然再怎么神奇，就算拿着飘渺宫的传承，但想要在这世俗中建立起一个门派，又谈何容易？

　　就说来自各方各面的那些贪婪的目光，就形成天大的压力。

　　果不其然，楚墨逃出炎黄城，大量来自青龙和朱雀大陆的门派中人追杀出去。

　　澹台先生在那时候甚至有点绝望了。没想到楚墨竟然给了他如此大的惊喜。此刻他坐在这里，竟然有种很开心的感觉。

　　尉迟先生也是一样，跟老太监，分别坐在澹台先生的左右。

　　两人对澹台先生，全都非常尊重。

　　这并不仅仅是因为澹台先生高出他们一个大境界，更是因为这位老者，在年龄上和阅历上，也比他们丰富太多。

　　如今他们两人，跟澹台先生一样，成为这飘渺宫皇家学院的副院长。心里面还多少有些忐忑，生怕澹台先生不愿意跟他们这两个小字辈一起当这个什么副院长。

　　不过在看见澹台先生脸上挂着淡淡的笑容之后，两人全都放下心来。但依然十分小心的陪着澹台先生聊着天。

　　他们三个，算是今天的主角之一。

　　真正的主角，还没有来呢。

　　……

　　楚墨木然的坐在镜子前，脸上露出呲牙咧嘴的表情，咕哝道：“又不是娶媳妇……干嘛要打扮得这么隆重？”

　　一个温柔的女声在他身后响起：“公子要乖哦，今天虽然不是公子娶亲，但也是属于公子的大日子！”

　　这女子，正是楚胭，由她亲手给楚墨梳头、打扮。

　　“什么大日子？我只是这个学院的护法……连副院长都不是。”楚墨咕哝道。

　　“嘻嘻，谁不知道公子才是这学院的真正主宰？就连挂着院长名头的皇上，都要看公子的脸色行事吧？”楚胭笑嘻嘻地说道。

　　“这话可别乱说，别人听到，还以为我对皇上不尊重。”楚墨说道。

　　“这里又没有别人……嗯，除了这只大公鸡。”楚胭看了一眼一脸傲娇的蹲在椅子上的大公鸡，有些奇怪地说道：“公子从哪捡来的这只鸡？怎么感觉它很聪明的样子？你看你看……它好像在鄙视我？嘻嘻，真好玩！”

　　殊不知大公鸡肚子都快气炸了，心道：小娘皮，好玩你个头！惹恼了鸡爷一爪子把你的小脸蛋抓花！让你哭都找不着调！

　　大公鸡这回也算是彻底明白了为什么楚墨要它低调，不说话尚且如此，如果它再口吐人言，还不被当成妖怪？估计一天到晚不管走到哪，都得被人围观，那还不得烦死？

　　“看来，做一只出名的鸡，也是很有压力的！”大公鸡有些百无聊赖的想着。

　　半个时辰之后，就连宫中的人，都过来催了两次，楚胭终于给楚墨打扮完了。笑眯眯的道：“看看，怎么样？”

　　楚墨站起身，看着镜中的自己，甚至有些不敢认了。

　　镜中的少年，一脸英气，唇红齿白，穿着一身华美的衣衫，头戴金冠。

　　这金冠，还是宫中送来的。

　　从小就很清楚贵族规矩的楚墨，看见这金冠，也不由愣了半晌。

　　因为这种金冠，只有亲王一级的人，才有资格戴！

　　可以说，如今的大夏，有资格戴这金冠的人，不超过一巴掌！

　　“还是我家公子最帅了！”楚胭对自己的“作品”十分满意，俏脸红红的盯着楚墨看，心道：公子要是属于我的……就更好了！

　　吉时将近，除了楚墨之外，就连皇上，都已经到来。坐在飘渺宫皇家学院正殿的二层，脸上带着淡淡的笑容。没有一丝不耐烦。

　　原本有些不明所以的贵族，对楚墨这么大的架子还颇有微词。不过在看到连皇上都什么反应也没有之后，全都识相的闭上了嘴巴。

　　就算再怎么孤陋寡闻，他们也都清楚，这位樊无敌将军捡来的孙子，如今已经成了了不得的人物。

　　当楚墨走出来的一瞬间，飘渺宫皇家学院的广场之上，顿时响起一阵山呼海啸般的欢呼。

　　许浮浮躲在人群中，看着缓步走上高台的楚墨，脸上露出开心的笑容。

　　“这是我许浮浮的兄弟！他只用了一年的时间，就站在了这个位置上！”

　　许浮浮之前一直在闭关，就连他的家人也不知道，他会在这时候出关了。所以，许浮浮并没有通知任何人，而是悄然来到这里，准备给兄弟一个惊喜。

　　楚墨站在台上，身后就是澹台先生、尉迟先生和无名老太监。高台的后面，就是飘渺宫皇家学院的大殿！

　　一共两层的建筑，但却很高，视野极好。

　　皇上带着一众王公大臣，坐在大殿的二层观礼。

　　这时候，有司仪大声喊道：“肃静！吉时将至……先请飘渺宫皇家学院，终身护法……楚墨公子，给大家讲话！”

　　轰！

　　刚刚静下来的人群中，传来一阵山呼海啸的欢呼声音。

　　就在这时，远方传来一道极为冰冷的女子声音：“时无英雄，使竖子成名！想不到，一个小屁孩，竟然能公然站在这种地方，代表一个国家。看来这世俗……愈发不堪了。这种人，留之何用？这种国家……也该灭亡了吧？”

　　随着这道声音，一道冰冷光芒，从远方急速扫来。

　　直接扫向高台之上的楚墨。


第197章 大敌至

　　最先反应过来的人，正是坐在后面的澹台先生！

　　老先生腾的一下站起身来，以一种不可思议的速度，直接挡在了楚墨面前。

　　紧随其后的，是尉迟先生和无名老太监。

　　人性这种东西，在平时是看不出太多端倪的。唯有在最危险的时候，才能分辨出谁的人性中闪光点更多。

　　“危险，快退！”澹台先生一把将楚墨拉到自己身后，并且大喝一声。同时示警身边的尉迟先生和无名老太监：“你们两个护着楚公子！”

　　澹台先生一脸凝重，手中已经多出了一把古朴的长剑。做好准备，要拦下那一道恐怖的剑气！

　　这道剑气的威力，澹台先生心知肚明，以他现在的境界，怕是很难拦下。但这种危急关头的时候，他不出手？还有谁能阻拦？

　　他是这大夏的守护者！

　　他守护的，并不仅仅是皇上一个人！

　　在这一瞬间，澹台先生甚至忘记了楚墨还有师尊这件事。

　　砰！

　　半空中，骤然传来一声巨响。

　　对方扫过来的那一道剑气，不知为何，在半空中就已经炸开。

　　化作一道道波纹，向着四处散去。在下面都能够清楚的看见，那一道道无形的波纹，在虚空中猛烈汹涌。

　　同时，远方又响起一道漠然的声音：“朋友好手段，难怪敢冒天下之大不韪，诛杀我堂下大量强者。只是，今天你必死无疑！”

　　随着这道声音，从远方，又出现了一道身影，朝着这边高速飞来。

　　这道身影，要比刚刚斩出剑气的那道身影的速度更快！

　　后发先至，几乎刹那间，就来到了飘渺宫皇家学院的上方。

　　大量的侍卫，顿时将大殿二层的皇上等人保护起来。同时也有很多侍卫，张弓瞄准天空中的那道身影。脸上露出无比强烈的戒备之色。

　　对于今天学院的开幕典礼，皇上这边同样做了大量的准备。

　　因此，在其他那些王公大臣都有些慌乱的时候，皇上却安然坐在那里。虽然心中也有些紧张，但他更相信楚墨的师尊！

　　也不得不信！

　　因为种种原因，皇家已经在不知不觉间，跟楚墨彻底的绑在了一起。

　　到如今，就算想放手，也不可能了。

　　因此，面对这种突发境况，皇上只是冷冷的喝了一句：“慌什么！有朕在！”

　　“等下……你们就都不用慌了。”天空中那道身影缓缓降临，无比漠然地说道：“你们今天在场的所有人，都要为青龙堂死去的那些人陪葬！你们这个国家，也将因为这件事而彻底灭亡！”

　　这道身影，缓缓的下落，在距离地面还有十余丈的地方，停在空中。一脸漠然的看着被澹台先生、尉迟先生和无名老太监护在中间的楚墨。淡淡说道：“小畜生，我不会让你死的太愉快！”

　　被三人护在中间的楚墨，看见来人，竟然微微一笑：“你就是青龙堂那位堂主？传说中的隐者？为了我这无名小卒，竟然亲自出手，不嫌跌份么？”

　　“杀你一人，自然跌份，但灭你一国……本尊亲自出手，也不算跌份了！”这人说着，目光扫了一眼虚空，冷冷道：“那位藏头露尾的朋友，还不出来吗？”

　　楚墨仔仔细细的打量着这个人，这是一个看上去年逾七旬的老者，满头银发，梳理得一丝不苟，发髻上，插着一根木钗。穿着一身灰色的道袍，脸色红润，看上去十分儒雅。

　　唯有那双眼中，却散发着极强的杀机。

　　这时候，远方的天空中，再次出现黑压压的一大群人，竟然全都在御空飞行！

　　明心境！

　　一大群明心境的强者，降临这世俗都城！

　　这时候，那个女子，也从天空降临。这是一个看起来四十几岁女子，身姿窈窕，容颜秀美。穿着一身蓝色的长裙，整个人看上去无比的高贵。

　　在这女子的后方，同样有一大群御空飞行的人。粗略一数，竟有四五十人！

　　女子同样，降落到距离地面十余丈的地方，跟穿着灰色道袍的老者，形成一个犄角，各占一个方位。

　　青龙堂堂主！

　　朱雀会会长！

　　谁都想不到，两个名震天下的大人物，竟然会出现在这世俗的国家都城中。

　　而且，他们的来意，主要目的……竟是为了杀一个世俗中的少年。

　　“你就是楚墨？你师父在哪？让他滚出来！”女子眉宇间，带着一抹煞气：“刚刚挡我一道剑气，现在怎么没胆子露面了？”

　　那些来到这里看热闹的平民百姓，一个个全都被吓傻了。

　　青龙堂堂主和朱雀会会长以及两人身后那些御空飞行过来的人，身上散发出的那种强大气场，让这些世俗的平民百姓全都有种喘不过气来的感觉。

　　大殿上方的皇上以及一种王公大臣，此刻也全都一片沉默。

　　皇上那平静的脸色背后，是心中无奈的苦笑：楚墨……希望你的师尊，不要让朕失望啊！

　　许忠良和方明通以及夏京这三人，相互对视了一眼。

　　夏京忽然冲着许忠良和方明通一抱拳：“本王过去对二位多有得罪，希望二位不要见怪。”

　　方明通爽朗一笑：“亲王何出此言？咱们都是这大夏的男人！大夏生……咱们生；大夏亡，咱们就跟着一起亡！什么得罪不得罪的？我老方根本不在意那些！”

　　许忠良淡淡一笑：“老夫曾见过一种小虫，形如蚁，大小如米粒。初见不以为然。但被一位名医告知，这种小虫，咬人一口，一炷香便会毙命！这世间若蝼蚁者何其众多？但并非每只蝼蚁……都能被轻松碾死。”

　　方明通哈哈大笑道：“文人说话就是喜欢拐弯抹角，你就直接说，这群来势汹汹的王八蛋，未必真的那么恐怖。我等这些他们眼中蝼蚁，未必没有反抗之力，不就完了？”

　　许忠良微微一笑：“你这老兵痞，一把年纪了，火气还那么旺盛。”

　　方明通大笑道：“妈蛋，老子若是没有火气，这天下的兵岂不都成了怂包？儿郎们，听见没有？许首辅问你们火气尚在否？”

　　“杀！”

　　四面八方，传来一声震天怒吼！

　　足有上万人，齐声呼喝。虽是凡夫俗子，但那血性也可冲天。

　　至少，随着上万名士兵这一声怒吼，那些之前被吓得瑟瑟发抖的平民百姓们，全都觉得胸中一暖。胆气也跟着恢复了不少。

　　青龙堂堂主的脸上，看不出什么表情。

　　朱雀会会长的眉梢微微一挑，冷笑道：“那老头，你说那毒虫，名为黑心蚁，是一阶元兽，对你们这群凡人来说，自然一口毙命。但对我们来说，依然是可以轻易碾死的小东西。微不足道！”

　　这女子说着，看了一眼青龙堂堂主：“楚墨，是我的！”

　　青龙堂堂主，眉毛都没有动一下，面无表情的说了一个字：“滚！”


第198章 内讧

　　朱雀会会长那张漂亮的脸蛋瞬间变得铁青，怒视着青龙堂堂主：“这么说话……过分了吧？”

　　“滚！”青龙堂堂主，这名相貌儒雅道骨仙风的老者，回答她的，依然只有一个字。

　　这一下，就连朱雀会会长身后的那群人，全都有些跟着躁动起来。

　　青龙堂、朱雀会……分别是青龙大陆和朱雀大陆上的超级势力。从有这两个势力那天起，它们就一直被放在一起去比较。在所有人看来，这两个势力，都是同等地位，势均力敌的那一种。

　　而且，双方各占一方，井水不犯河水。

　　就连青龙堂和朱雀会中的成员，也一直这样认为的。

　　双方恐怕也都没想到，有朝一日，竟然会因为一件事，直接对上。

　　更没想到青龙堂这位堂主，竟然强势到这种程度，完全没把朱雀会的会长放在眼里。一连两声滚……当真是霸道狂妄到了极致。

　　朱雀会会长美眸中闪过一抹极度冰冷的光芒：“赵萧，真以为你的实力，突破到了天心境，就可以为所欲为，不把这世间任何人放在眼中了么？虽然我龚幕情还没有突破到天心境。但未必就没有跟你一战之力！”

　　“这，是我的地盘！我叫你滚，没听见么？”青龙堂堂主赵萧冷冷的看着朱雀会会长龚幕情，又说道：“不要跟我说你带来的这群废物，我一个人，可杀他们全部！识相的，赶紧滚！”

　　“赵萧……你太过分了！”一名耄耋老者，自朱雀会这边的阵营中走出：“现在这种时候，是你我双方内讧的时候么？想要瓜分利益，也要先把东西拿到手再说？”

　　“你算什么东西？”赵萧一双老眼，射出两道凌厉的光芒，看着这耄耋老者：“这里哪有你说话的份儿？给我滚一边去！”

　　“赵萧……别以为没人敢对你出手！”这名耄耋老者怒喝一声，抬手就是一掌。一道雄浑劲力，直接打向青龙堂堂主。

　　轰！

　　这股力量，在虚空中，竟发出一声极为沉闷的声响。

　　“悟心境！”站在楚墨身边的澹台先生，低声惊呼了一句：“这个朱雀会的人，竟然是个悟心境的大能！”

　　尉迟先生眯着眼睛，轻声说道：“没想到他们竟然发生了内讧。”

　　无名老太监淡淡说道：“积怨已久，这一次，只不过是碰巧对上了。他们不把咱们放在眼里，自然要先试探一下彼此的底限了。”

　　面对耄耋老者这势大力沉的一掌，青龙堂堂主赵萧并没有动。他身后的一道身影，高速冲过来：“老不死……想要出名？先过我这关再说！”

　　一名中年人，衣袂飘舞，长发随风舞动，抬手一掌，打向耄耋老者轰出的这一掌。

　　轰隆！

　　半空中，猛然间传来一声惊天动地的巨响。

　　一股猛烈的无形波动，轰然向着四面八方扩散而去。

　　这一掌若是在地上，恐怕周围的建筑，全都要遭殃。至于那些人，更是会死伤惨重。

　　澹台先生等人的脸上，全都露出凝重之色。澹台先生沉声道：“想不到，青龙堂和朱雀会，这一次竟然是倾巢而出……带着全部的顶级强者来到这里。看来，他们这一次……是下决心要灭了大夏。”

　　二层看台上的皇上等人，脸色同样变得无比凝重。

　　想不到一个飘渺宫皇家学院，竟然引起两个大陆上顶级势力的觊觎。这一天，居然成了关乎到大夏生死存亡的一天！

　　不过到了这种时候，皇上反倒平静下来，坐在那里，看了一眼左右：“大家都坐下喝茶，站着不累么？”

　　“……”一群王公大臣顶级贵族们，全都一脸无语外加钦佩的看着皇上。很多人心道：谁有陛下您这份养气的功夫啊？现在是这两伙人在较劲，想要一分高下。可一旦他们分出高下来。遭殃的就是我们这群凡人啦！

　　角落里，一个被人搀扶着的中年人，头上绑着一条白布，将眼睛捂的严严实实。正是多日不见的前太子夏英。

　　他被两个侍女扶着，听着侍女低声给他讲解现在的情况。当听到来了两大群高手的时候，夏英的嘴角，微微向上翘起，嘿然道：“好事……好事啊！我早就说，这件事会引起大祸。父皇不听，谁都不听。嘿嘿……要灭国了么？灭国了好啊！”

　　他在这里嘀嘀咕咕，也没什么人注意到他。扶着他的两个侍女，脸色却都吓白了。

　　这时候，夏英背后，突然响起一道淡淡的声音：“大哥这身子，还出来做什么？你们两个……还不赶紧把他搀扶回去？要是有个什么闪失，你们担当得起吗？”

　　那两个侍女吓了一跳，一回头，见是二殿下夏雄，顿时面色苍白。

　　夏雄摆摆手：“我没怪罪你们，赶紧把我大哥扶回去。”

　　两个侍女有些为难的站在那里，她们只是下人，哪敢强行扶夏英回去？

　　夏英倒是没有反对，转过身，任由两个侍女搀着他往回走去。在路过夏雄身边的时候，夏英忽然轻轻一笑：“老二，你不会如愿的。”

　　“是么？那就试试看吧。反正，我如不如愿，大哥也都没机会了。”夏雄淡淡说道。

　　“那可不一定。”夏英哼了一声：“史上虽然没出过瞎眼皇帝，但不代表不会出。”

　　“呵呵。”夏雄摇头笑了笑，看着夏英被两个侍女搀着，蹒跚的往回走。淡淡自语道：“瞎眼的皇帝？想不到你到这时候，还做着这种梦。那也别怪做弟弟的心狠手辣了……”

　　说着，夏雄抬起头，看着天空中缠斗的那两人，叹息一声：“要是这些人……都是我的人，那该多好？”

　　两名悟心境的大能，在高天之上打了十几个回合，硬是没分出胜负。

　　青龙堂这边的中年人冷笑道：“老东西，还要打下去吗？一大把年纪了，体力不支了吧？”

　　耄耋老者却淡淡道：“老而弥坚这句话你没听说过吗？体力不支？你当老夫像你一样？被酒色掏空了身子？”

　　砰砰砰！

　　两名悟心境的大能，相互嘲讽着，又是一阵猛烈的攻击。

　　高天之上，一股股波动，源源不断的向着四周冲击。

　　这一幕，让下面十几万人的世俗中人，看得鸦雀无声。同时心中无比忐忑！


第199章 青龙灭朱雀

　　龚幕情看着赵萧，冷冷道：“还要打下去吗？当着这群世俗凡人的面，让他们看笑话？”

　　赵萧冷冷回应：“杀光你们之后，自然会杀光他们！”

　　龚幕情怒道：“姓赵的，你是白痴吗？暗中还隐藏着一尊强者呢！”

　　赵萧那张儒雅的脸上，露出一丝淡淡的不屑：“一个连面都不敢露的人……算什么强者？”

　　龚幕情一脸失望的道：“赵萧，这么多年过去，想不到你依然还是这个样子，目空一切，不把任何人放在眼里……”

　　“那又怎样？”赵萧冷笑。

　　下面这群人全都听得目瞪口呆，想不到堂堂青龙堂的堂主，跟朱雀会的会长之间，竟然是早就认识的！而且看样子……他们之间似乎，还有不少故事。

　　虽说此时形势已经是岌岌可危，但这群人心中的好奇之火，还是被点燃了。

　　龚幕情摇摇头，叹息道：“非要拼个你死我活不可？”

　　赵萧的眸子里，陡然射出两道冰冷的杀气：“你这贱人！心如毒蛇，狠辣无比，当年你暗中毒杀了小棠。今天又跑来我面前装无辜，早知如此，何必当初？”

　　“你还有脸提当年那件事？那小贱货主动勾引你……”龚幕情此时也如同疯了一般，脸上露出无比怨毒之色。

　　“够了……你这贱妇！”赵萧说着，直接对龚幕情出手，两人瞬间战在一起。

　　这一幕，让下面这群人全都看得目瞪口呆。

　　龚幕情虽然境界上差了赵萧不少，但此时也被彻底激怒，出手完全不留后路。像是要跟赵萧同归于尽……一时间，两人倒是打了个旗鼓相当。

　　楚墨都看得有些无语，嘴角抽搐着，咕哝道：“这是一对老冤家？”

　　尉迟先生在一旁苦笑道：“想必是很多年前的恩怨了吧？”

　　无名老太监说道：“咱家倒是希望他们两个能来个同归于尽，那就太美了！”

　　只可惜，这只是老太监的美好期盼罢了。

　　龚幕情和赵萧这两人的战斗，很快分出了胜负。

　　赵萧拼着左肩挨了一剑，鲜血飚飞。却是一剑刺入龚幕情的腹部，那古朴长剑，在龚幕情的后腰穿出。

　　龚幕情发出一声惨叫，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　那双眼，死死盯着赵萧的脸。

　　赵萧却无动于衷，直接将剑拔出来。

　　龚幕情的身子，在半空中摇摇欲坠，泪水顺着她的脸颊流淌下来：“你果然还是那么冷酷无情，赵萧……很好，这一剑，算我还小棠的。你我之间，从此恩断义绝！”

　　赵萧冷哼一声，手中古剑一横，直接扫向龚幕情的脖子。竟是想要趁机将她彻底击杀，要斩她头颅！

　　朱雀会这边的一众强者，全都是龚幕情的绝对心腹。见状全都疯了，一拥而上，要将龚幕情救下。

　　那边青龙堂的大量强者，也全都在这时候冲杀上来。

　　双方的血拼，直接展开。

　　这个时候，赵萧的剑，已经横在了龚幕情那白皙光洁的脖颈上面。但不知为何，在可以轻易的斩下这个女人头颅的一瞬间。赵萧还是犹豫了。

　　龚幕情的脸上，露出一抹凄然的笑容：“我刚刚……明知你的破绽，可以……一剑……刺中你的……胸膛。纵然杀不死……你……但，重伤你，没问题吧？”

　　赵萧的脸上，露出一抹挣扎纠结之色，轻轻点了点头。

　　“我知道……你恨我……当年……杀小棠……”龚幕情说话已经变得有些艰难，喃喃道：“我太爱你……所以……我恨她！”

　　“你今日刺我一剑，我……不恨你。”龚幕情的脸上，露出一抹温柔之色：“你这一剑，没……斩下来，我谢谢你。”

　　“你走吧。”赵萧长叹一声，淡淡说道：“刚刚那一剑，已经是让你彻底的元气大伤。你的境界，会迅速滑落到明心境，最后能停留在铁血境，已算侥幸。所以，没必要杀你了。你走吧！”

　　龚幕情一脸凄楚地笑道：“走？我为什么要走？当年我就发过誓……要么，嫁给你，做你的女人；要么，死在你的手上，让你内疚！”

　　说着，龚幕情朝着赵萧的剑狠狠撞过来。

　　也不知是没反应过来，还是没想反应。反正，龚幕情直接撞在赵萧的剑上，那白皙的脖颈上，瞬间出现了一道血痕，鲜血飚飞！

　　身体……也顺着天空，直接跌落下去。

　　“情儿！”赵萧这时候，才像是突然间回过神来一般，身形一闪，直接将龚幕情抱在怀里。那张老脸之上，泪水滚落：“你这又是何苦？”

　　“你终于……又叫了我一声……晴儿……我……可以……瞑目了！”龚幕情头一歪，直接死在赵萧怀里。

　　“啊！”赵萧猛然间，仰天发出一声怒吼：“你们这群人……看热闹看得痛快吧？你们全都要给我的晴儿陪葬！”

　　砰砰砰砰！

　　一股股雄浑的劲力，顺着赵萧的身上爆发出来。

　　这位已经踏入天心境的大能，怀中抱着朱雀会会长龚幕情，直接杀向那群朱雀会的强者。

　　明心境……杀！

　　悟心境……杀！

　　几乎是片刻之间，朱雀会上至会长，下到这群核心长老。全都死在赵萧这位青龙堂堂主手上。

　　可以说，朱雀会这庞然大物的衰败，是从楚墨这里开始，但灭亡……却是在赵萧这里。

　　“太厉害了！”楚墨眯着眼，努力的想要看清楚赵萧的每一个动作。这可是绝佳的观摩机会！楚墨不想错过。

　　但赵萧的动作实在太快，而且出手精准无比，几乎是一击必杀！

　　“用最小的力量，去发挥出最大的威力……高手就是高手，当真是不一样的！”澹台先生多少能够跟上赵萧的节奏，在那感叹。

　　天空中，血肉横飞！

　　几乎没有惨叫，所有朱雀会这边的强者，差不多被赵萧一个人全部斩杀。

　　不到一炷香的功夫，朱雀会的这群人，全灭！

　　赵萧凝立虚空，那一身灰色道袍上面，竟然没有沾染一滴鲜血。

　　淡淡说道：“从今天起，这青龙大陆，就是我青龙堂的！今天的朱雀会，就是你们的例子！”

　　语气平淡，但这话却霸道无比。

　　接着，赵萧看了一眼地上的这群人：“该你们了。”


第200章 霸气盖世

　　轰！

　　这里聚集着的大量平民百姓，听见这句话，顿时发出一阵惊呼。

　　如同山呼海啸一般！

　　人实在是太多了，刚刚天空中的打斗，又再度引来更多的人到此围观。

　　并不是所有人都知道发生了什么，但很快……消息便传到他们的耳中。

　　“这群神仙一样的人，其实都是恶人！他们是来灭掉我们国家的！”

　　“他们要把我们这些人，全都杀干净！”

　　“你看他们可以在天空中飞来飞去，想要杀掉我们，自然不在话下。”

　　这里虽然人山人海，但这消息传递的速度，却也是出乎预料的快。因此，当赵萧说出这句话的一瞬间，下面的所有人……全都躁动起来。

　　眼看着……甚至无需赵萧这些人出手，一场踩踏的惨剧，就要酿成。

　　这时候，虚空中传来一道淡淡的声音：“不错，真精彩！”

　　高台之上，楚墨的眉梢微微一挑，咕哝道：“您老人家还真是能挺。”

　　“令师尊出来了？”澹台先生的眼中，顿时闪过一抹炙热。如今能够拦住赵萧的人，恐怕也只有楚墨这位神秘的师尊了！

　　若是连他也不行，那今天……几乎就会成为整个大夏的灭亡之日。

　　楚墨点点头：“是的，我师父一直在！”

　　这一刻，无数人的目光，全都聚焦天空。

　　不仅仅是世俗中的这些人！

　　还有很多藏身于暗中的门派中人！

　　之前的遭遇，让这些人全都学会了低调，不再那样张扬。但他们依然在暗中密切关注着这边的动静，一旦觉得有利可图，这些人肯定不会继续沉默。

　　如今，他们将目光，全都集中在那位最神秘的人身上。

　　一身黑衣的魔君，从虚空中缓步走出，看着赵萧：“嗯，天心境初期，心狠手辣，心志坚毅，手腕也足够高明。只可惜，你遇到了我。”

　　“哈哈哈哈……本尊今天第一次见到有比我还狂的人！”赵萧仰天大笑，用手指着魔君：“你也不过是天心境的实力，或许是比我高出那么一点点。我真搞不懂，你是哪里来的信心和勇气对我进行评价？”

　　魔君淡淡说道：“我先清理了你身边的这些爪牙，然后咱们再说其他的。”

　　魔君说着，也不见他有什么动作。但赵萧身后的这群明心境甚至悟心境的强者，却一个个全都惨叫着……从高天之上，向下跌落！

　　“你……”赵萧的眼睛瞬间就红了，这群人，是他最大的依仗！

　　他之所以敢这样灭掉朱雀会，不在意朱雀大陆那些大小门派未来的报复。依仗也正是这群人。

　　可现在他们竟然如此诡异的直接从天空中跌落，赵萧怒不可遏，直接向魔君出手。

　　砰！

　　魔君的衣袖轻轻一甩，天空中骤然响起一声霹雳！

　　就如同一声惊雷，凭空响起。

　　赵萧的身子瞬间被这股力量击飞。在半空中，便喷出一口鲜血。

　　“这回知道差距了？”魔君淡淡说道。

　　这时候，赵萧身后原本那几十个心腹强者，已经全部从半空跌落！

　　地面上的人群轰然散开，如此拥挤的情况下，依然给这群人腾出了地方……

　　砰砰砰！

　　一个个平日里他们连仰望的资格都没有的大能，就这样摔在他们的身边。

　　骨断筋折、脑浆迸裂！

　　人群中发出阵阵惊呼，一些人甚至被吓得都有些站立不稳。

　　不过，有人却带头欢呼道：“就是这群王八蛋，刚刚还说要将我们杀光。现在他们却被人杀死了！炎黄城的老少爷儿们……你们怕个屁啊？还是男人不？是就欢呼一声给我听听！”

　　站在高台上的楚墨，眼睛瞬间瞪大，随即，嘴角露出一抹开心的笑容。

　　许二浮！

　　自己兄弟的声音，怎么都不会忘记。

　　大殿二层平台上面的内阁首辅许忠良也听见了这声音，一直板着的脸上，露出一抹欣慰的笑容。

　　轰！

　　人就是这样，越是人多的时候，从众心理便越是强烈。

　　许浮浮带头欢呼，无数人顿时跟着欢呼起来。

　　接着，已经将近聚集了二十多万人的现场，欢呼声震天！

　　甚至有人大着胆子，冲上去狠狠的踹那些已经死去的青龙堂强者。这些人若是泉下有知，一定会被气得再死过去一次。

　　以他们的境界，做梦都想不到，有朝一日，死了之后，还要被一群他们从未放在眼中的世俗凡人糟蹋他们的尸体。

　　赵萧被魔君一击击飞，虽然没有受太重的伤，但心中的惊骇，也已经到了无以复加的程度。

　　明明都是天心境的武者，凭什么差距如此之大？

　　赵萧此时，看着自己带来的这群人全部陨落，整个人也是悲愤欲狂，仰天咆哮。

　　魔君看着赵萧，淡淡说道：“刚刚你不就是这么对别人的么？怎么到现在换成别人这么对你，你就受不了了？”

　　“你修得猖狂！别以为你就是这世上的最强者！”赵萧此刻，头发散开，整个人状若癫狂，冲着魔君怒吼道：“这世上，总有比你厉害的存在！”

　　“哦？”魔君眉梢一挑，虚空一抓，直接从虚空中抓出一个人来，看着赵萧：“你是说他吗？”

　　被魔君虚空抓出的这个人，整个人似乎都懵了，就那样呆呆的，一动不动的，被魔君抓在手中。拎着他的脖领子，像是拎着一条鱼。淡淡的看着赵萧。

　　“这这这……这不可能！”赵萧发出惊骇欲绝的叫声，整个人都快要崩溃了：“这是幻觉！我不相信！”

　　这时候，被魔君提在手中这人，似乎也回过神来。怒吼道：“放开我！”

　　啪！

　　魔君抬手就是一巴掌，狠狠抽在这人脸上：“乱叫什么！”

　　这人的声音，戛然而止。

　　楚墨抬头看去，被师父拎在手里的这个人，从年龄上看，也就三十几岁。看起来，倒是跟师父差不多。

　　同样一身黑衣，相貌很英俊。只是半边脸有些肿起，是被魔君刚刚那一巴掌给抽的。

　　楚墨知道，这种人的年龄，不能按照他们的长相来判断。能被赵萧当成秘密武器，显然实力不会比赵萧差。

　　魔君淡淡说道：“一个刚刚踏进先天门槛的小屁孩子，装什么大能？记住，回去好好修炼。以后少参与这些没用的事情！”

　　说着，魔君的手一扬，手中这青年，直接被他扔出去。

　　仿佛一支箭，瞬间钻入云层，消失不见。

　　这时候，魔君将目光投向赵萧：“还有什么要交代的？”


第201章 最强学院

　　赵萧整个人，形同痴傻，他的怀里，依然抱着已经死去的龚幕情。哪怕刚刚被魔君击飞，也没有松开。嘴里喃喃道：“孤城的大能……先天境界的长老，怎么可能……怎么可能？”

　　赵萧嘴里咕哝着，突然间，他整个人如同疯了一样，冲向魔君：“你使用的一定是妖术，我就不信……”

　　噗！

　　魔君屈指一弹，一道劲力，以不可思议的速度，直接将赵萧眉心打穿。

　　赵萧的眉心处，出现一个小小的血洞。鲜血顺着那里，汩汩流淌了出来。赵萧的一双眼，渐渐失去了神采。眼眸深处，依然残留着不敢置信的光芒。

　　整个天地间，一片死寂！

　　所有人全都下意识的屏住呼吸，连大气都不敢喘一下。

　　什么叫绝世强者？他们今天终于见识到了！

　　包括那些隐藏在暗中观察的门派中人，此时此刻，他们全都只剩下一个念头：这人……举世无敌！

　　赵萧临死前那一句喃喃自语，一般人听不见，但到了一定修为的人，又怎么可能听不见？

　　那个被魔君一把从虚空抓出来，抽了一巴掌然后给直接扔飞的人……居然是孤城的长老！

　　这个消息，恐怕不需要几天，就能传遍整个四象大陆！

　　楚墨的师父，这个神秘而又无比强大的存在，这一战……可以说直接震慑了整个四象大陆！

　　有这样一尊强者在背后坐镇，从今往后，还有谁敢来找楚墨的麻烦？他不去找别人的麻烦，很多人估计都要烧高香了。

　　赵萧到死，也没有放开龚幕情的尸体，两人一起往下坠落而去。

　　魔君心念一动，这两人的尸体下降的速度，顿时慢了很多。到最后，轻轻的落到地面。魔君说了一句：“将这些人，都葬了吧。在这世界，也都算是有身份之人。不要让他们弃尸荒野。”

　　说着，魔君的眸光，扫向下方，在一些门派中人潜伏的地方，略微停留了一下。

　　那些人全都感觉头皮阵阵发麻。他们甚至连半点侥幸的心思都生不出。很清楚的知道，自己被发现了！

　　“什么青龙堂、朱雀会……简直就是胡闹！门派就要有个门派的样子。要么入世，要么出世。明明是一群门派中的人，弄出一堆乌合之众，在世俗中弄出这样一个怪胎是要做什么？跟世俗中人争利吗？你们多少要点脸！”魔君冷漠的声音，自虚空传来，说得在场那些门派中人的心中，一片冰凉。

　　魔君说到这，停了一下，似乎在等那些人记住他说的话。随后，接着说道：“世俗中的人，不全是蝼蚁。你们门派中难道就不要进入世俗招收弟子？以后少动不动就用蝼蚁这两个字来形容世俗。你们这些门派，在我眼中，同样也是蝼蚁！是不是我就可以随便上门把你们都给灭了？”

　　这话若是在今天之前说出口，哪怕他是楚墨这个神奇少年的师尊，恐怕也会被无数人嘲笑。

　　但现在说出，效果却完全不同！

　　没有人怀疑他在吹牛。

　　“我的徒弟，死在战斗中，死在历练中，甚至死在算计中……那都是他自己本事不够强！可若是以后，谁再敢像这次这样，浩浩荡荡，派出大量的人来针对他。那别怪我找上门去，灭你满门！”

　　说完，魔君的身形一闪，直接消失在空中。

　　嗡！

　　直到这一刻，现场二十多万人才像是活过来一般。所有人，全都不约而同的长出了一口气。然后嘴里发出连自己都不知道什么意思的叫声。

　　这些人，今天等于亲眼见证了一幕神话般的场景。

　　这一幕，将决定未来很多年，青龙、朱雀这两个大陆的兴衰！

　　朱雀会灭了……青龙堂也亡了。

　　而且魔君的一番话，掷地有声。被在场的二十几万人，甚至整个炎黄城中的人听见。

　　估计用不了多久，就会彻底传出去。

　　一直安坐在大殿二层的皇上，直到此时，才终于长出一口气，说道：“吓死朕了！”

　　“皇上真能开玩笑，刚刚就您最淡定！”谁说武夫不会拍马屁的，说出这句话的，正是大元帅方明通。

　　皇上瞪了这个从小一起长到大的伙伴一眼，说道：“淡定个屁！朕都站不起来了！快点，谁过来扶朕一把！”

　　方明通和夏京赶忙走过来，将皇上扶起来。

　　皇上的确没开玩笑，他的两条腿，到现在还有些发软。他站在二层的栏杆前，向下看去。深吸一口气，才大声道：“天佑大夏！”

　　高台上的楚墨等人，也只是微微一怔，随即高举手臂，大声喊道：“天佑大夏！”

　　“天佑大夏！”这一次，声浪震天！

　　几十万人同时发自内心的呐喊，简直令天地都为之色变。

　　就连那些藏身于暗中的门派中人，此时此刻，也不得不对这位世俗的帝王产生了几分钦佩。能够精准的抓住这个机会，去凝聚民心，当真不是谁都能做得到的。

　　“天佑大夏！”

　　“天佑大夏！”

　　无数人兴奋的呐喊着，怒吼着，像是在发泄一般。

　　民心的凝聚力，也就是在这种时候，不断加强！

　　所有人，对大夏的归属感，空前高涨。

　　甚至就连一些门派中人，此时此刻，也都有些羡慕起这些人来。心中竟然出现了一丝念头：若我也是个大夏人……似乎也很不错！

　　这种念头，换做从前，无论如何都不会出现在这些人的脑子里。

　　皇上这时候，对下方的楚墨点点头。

　　楚墨站在那，举起双臂，向下压了压。

　　四周的嘈杂声，渐渐消失，所有人的目光，全都集中到楚墨身上。此刻谁都知道，刚刚天空中那个无敌的“仙人”，正是这个少年的师尊！

　　而这少年，是他们大夏的少年！

　　那种自豪感，和看楚墨的亲切感，简直爆棚。

　　楚墨深吸一口气，大声说道：“飘渺宫皇家学院……成立了！”

　　轰！

　　震天的欢呼声，随之响起。

　　接着，便是早已经准备好的爆竹，噼里啪啦，开始响起来。

　　但这爆竹的声响，竟然被人群的欢呼声所压制。

　　整个炎黄城，在这一瞬间，形成了一片欢乐的海洋。

　　至于现在早已经错过了之前定下的吉时……谁还在乎这个呢？

　　接着，就是各方大佬，登台讲话。

　　从皇上开始，到大元帅方明通，到内阁首辅许忠良，再到亲王夏京。

　　每个人，都热血沸腾，用最短的语言，对这座学院寄予了极高的厚望和最大的祝福。

　　最后，在几十万人的欢呼声中，这座有史以来，世俗间的最强学院，强势登场！


第202章 震撼四象大陆

　　魔君这一战，所造成的影响，在随后的日子里。一点点的展现出来。

　　首先，是整个四象大陆，包括跟这边没有什么联系的白虎大陆和玄武大陆上的人，全都知道了这件事。

　　魔君这种完全无敌的战绩，打得整个四象大陆，集体失声！

　　就连孤城的长老，都被魔君如同对待破布娃娃一样随手扔飞。还有谁，敢小看这个人？

　　“楚墨？那个令人生厌的小东西？他怎么可能有个如此强大的师尊？”遥远的一处世外桃源，一个相貌极美，但却冷冰冰的女子，皱紧眉头，喃喃自语。

　　若是楚墨在这里，定能一眼认出，这女子，正是带走妙一娘的飞仙中人——沈傲冰！

　　此刻，沈傲冰拿着一封密函，那上面，是飞仙的下属门派掌门亲自发来的。密函上将炎黄城发生的事情，十分详细的记录了一遍。

　　沈傲冰看得都有些心中生寒，孤城中最年轻的一位长老，谷雨长老，竟然被那小畜生的师尊，当做小孩子一样抓起来，抽了一巴掌后给扔飞出去。

　　据说谷雨长老回到孤城之后，直接闭了死关。不见任何人！发誓要报这大仇。

　　沈傲冰的脑海中，不由回忆起她跟楚墨之间，唯一的那一次见面。

　　“你惹不起我！”

　　楚墨当时那句在她看来，简直痴人说梦的话，如今却让沈傲冰心中有些微寒。她现在甚至有些庆幸，当时那小畜生的师父没有出现。不然的话，她当时的下场，恐怕也不会比谷雨长老强多少。

　　“这么看来，那小畜生的师父，十有八九，是个先天大能……”沈傲冰以手扶额，那张清冷的脸上，也不由露出一抹震撼之色。随后，远处有一个女子款款走来。

　　“师父，您叫我？”这女子声音甜美，相貌倾城，很尊敬的看着沈傲冰。

　　这女子，正是消失在世俗中的妙一娘！

　　沈傲冰看着妙一娘，那张清冷的脸上，露出一丝淡淡的笑容：“一娘，最近怎么样？还习惯吗？”

　　妙一娘甜甜一笑：“很好啊师父，师姐们对我都很照顾，让我感觉像是回到了家一样。”

　　“嗯，那就好。”沈傲冰看着妙一娘，略微犹豫了一下，说道：“那个，之前师父跟你说过的，跟天外的联姻那件事，暂时就算了吧。咱们飞仙，也无需靠联姻来证明什么。这件事，随你的意，若是你不愿意，没人能强迫你。”

　　妙一娘微微一怔，随即开心地笑道：“谢谢师父！”

　　“不用谢我……”沈傲冰嘴角微微抽动了一下，心道：要谢，你还是谢你那个少爷去好了。我也不愿自己的徒弟，跟人联姻，但天外的那位长老，着实不好招惹。不过，现在本宫也有话说：要找就去找那小畜生的师尊去好了，本尊做不得主。

　　妙一娘多聪明个人，察言观色的本领，可以直接压过整个飞仙中的所有同门师姐妹。她能够明显感觉到师父有些心神不宁。同时，又亲口取消了之前跟自己说的那桩婚事。

　　那婚事她原本也没答应，当时沈傲冰也没有逼她，只是要她好好想想。没想到，这么快就又改变了主意。

　　莫非……世俗那边，又发生了什么？

　　妙一娘心中暗道。

　　这时，沈傲冰幽幽开口：“一娘，再给师父……说说关于楚墨的事情吧。”

　　……

　　不老山，孤神峰上。

　　长生天的道场。

　　七长老赵洪志，静静的坐在椅子上，一盏茶放在他的面前，此刻，茶已经凉了。但素来喜爱喝茶的赵洪志，却是一口都没喝。

　　发生在炎黄城的事情，他也得到了消息。别人得到这消息，更多的，是震撼，是不敢置信。但他赵洪志，却是感同身受。

　　当初他被一脚踢出炎黄城，差点给踢死。那一幕，赵洪志一直未曾遗忘。甚至已经在他心中形成了巨大的阴影，这阴影将伴随他一生！

　　因为这件事，就在刚刚，长生天的掌门，还将他叫过去问话。

　　从谈话中，赵洪志得知，一个长生天中，原本很有天赋的年轻弟子，因为楚墨废了。

　　这个弟子一直在世俗中活动，加入了青龙堂，代表长生天的利益。一身实力已经达到了黄级五层的铁血境，可以说，不出意外的话，日后肯定能成为长生天中，一名负责外部事物的长老。

　　可如今却只剩下四层铁骨境，一条手臂也被断掉！

　　整个人，彻底废了。

　　“他很有天赋，但从今后，就彻底废掉了。他丹田中的封印，我亲自看过，也请几位大长老看过。没有人能够解开。”长生天的掌门，当时脸色很难看，对他说道：“还有福龙长老，也消失不见，现在看来，十有八九，是凶多吉少了。”

　　赵洪志当时一直保持着沉默。

　　直到长生天的掌门，看着他问道：“听说，福龙誓要杀死楚墨，是为了给你出气？”

　　赵洪志心中微微一颤，随即说道：“那件事……是这样……”

　　于是，赵洪志将当时天赋很烂的楚墨，要拜师长生天。他因为跟楚墨爷爷认识，但却不能徇私，只能赶走楚墨这件事说了一遍。

　　“可能楚墨在见到福龙长老的时候，说了什么过激的话吧。少年人，当时被我拒绝，心中难免会有想法。”赵洪志对掌门说道：“除了这个原因，我想不出，福龙长老为什么要杀他。至于给我出气……我这心里，现在还觉得有些愧对那孩子，我有什么气？”

　　长生天的掌门看了赵洪志几眼，问道：“你说那楚墨天赋很烂，可为什么……短短不到一年的时间，他能有如此之大的变化？”

　　赵洪志苦笑道：“掌门，他有一个先天境界的师尊……在这种大能面前，有什么事情是不能改变的？”

　　长生天的掌门愣了半天，随即摇头叹息道：“说的也是……先天啊……我们长生天，也仅剩下一名先天老祖了。这个人，暂时不要得罪他了。除非有朝一日，他的师父飞升了……”

　　赵洪志的眼睛顿时一亮。

　　长生天的掌门又道：“不过，这种大能飞升之前，必然会给自己的弟子留下足够的后手。让我想想，如果可能的话，尽量还是化解了这段恩怨吧。毕竟……有这样一个仇家，让人有些不安。”

　　赵洪志说道：“难道我长生天，还怕了别人不成？”

　　掌门有些奇怪的看了他一眼，说道：“不是怕，是有没有那个必要。”

　　赵洪志随后结束了跟掌门之间的谈话，回到了自己的住处。将自己关在房间里，谁都不见，一直在思索着。

　　事到如今，他依然没有后悔当日那样对待楚墨，只在心中遗憾：那小畜生竟然有如此的狗屎运，找到这样一个师父。

　　同时，赵洪志也在心里面生出一个无比强烈的念头：这小畜生的师父……什么时候飞升呢？


第203章 楚墨的野心

　　最近这段时间，整个四象大陆，几乎全被炎黄城中这一战给惊动了。就连很多从来不关心世俗的门派，也不由开始调查起这件事来。

　　那个神秘的大能，疑似先天境界的强者。让整个四象大陆上几乎所有的高阶武者，全都警惕不已。

　　一些古老的大派中，或许还有一两个先天境界的老祖。但这种老祖，谁都知道，几乎都已经彻底失去了飞升的可能。

　　他们的境界，虽然在先天。但他们的精、气、神……身体资质、气血等所有条件，全都失去了更进一步的可能。

　　因此，这种先天境界的大能，只能作为门派的底蕴存在，是镇派之宝。

　　可出现在炎黄城中的这位大能，据说看上去，才三十几岁。那一身气血，旺盛到令人颤抖！

　　一身战力无比强横，甚至疑似掌握着四象大陆高阶武者几乎不能理解的术法！

　　因为从始至终，几乎没人见过魔君出手。胜败便已分出！

　　这种手段，恐怕就算是“孤城一剑，天外飞仙”中的老祖……也都没有！

　　那么，这个人到底是谁？他从哪来？这些问题，就成了四象大陆中一些顶级强者最关心的事情。

　　跟楚墨这边有怨的，比如长生天这边的高层，一心想着如何能够化解恩怨。没有人愿意有这样一个强大的仇家。

　　跟楚墨无冤无仇的，则是动起了心思……要怎么才能交好楚墨。

　　就算见不到楚墨的师父，但至少，也能从楚墨这里，得到很多有价值的消息吧？

　　一时间，四象大陆的真正顶尖强者们，内心全都蠢蠢欲动。很多人干脆十分利落的派出了心腹，前往炎黄城，来落实这件事情。

　　但让所有人都没想到的是，本应该在这种时候继续保持高调亮相的楚墨，却突然消失了踪影。

　　所有来到炎黄城，前往樊府拜访楚墨的人，全部扑了个空。到最后，只能失望而回。

　　楚墨到底去了哪？成了很多人心头一个巨大的疑惑。

　　楚墨此时，早已经离开了炎黄城，正在前往大齐的路上。

　　现在的楚墨，是一个看上去二十岁左右，一身冒险者打扮的年轻人。

　　飘渺宫皇家学院已经正式建立起来，现阶段，并不需要楚墨拿出多么高深的飘渺宫的心法和功法。

　　被招进来的孩子们，还需要观察很长一段时间，才能根据每个人的天赋、擅长，去进行专门的培养。

　　而且，最重要的，还要考验这些孩子们的人品！这个时间，或长或短。但就算最短，也至少需要一年多的时间。

　　如今被召到学院中的孩子，唯一能学到跟武技有关的，就是各种基础训练。

　　这些事情，楚墨直接交给了尉迟先生和无名老太监去完成。

　　在皇上看来，这也是最理想的一种方式。因为尉迟先生也好，无名老太监也好，都算是皇家这边的人。

　　楚墨通过此举，也等于是在向皇上表明，自己对这学院，并没有多少觊觎之心。

　　但实际上，楚墨对这学院的控制，却是另有手段！

　　因为无论是尉迟先生也好，还是皇宫中的无名老太监也好。他们全都想要更进一步，从炼骨期踏入到炼心期！

　　尤其是在亲眼见证了这一场战斗之后，他们内心深处的上进之心，变得更加强烈起来。

　　但想要依靠自己，突破到炼心期，实在太困难了！

　　楚墨……却有这个能力，帮助他们进入炼心期。就算楚墨不行，但楚墨的师父……肯定可以！

　　这样一来，两位在大夏举足重轻的高阶武者，就等于是承了楚墨的情，很大的情。

　　所以，不是修炼者的皇上，并不明白这里面的关键所在。这两人，若是在楚墨的帮助下，进入的炼心期。那么，就算他们的年龄当楚墨的爷爷都嫌大。但在这个江湖的辈分上，依然算是矮了楚墨半截！

　　楚墨相当于他们的半个老师！

　　有这份情在，就算将来有一天，皇家想要针对楚墨和跟楚墨有关的人，这两个人……也绝不会答应。

　　不然的话，就相当于背信弃义，相当于忘恩！

　　这江湖，很多时候，看似冷酷无情，充满恩怨厮杀，充满利益争夺。

　　但实际上，在某些方面，却是充满了人情味。

　　江湖中人，自然有江湖中的规矩！

　　像这次上千人因为天大的利益，无休无止的追杀楚墨。到最后，不也受到了应有的惩罚？甚至不需要楚墨出手，他们自己……就开始厮杀起来。这，其实就是坏了规矩的下场！

　　江湖跟世俗一样，有好人，也有坏人。只不过，江湖中的是非恩怨，用的是江湖规矩去解决。

　　而不是世俗中的律法。

　　所以，楚墨并不担心无名老太监和尉迟先生，会倒戈针对自己。

　　就算万一有一天，这两人真的被巨大的利益所诱惑，做出违背道德良知底限的事情。楚墨也不怕。

　　因为飘渺宫的真正传承，全都握在他的手里！而且将来有一天，真正回来主持这间学院的，只能是妙一娘！

　　“我只是替一娘姐暂时掌管着这些传承！”这是楚墨临行前，跟尉迟先生和无名老太监，以及更高境界的澹台先生说的话。

　　“我决定，等大齐跟大夏之间这一战结束，就去把妙一娘找回来。”

　　“除非那个时候，妙一娘对重建飘渺宫，已经没了兴趣……”

　　只要她还有这个想法，那么，楚墨就一定会帮她去实现。

　　澹台先生三人，对楚墨这个想法，也是相当认可的。因为他们都是江湖中人！明白江湖中的规矩。

　　甚至，楚墨的内心深处，还隐隐的，藏着一个更大的野心——帮助妙一娘，将飘渺宫发展成超越长生天的超级大派！

　　到时候，这天下间的寒门弟子，只要有天赋，就都可以来这间学院！

　　“如果可以，我想让这间学院，成为四象大陆，最负盛名的一间学院！”

　　“门派？门派是什么东西？”

　　“孤城一剑、天外飞仙……有朝一日，也要把自己门下最优秀的弟子，送到我这里来！”

　　这个野心，楚墨没有对任何人说起，因为他知道，哪怕现在他的名字，已经传遍整个四象大陆。哪怕他的师父魔君，已经强大到可以令整个四象大陆集体失声。

　　但若是这个野心现在被人知道，依然会被人嘲笑到死。

　　太不自量力了。


第204章 九阶元兽

　　“雁过留声，人过留名。”

　　“在这世上走一遭，总要留下一点什么。”

　　这是楚墨内心深处的一个念头。

　　“小子，这就是你这次领到的任务？看起来……似乎太轻松了点吧？”大公鸡和楚墨行走在一片荒芜的原野上，这里茫茫无人烟。大公鸡也终于不用忍受世俗凡间的那些异样眼光。

　　它的体型，恢复到正常大小，跟楚墨差不多一般高，头上大红的鸡冠子颤颤巍巍，看上去心情很好。

　　“轻松？就算是大齐的人，也不可能轻易知道自己国家的军队动向。我这次过去，是要弄清楚，大齐究竟要从哪里发起攻击。这并不容易。”楚墨说道。

　　“要鸡爷说，你们世俗中的战争，简直就是一个笑话！让你师父出手，一个人就可以横扫整个大齐……”大公鸡有些不屑地说道。

　　“横扫了之后呢？”楚墨看了一眼大公鸡头上的大红鸡冠，咽了下口水，心道：这东西一定很好吃！

　　“小子，你这是什么眼神？你要是再敢这样看鸡爷，鸡爷跟你玩命！”大公鸡顿时面色不善的瞪着楚墨。

　　“嘿嘿……”楚墨笑了笑：“我哪有什么眼神？”

　　大公鸡瞄了楚墨一眼，说道：“横扫之后，当然是派人接管这个国家的领土啊！他们难道还敢反抗不成？”

　　“你错了！”楚墨淡淡说道：“有史以来，没有任何一个民族，能被另一个民族长期奴役。总有一天，会反抗成功的。”

　　“那还打什么？吃饱了撑的？”大公鸡冷笑道。

　　“当然是为了利益，人心中的贪念，永远都不会消失的。”楚墨看了一眼大公鸡：“跟你说这些，你也不懂。你只知道吃虫子。”

　　“鸡爷不吃虫子！”大公鸡怒道：“鸡爷支持鱼！”

　　“你是猫吗？”楚墨翻了个白眼：“你怎么不说，你只吃造化之鱼？”

　　“鸡爷吃各种鱼！”大公鸡冷笑道：“你懂什么？鱼才是这世间最美味的东西。不过，鸡爷吃鱼，只吃最好的鱼！那些寻常的鱼，鸡爷才没兴趣。”

　　提到鱼，大公鸡不怀好意的看了楚墨一眼，直咽口水。

　　“得了吧，在这些鱼能够生生不息的繁殖之前，你想都别想。”楚墨说道。

　　“小气鬼！鸡爷回头就带你去找轮回池！记住，你小子说过，你要去轮回池取水的。鸡爷可不去！”大公鸡说道。

　　“想吃鱼，还什么都不想付出，你觉得可能么？”楚墨冷笑。

　　“鸡爷带你去找，就是付出了！不然你自己去找找看，能不能找到？”大公鸡一脸傲娇。

　　“我为什么要找呢？造化之鱼再好，我现在也不需要。”楚墨淡淡说道。

　　“你无耻！”大公鸡顿时怒了。

　　“你才无耻！”楚墨翻起白眼。

　　随后，一人一鸡在这片荒无人烟的原野上，又打了一架。

　　这其实已经是这些天第八次打架了。

　　每一次，双方一言不合，就直接开打。

　　楚墨若是不动用弑天，就绝不是大公鸡的对手。但这架打的多了，楚墨的战力，也在不知不觉的提升中。

　　他们在这片荒原上，走了将近一个月，终于接近了大齐的边境。

　　前方，是一条上千丈宽大江。江水湍急，深不可测。

　　“你驮着我，直接飞过去算了。”楚墨看着这上千丈宽的江水，看着大公鸡说道。

　　“想都别想！想让鸡爷驮着你？做梦去吧！”大公鸡冷笑道。

　　楚墨也只是随口说说，并没有真的想要大公鸡驮着他飞过去。大公鸡肯，他还怕掉下去呢。

　　“这条江，我们叫它青龙江，它应该是这青龙大陆上，最大的一条江了。”楚墨站在江边，看着滔滔江水流过，有些感慨的道：“几年前，就在这条江的上游，距离这里一千五百多里的地方。还出现过一条赤目寒冰蟒，当时给爷爷的军队造成了不小的损失……”

　　“赤目寒冰蟒？哈哈哈哈笑死鸡爷了，那种小长虫，鸡爷一口一条……”大公鸡当场嘲笑起来。

　　就在这时，原本平静的江面上，突然间开始翻腾起来，巨浪无风而起。一直晴朗的天空中，也开始凝聚起大量乌云。

　　咔嚓！

　　一声惊雷，暴雨倾盆而下。

　　这一切发生的实在太快，短短几个呼吸之间而已。

　　没有任何防备的楚墨和大公鸡直接被倾盆大雨淋湿，威风凛凛的大公鸡，也顿时成了落汤鸡。

　　“让你吹牛！”楚墨一路狂奔，跑到一株大树下避雨。

　　大公鸡紧随其后，跟着跑过来，抬起一只翅膀，遮在脑袋上，咕哝道：“这什么鬼天气？怎么感觉……像是有妖物要出世一样？”

　　“妖物出世？”楚墨微微皱眉，他也觉得这天气有些太诡异了点。好端端的，突然间就狂风暴雨交加。令人心中不安。

　　这时候，前方的江面之上，突然间掀起更大的浪，一道漆黑如墨的影子，顺着江水，竟然升腾而起，朝着天空飞去！在这乌云压境，暴雨倾盆的天气里，这个东西的游动速度，竟然快到不可思议。

　　“赤目寒冰蟒！”楚墨忍不住惊呼了一声。

　　“狗屁的赤目寒冰蟒，鸡爷都说了，那种小长虫，鸡爷一口就能吞了！这他妈是九阶元兽，你个蠢货！”大公鸡压低了声音低吼道。

　　“什么？九阶元兽？”楚墨嘴角剧烈的抽搐起来：“这地方怎么可能有九阶元兽？从来就没有听说啊！”

　　“笨蛋，你当九阶元兽是什么？你们家养的鸡？咳咳……小猫小狗？随处可见？这是九阶元兽！是你们这个世界上最强大的兽！”大公鸡教训着楚墨，然后身子情不自禁的向后退了两步，眯着眼道：“这个家伙……在渡劫！”

　　“渡劫？它要飞升？”楚墨惊讶的道。

　　“鸡爷发现，跟在你这小子身边，真是危险重重。这种事情都能叫你给遇上。这简直就是不可思议！”大公鸡咕哝着，还是给楚墨解释道：“如果它能够成功渡劫，飞升灵界，就会化成灵兽。无论是实力、境界、还是寿元，都将得到大量的提升。只是鸡爷也有些好奇，它为什么会选在这地方渡劫？”

　　就在这时，从那汹涌澎湃的江面上，骤然间再一次射出一道黄色的影子。

　　这黄色的影子就如同一道黄色的闪电，速度快到不可思议！

　　楚墨甚至觉得自己眼花了！

　　接着，就听见天空中的那条黑色巨蟒，发出了一声愤怒至极的嘶吼。竟然口吐人言，有若一个中年壮汉发出：“黄妖女……你非要斩尽杀绝么？”


第205章 渡劫

　　随后，虚空中便传来一个银铃般的女子声音：“当年姑奶奶渡劫的时候，你在暗中偷袭，导致姑奶奶差点被天雷劈死。如今你躲在这种世俗凡间的地方悄悄渡劫，真以为姑奶奶就找不到你了？”

　　“当年的事情，是本尊的错，若你今天放本尊一马，本尊感激不尽！将来在灵界，本尊必当报答！”

　　“放屁！这么多年的恩怨，凭你一句话就想要消除，你怎么这么天真？”

　　“黄妖女，你想毁我前途，我就跟你拼命！大不了同归于尽！”

　　“呸！姑奶奶早就想跟你同归于尽了！”

　　轰隆隆！

　　一道道刺目的闪电，此起彼伏的亮起。一声声震人心神的雷声，紧随其后，轰然响起。

　　楚墨看得目瞪口呆，喃喃道：“我这是遇见了这个世间……最顶级的元兽之间的战斗？”

　　大公鸡有气无力地说道：“是啊，你的运气真好！”

　　楚墨也是满头黑线，一脸无语，谁能想到事情会这么巧。选择的这条路，虽说偏僻了点，但也终究没有离开世俗凡间的范围。谁能想到，这种地方，竟然冒出来一只九阶元兽在这里渡劫。

　　更想不到，后面还有……

　　砰！

　　虚空中传来一声爆响，简直比雷声还要强烈。

　　接着，那条巨大的黑色巨蟒，身体在滚滚乌云中若隐若现，蜿蜒游动。同时发出狂笑：“黄妖女，你上当了！你真当本尊不知道你偷偷的藏在这江水中？你还真是幼稚，你不知道，这水中……是你黑爷爷的地盘？别说你藏在五百里之外，就算你藏在五千里之外，只要你在这江水中……你家黑爷爷就能感应到你的存在！”

　　“黑蛇……你这无耻的东西，姑奶奶跟你拼了！”银铃般的少女声音中，满含怒意。

　　高天之上，暴雨如注。

　　一黑一黄两道身影，在电闪雷鸣中疯狂的缠斗在一起。

　　雨越下越大，到最后，凭借楚墨的眼力，都有些看不清楚天空中发生的事情。

　　只听那少女发出一声惊叫，然后就是中年壮汉的狂笑声音：“黄妖女，你终究晚生了一千年！不然的话，黑爷爷还真有可能不是你对手。不过，差距就是差距！你去死把！黑爷爷要进灵界啦！”

　　说着，只见这高天之上，再次亮起一道炫目至极的闪电，狠狠劈在那条巨大的黑色巨蟒身上。

　　黑色巨蟒发出一声疼痛的闷哼，但同时，却发出一股力量，直接将这虚空……给撕开一道巨大的裂缝！

　　在那一瞬间，楚墨和大公鸡，都清楚的看见一道蓝得令人心醉的天，在那裂缝深处出现。然后，那条黑色巨蟒，蜿蜒而上，速度极快的冲进了那道裂缝。

　　尽管有上百道闪电，同时击在它的身上，但依然没能阻止它的进入。

　　咻！

　　那道裂缝，瞬间合上。

　　整片天地间，再次陷入一片黑暗。

　　暴雨倾盆，似在发泄。

　　刚刚那一瞬间，楚墨甚至有种冲动，如果他可以飞起来的话，说不定真的会去尝试，从那道裂缝中冲过去！

　　因为在那一刻，楚墨的眼前，仿佛出现了那个活泼的蓝裙少女。

　　“你吼什么吼？”

　　“显你嗓门大吗？”

　　“出来了，你能怎么样？”

　　“你才是妖精呢！”

　　“你全家都是妖精！”

　　往事一幕幕，涌上心头。楚墨的脸上，露出一抹黯然之色，心道：我要是有那条黑色巨蟒的本事该多好？可以轻易撕开虚空，可以无视雷电。直接冲入到那个世界去找你。

　　大公鸡嘴里咕哝道：“真是倒霉透了，这贼老天……还下起来不停了！”

　　说着，偏头看着楚墨道：“都怪你，选的这条破路！”

　　楚墨从回忆中醒来，看了一眼大公鸡：“没人要你跟着！”

　　“哼，当鸡爷稀罕跟着你么？”大公鸡把脑袋别到一旁，偷偷的瞄着楚墨，心中暗道：这个小子，有心事啊，鸡爷这么挑衅他都没多大反应。这模样，怎么跟鸡爷想母鸡时候的表情差不多呢？

　　“对了，那个黄色的东西是什么？”楚墨想起那道黄色身影，也不知死了没有。那可是一只九阶元兽啊！

　　若是死了，一只九阶元兽的尸体，恐怕会引起整个四象大陆的疯狂吧？

　　大公鸡想了想，有些不确定的道：“好像是一只猫？还是一只狗？鸡爷也没有看清楚到底是什么。不过是个母的！”

　　楚墨翻了个白眼，心道刚刚那道黄色的影子，说话如同少女，自称姑奶奶，谁不知道那是个母的？

　　这时，一连串密集的闪电，朝着一个地方劈去。

　　大公鸡眯着眼睛，咕哝道：“应该就在那里了！那条黑蟒……好深的心机，将这个笨蛋算计到了骨子里！”

　　“怎么说？”楚墨看着被密集闪电疯狂攻击的方向，嘴角剧烈的抽搐起来。心里想着，那些闪电若是劈在自己身上，恐怕一道都挡不住吧？这么多道闪电劈在身上，那东西估计十有八九是不能活了。

　　大公鸡说道：“你当天劫那么容易挡住呢？虽说这是凡界的天劫，威力没有那么大。但同样的，凡界的生灵……也远远没有那么强横！所以说……这道理，其实是一样的！”

　　大公鸡伸出翅膀，指着天空中那一道道闪电，对楚墨说道：“那些闪电，每一道，都拥有强大的威力。那条黑蟒，也很难将其完全挡住。所以，它明知道这个黄色的笨蛋在暗中想要偷袭它，却假作不知。然后，突然间开始突破，天劫瞬间降临。这一切……都是它精心设计好的！”

　　“然后呢？”楚墨问道。

　　“然后那个笨蛋就上当了，以为黑蟒撑不住，直接冲出来，动用最强的力量，想要将黑蟒击杀。但却没想到，它的境界，一旦全力展开，也足以引起天劫的关注。于是，她等于帮着那条黑蟒，分担了一半的天雷！”大公鸡冷笑道：“你说它不是个笨蛋，还能是什么？”

　　楚墨被大公鸡一番话，说得瞠目结舌，他其实知道，九阶元兽的智商，要高出很多聪明的人类。但今天却是第一次见到真正的九阶元兽，内心深处，还是把它们当成是动物一样看待。这个弯一时之间，有些难以拐过来。

　　结果，被大公鸡这么一说，好像还真是这么回事。

　　一条心狠腹黑又充满睿智的黑色蟒蛇形象，在楚墨的脑海中十分鲜活的出现。

　　这也是楚墨第一次，正视起非人生灵的智商。

　　至于说大公鸡？它不算！

　　这么妖孽的家伙，楚墨从来就没把它当成是动物看待。


第206章 小柴犬

　　“这么看……果然是个笨蛋。”楚墨抽了抽嘴角说道。

　　雨，渐渐歇了，从倾盆大雨，变成淅淅沥沥。天空中的乌云渐渐散去，有光芒顺着缝隙透过，照在泥泞不堪的地面上，闪烁着刺目的光芒。

　　楚墨和大公鸡全都望向不远处，刚刚雷电最为集中的地方。

　　随后，他们相互对视了一眼。楚墨说道：“死了吧？”

　　“天知道。”大公鸡嘀咕了一句，然后说道：“过去看看不就知道了？”

　　说着，迈开两条大长腿，直接向着那边走去。

　　楚墨看着大公鸡的鸡爪子啪啪的走在泥泞的地面上，忍不住羡慕的道：“不用穿鞋的生物，有时候也有优势啊！”

　　大公鸡忍不住回头瞪了楚墨一眼，故意将脚步落得很重，让地面上的泥浆溅起来，溅向楚墨。

　　楚墨呲牙咧嘴的避开，然后一拳击在大公鸡身边的地面上，顿时溅起一大片的泥浆，全部都沾到了大公鸡那湿漉漉的羽毛上。

　　“小子，你敢偷袭鸡爷！”大公鸡直接怒了，刚想要还击，这时候，那边却突然间传来一声轻微的叫声：“汪！”

　　大公鸡已经扬起的翅膀，顿时止在半空，一双鸡眼瞪得老大。

　　楚墨正准备逃跑的动作，也僵在那里，瞠目结舌的看向那边。

　　一条不大点的小黄狗，晃动着尾巴，摇摇晃晃的，跑向楚墨和大公鸡这边。

　　“汪……汪汪！”

　　声音清脆，似乎还带着那么一点点恐惧。

　　楚墨和大公鸡你看看我，我看看你，全都有些傻眼。

　　“这是刚刚那个九阶元兽？”楚墨看着大公鸡问道。

　　大公鸡也傻眼了，说道：“你问我我问谁去？”

　　“汪！”小狗这似乎跑到楚墨的跟前，用脑袋蹭起楚墨的小腿。然后抬起头，可怜巴巴的看着楚墨。那眼神，似乎是在求楚墨把它带走。

　　“你……是一条小狗？”刚刚大公鸡虽然说可能是一只猫，也可能是一只狗，可楚墨是真的没想到，刚刚还在天空中大发神威的九阶元兽，居然真的是一条小狗。

　　而且看上去，跟世俗中那些柴犬，几乎没什么区别！

　　长的倒是挺可爱的，但却怎么都跟九阶元兽联系不起来。

　　小柴犬似乎听不懂楚墨在说什么，一脸茫然的看着楚墨，然后又用脑袋在楚墨的小腿上蹭了两下。发出一声可怜的叫声。

　　“这是……饿了？”楚墨小时候，府上也是养过狗的，从这叫声中，大致能猜出它的意思。于是从储物戒指里面，拿出一小块干粮，蹲下掰开，递到了小柴犬的面前。

　　小柴犬的眼中，顿时漏出几分欣喜，然后张开嘴，小心翼翼的接过这小块干粮，一点一点的用牙齿咬开，十分斯文的吃下去。

　　吃完之后，又用很无辜的眼神看着楚墨。

　　直到楚墨将手里这一块干粮，全都喂给了它，小柴犬才心满意足的摇起了尾巴。然后回过头，似乎有些畏惧的看了一眼大公鸡，又往楚墨的脚边靠了靠。

　　“谁能告诉我……这到底是怎么回事？”楚墨嘴角抽搐着看着大公鸡。

　　大公鸡嘎嘎怪笑道：“这个家伙，应该是被雷电给击成重伤，然后自行封印了记忆。这其实是一种自我保护的手段。只是没想到，它的命这么大，换做一般的九阶元兽，恐怕根本经不住刚刚那一番雷电的轰击，早就死了。”

　　“你是说，它为了保护自己，封印了记忆？”楚墨有些狐疑的看着大公鸡：“可怎么会变成这种小家伙？看上去，就是一条刚刚断奶不久的小狗嘛！”

　　大公鸡摇摇头：“这个问题，鸡爷也不是很清楚。估计也是这一种族的自保手段。毕竟，这样一个小东西，任谁见了，恐怕都不会把它当回事。但鸡爷可以肯定，这个家伙的肉身，依然强横无比！不信鸡爷给你做个示范！”

　　大公鸡说着，几步走过来，抬起一条腿，直接踢向小柴犬。

　　砰！

　　小柴犬的身体，嗖的一下高高飞起，在半空中发出凄厉的叫声，飞出几百丈，狠狠的摔在地上。

　　楚墨对大公鸡怒目而视：“你要踢死它吗？”

　　大公鸡嘎嘎怪笑道：“死不了！放心吧，要是世俗中的那些狗，鸡爷这一爪子，早就把它给踢成碎渣了！”

　　楚墨运转步法，眨眼间来到小柴犬跌落的地方，发现小家伙果然屁事没有，但眼中却充满了愤怒。冲着紧随其后赶来的大公鸡怒目而视。

　　“你看，怎么样？鸡爷说的没错吧？”大公鸡一脸得意。

　　“汪！”小柴犬发出一声奶声奶气的犬吠，然后朝着大公鸡直接冲了过去。

　　被楚墨弯下腰，拎着脖子直接给拎起来，小家伙四条腿还在虚空中划拉着，喉咙里发出不服不忿的哼哼声。

　　“行了行了，你要想报仇的话，现在肯定不行。”楚墨笑眯眯的将小柴犬装进自己的口袋里。

　　大公鸡瞪大眼睛看着楚墨：“你想要收养这东西？”

　　楚墨点点头：“是啊，不行么？”

　　大公鸡冷笑道：“鸡爷看你真是活腻了！你知不知道，九阶元兽的自尊，比你们人类高多了！如果有一天，它恢复了记忆，要做的第一件事，恐怕就是把你杀了！好让这件事永远沉寂在时空长河中！”

　　“你吓我！”楚墨瞪着大公鸡。

　　大公鸡一脸冷笑：“鸡爷还真不是吓你，你自己好好想想吧。它是九阶元兽！拥有着这世上最强的力量！最高的智慧！它甚至随时可以撕开虚空，进入灵界！这样的东西，能是被你当成宠物去养的？”

　　“你不是更厉害？”楚墨看着大公鸡说道。

　　“鸡爷跟它们不一样……”大公鸡说到一半，猛然间反应过来，冲着楚墨怒道：“小子，你说鸡爷是你的宠物？鸡爷跟你拼了！”

　　一人一鸡，又一次大打出手。

　　好一会，直到天空中的乌云彻底消散，阳光洒满大地。远处的江水也风平浪静了。

　　这边的战斗才结束。

　　“你把爪子拿开！”

　　“你先把弑天收了！”

　　“我信不过你！”双方异口同声。

　　最后，楚墨说道：“我数一二三，我们一起收！”

　　“一……二……三！”

　　大公鸡的爪子，依然踩在楚墨的胸口上。楚墨手中的弑天，也依然还在大公鸡的脖子上。

　　“你不讲信用！”

　　“你个无耻的鸡！”

　　一个时辰后，双方终于全都没了耐心，这才都不情不愿的收回了各自的武器。

　　从始至终，小柴犬就在楚墨的口袋里，有好几次，还试图去偷袭大公鸡。不过都被大公鸡那尖锐锋利的喙给吓了回来。

　　当楚墨换好了干净的衣服，跟大公鸡蹲在江边，有些无奈的道：“真的不能收养？”

　　“想死的话你就试试！”大公鸡冷笑道。

　　“说不定，它会感激我，还会报恩呢？”楚墨不死心的道。

　　“切！”这一次，大公鸡连回答都不想回答他。


第207章 执着

　　“那算了……”楚墨一脸遗憾的叹息一声，然后将小柴犬从自己的口袋中拎出来，放在地上。看着小柴犬懵懂茫然的眼神，楚墨心里面是真的有些舍不得。

　　这不仅仅是因为这条小柴犬是一个九阶元兽，更重要的，是楚墨的确很喜欢狗。

　　不过大公鸡说的也有道理，这种顶级的元兽，到时候一旦恢复了记忆，发现自己竟然被一个人类当成了宠物……铁定会恼羞成怒。杀人什么的，对这种力量强横无匹的顶级存在来说……真的不是什么问题。

　　“小家伙……不是我不收养你，而是真的没办法。你这种强大的生灵，相信就算是自己，在这个地方，也没有谁能伤害到你。”楚墨恋恋不舍的说着。

　　大公鸡在一旁嘲讽道：“行了，赶紧丢下它我们继续赶路吧。你以为谁敢伤害它？那一身九阶元兽的气息，至少稍微露出一丁点，就会把所有打它主意的那些生灵给活活吓死！”

　　小柴犬面色不善的冲着大公鸡汪了两声，那一脚之仇，看来是结下了。

　　楚墨摸了摸小柴犬的脑袋，摇摇头，站起身道：“咱们走吧！”

　　说着，沿着江岸，朝着下游走去。几十里的下游，可以看见，江面变窄。以楚墨的实力，借助几根圆木，应该可以直接渡过去。

　　谁知这条小柴犬，竟然在后面亦步亦趋的跟着楚墨。

　　楚墨看了一眼大公鸡。

　　大公鸡摇摇头道：“肯定不行，咱们快点走，把它甩开就好了！”

　　楚墨心中虽然有些不甘，但也只能点点头。运转身法，脚踏幻影疾风步，身形瞬间消失在原地。

　　大公鸡喔喔一声鸣叫，也一溜烟似的消失在那里。

　　“汪！”

　　小柴犬奶声奶气的叫了一声，随即发出呜呜的叫声，那声音，充满无助。

　　楚墨几次都想停下来，把它捡回去。都被大公鸡一脸严肃的阻止了。

　　“鸡爷虽然不是什么好鸡，但你要相信，鸡爷绝不愿意你死了！你要是死了，鸡爷就会很多年都吃不到造化之鱼！”大公鸡一脸认真的看着楚墨，不过说着说着，就下道儿了：“这种级别的生灵，肯定不是你能养的！鸡爷完全没骗你！”

　　“那它为什么一直跟着我不放？”楚墨问道。

　　那条小柴犬，速度虽然没有楚墨跟大公鸡那么快，但却也努力的迈着小短腿，在后面疯狂的追赶着。

　　“这个……鸡爷哪儿知道？大概……你的身上有狗味儿？”大公鸡有些不确定地说道，还一脸认真。

　　楚墨怒道：“又想打架？”

　　大公鸡冷笑：“不拿出弑天，鸡爷让你一只爪子！”

　　“有种你让我两只爪子！”

　　“你怎么不去死？”

　　一炷香之后，楚墨扛着两根很长的圆木，走到江面最窄的地方上游，大约几百丈的位置。清喝一声，用力将一根圆木投出，嗖的一声，十几丈长的圆木在虚空中，远远飞出！

　　如同一根投枪……十分精准的落到了全宽三分之一的地方，然后，顺流而下。

　　接着，楚墨又将另一根圆木投下去，投到了全宽三分之二的地方。

　　做完这一切之后，楚墨运转身形，飞快的跑到下游最窄的地方，往后退了几步。待这两根圆木飘下来的一瞬间，楚墨身形瞬间暴起，凌空而起，如同飞起来一般，直接向着江心方向飞去。

　　幻影疾风步，在这一刻，直接展现出它远高于这世间身法的威力。换做是这四象大陆的身法，哪怕最强的，也绝无可能让一个黄级四层巅峰的武者，拥有这种表现。更不可能给人这种勇气。

　　当楚墨感到力竭的时候，身形向下坠落。正好落在第一根飘过来的圆木之上，楚墨提起一口气，在斜斜飘着的圆木上飞快的跑了几步，身形又一次腾空而起！

　　接着，又落在另一根飘下的圆木之上，几步之后，再次腾空……这一次，在力竭之前，楚墨稳稳的落在对岸的土地上。

　　然后回过头，有些得意的看着大公鸡。

　　“不错！”大公鸡声音很轻的咕哝了一句，要它大声赞扬楚墨，那是绝对不可能的事情。

　　相反，有任何打击楚墨的机会，它都不会放过。

　　似乎只有这样，才能挽回一些，它这种高级生灵，屈居一个人类身边的事实。

　　比如现在。

　　大公鸡一脸傲娇的展开双翅，然后，双翅轻轻一抖。

　　这个家伙竟然直接就飞了起来，那身姿……若不细看，真的有种凤舞九天的感觉。

　　眨眼间，大公鸡便以一个十分优美的姿势，落在了楚墨面前。然后一扭头，收拢翅膀，神情傲然。

　　看着大公鸡一脸嘚瑟的表情，楚墨咕哝道：“有什么了不起？会飞很牛么？”

　　“汪！”

　　就在这时，对岸居然传来一声奶声奶气的清脆犬吠。

　　楚墨：“……”

　　大公鸡：“……”

　　然后他们相互对视了一眼，顿时开始拔足狂奔起来。

　　“汪汪……”小柴犬在对岸一脸委屈的叫了两声，随后锲而不舍的直接跳下这湍急的大江，拨动着小短腿，努力的朝着这边游过来。似乎不达目的，决不罢休。

　　江中一条巨大的肉食鱼类，似乎盯上了这个小家伙，缓缓的游到小柴犬跟前，张开血盆大口，刚要一口咬下去……小柴犬的身上，突然间爆发出一股无比恐怖的气息！

　　这条足有一丈多长的大鱼顿时肚皮一番，被湍流的江水冲走……竟被直接吓死了！

　　大公鸡说的没错，这个小家伙，恐怖起来，当真让人害怕。

　　不过它自己，却依然是懵懵懂懂的样子，四条先短腿扒拉着江水，努力的游向对岸。但却被这湍急的江流，不知冲下去多远。

　　看着已经消失不见的那道身影，小柴犬发出呜咽的叫声，很悲伤。

　　楚墨和大公鸡一口气跑出数百里，然后才停下来，楚墨喘着粗气，说道：“这回……它应该找不到了吧？”

　　“看它想不想找你了……”大公鸡郁闷地说道：“虽然它封闭了自己的记忆，封印了很多能力，可终究是九阶元兽，本能还是在的。别说几百里……就算几万里……它要真的想找你，你依然逃不掉！而且，你别忘了，狗最擅长的是什么……”

　　“啊？那怎么办？”楚墨有些傻眼，咕哝道：“而且咱们来这里，可是有正事要办的啊！”

　　大公鸡有气无力的道：“要是那样，你就干脆收养了它算了……这么死皮赖脸的，将来有天恢复记忆，应该也不好意思对你下手吧？”

　　“啊？”楚墨嘴角抽搐，目瞪口呆的看着大公鸡：“应该不好意思？你确定？”

　　大公鸡抬头看天，表情无比寂寥，淡淡的道：“这种事，鸡爷哪敢确定？”

　　楚墨看着大公鸡道：“我记得你之前可是说过，九阶元兽感受到你身上的气息，都得直接跪下？”

　　大公鸡一脸无辜：“鸡爷说过？”


第208章 鸡犬不宁

　　楚墨实在懒得理会这只喜欢吹牛的大公鸡，翻了个白眼，沉思了一会，心中不愿错过这种机会。心想：如果那个小家伙再追过来，就收养了它，又有何妨？

　　随后，楚墨跟大公鸡继续上路。此时已经算是进入大齐境内，放眼望去，一片苍茫原野。橘红色的夕阳挂在天边，此时天色已经傍晚。

　　但他们两个并没有停下来的意思，继续朝着大齐都城的方向前进。

　　三天后，楚墨跟大公鸡终于来到了进入大齐之后的第一座城镇。

　　这是一处古镇，不大，但风景很美。到处充满古色古香的味道，街道上的人也都一脸平静，过着安祥的生活。

　　楚墨找了一间客栈住下，大公鸡变作正常大小，跟在楚墨身边。昂首挺胸器宇轩昂的模样，依然引起不少人的注意。不过大多数的人，都将大公鸡当成是楚墨养的宠物。虽然很少见到有拿公鸡当宠物的，但也没有人表示太过惊讶，最多就是多看几眼。

　　当晚，楚墨叫了一些吃的，让伙计给送到房间里。

　　大公鸡对人类的食物不感兴趣，对酒倒是十分热衷。

　　楚墨给它倒了一盆，大公鸡不大一会的功夫，就将这盆里面的酒给喝光了。眼中露出几分醉态，看着楚墨道：“小子，你打算在这凡界待多少年？”

　　楚墨苦笑道：“这件事不取决于我想在这个世界停留多少年，而是要看我的实力什么时候能够达到破界的标准吧？”

　　大公鸡有些不屑的道：“破界？先天巅峰太容易达到了，以你现在的速度，最多也就三五年的时间。”

　　“没那么容易吧。”楚墨喝了一杯酒，说道：“我倒是想要快一点达到那个境界，但总要一步步来。”

　　大公鸡眨着眼睛，说道：“跟你说，混沌烘炉，炼制的丹药，乃是这天下最完美的丹药！鸡爷这里有一种配方，服用之后，可以轻松突破到先天！”

　　楚墨看了一眼有些醉态的大公鸡，摇头道：“我对这种提升没兴趣。”

　　“迂腐！”大公鸡摇摇头：“你可知，先天这种境界，在天界……那都是三五岁的小孩子经历的。他们从小，就会服用丹药，直接将先天之前的所有过程，全部省略掉。”

　　“没有基础的提升，就算到了那种境界又能如何？”楚墨说道。

　　大公鸡说道：“这就是你的局限性！你根本不明白，当你的境界达到一定程度之后，之前的那些所谓基础……其实真的没那么重要。”

　　楚墨冷笑道：“那你又为何停留人间这么多年？以你的能力，想要飞升，岂不是更简单？”

　　“那不一样！”大公鸡有些低落的道：“鸡爷其实一直骗你的。”

　　“嗯？”楚墨看着大公鸡。

　　大公鸡说道：“鸡爷已经失去了飞升破界的能力，当年从天界跌落，也不是正常跌落。而是被仇家算计……算了，不说这个，没意思！小子，给我倒酒，鸡爷今天要一醉方休！”

　　楚墨并没有给大公鸡倒酒，而是看着它道：“我要怎么才能帮到你？”

　　“你要帮我？”大公鸡醉眼迷离的看着楚墨，然后晃着脑袋：“很简单啊，你把苍穹神鉴和混沌烘炉借给鸡爷……”

　　“我都不知道你在说什么。”楚墨翻了个白眼。

　　大公鸡说道：“所以么……你是帮不了鸡爷的。不过，有朝一日，你应该能够帮到鸡爷！”

　　“等我到了天界那一天么？”楚墨问道。

　　“不，等鸡爷找到轮回池的时候。还真得需要你。”大公鸡见楚墨不给它酒喝，干脆自己用翅膀夹着酒壶，给自己面前的盆倒满了酒。

　　楚墨沉默了一下：“吃造化之鱼……真的能改变你的体质？让你觉醒凤凰血脉？”

　　大公鸡喝了口酒，然后沉默了好一会：“总是一个机会。”

　　楚墨听了，也没有再多问什么。大公鸡的心里面，藏了一肚子的心事。平日里根本就看不出，但经过这么长时间相处，楚墨却是能够感觉到。

　　不过，谁心里面，又没有点心事呢？

　　这时候，门口突然间传来一阵轻轻的挠门声音。

　　声音虽然很轻，但楚墨和大公鸡，全都听得清清楚楚。

　　楚墨跟大公鸡相互对视了一眼，随后，站起身来，走过去，把门打开。

　　“汪！”

　　一声清脆的犬吠，带着无尽的委屈，骤然响起。

　　接着，一条小柴犬，直接扑到楚墨脚边，在楚墨的小腿上蹭来蹭去。

　　楚墨目瞪口呆的看着这条小狗，嘴角抽搐着道：“还真找来了……”

　　大公鸡也有些傻眼，它虽然说过狗鼻子最灵，尤其是这种九阶元兽。想要找到一个人的话，应该总能找到。但却没想到，这个小东西竟然如此执着。

　　它跟楚墨都觉得，这么多天过去，那个小家伙肯定已经放弃了。谁想到，它居然找上门来了。

　　甚至这客栈的人，都没人察觉到一条小狗就这么溜进来。

　　直到犬吠声响起，才有伙计伸出头来，往这边看了一眼。

　　楚墨摆摆手：“抱歉，我的小狗，打扰了。”

　　那伙计随即将头缩回去，然后嘴里咕哝着：“有钱人的世界，真是搞不懂，又有鸡又有狗的……这是想要鸡犬不宁？还是鸡飞狗跳？”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　有些喝多了的大公鸡也一脸愤怒，要去找那个伙计拼命。被楚墨给拉住。

　　然后，楚墨看着浑身上下脏兮兮的小柴犬，苦笑道：“你怎么这么执着？还就认准我了？”

　　“汪，汪！”小柴犬的眼中充满委屈，然后冲着醉醺醺的大公鸡呲牙咧嘴，发出一阵威胁的声音。

　　显然，这个小家伙纵然封印了能力和记忆，但灵智却依然还在。认为是大公鸡的存在，才让它吃了这么多苦。

　　“哎呦嘿？跟鸡爷较劲？”大公鸡冷笑着，将身上的气息露出来一点点。

　　“呜呜……”小柴犬顿时浑身发抖，缩在楚墨腿边，但看向大公鸡的目光，却是充满愤怒。

　　楚墨看着大公鸡苦笑道：“你不是真想让这里变得鸡犬不宁吧？”

　　大公鸡直接翻了个白眼，懒得搭理楚墨。


第209章 大齐帝都

　　继续上路的楚墨，身边除了大公鸡之外，又多了一条小柴犬。鸡犬相伴，这一路上倒也不寂寞了。

　　小柴犬跟大公鸡似乎天生犯冲，彼此看对方都挺不顺眼的。

　　小柴犬总想暗中偷袭大公鸡，咬它几口。不过每次都被大公鸡发现，要么一脚踢飞，要么就是露出一点恐怖的气息镇压小柴犬。

　　到最后，小柴犬总会一脸委屈的求楚墨做主。

　　十余天的时间，就这样飞快过去。楚墨带着它们两个，也已经来到了大齐的帝都。

　　沿途还遇到了几支军队，正在朝着边境那边进发。楚墨的心中，多少有些忧虑。

　　大齐这边养精蓄锐很多年，去年在北方草原上折戟沉沙，军方上下都憋着一股劲。如今却是要将这股劲用在大夏这边，这场战斗，将会是一场苦战。

　　他肩上的任务也很重，要尽快将大齐的军队动向调查清楚，然后再将消息传递回去。

　　楚墨在出发之前，曾跟王大发密谈了很长时间。王大发果然也没让楚墨失望，在大齐帝都这边，有着不小的力量。

　　青龙堂如今已经灭了，但青龙堂留下的力量，却依然还在。

　　这股力量在世俗间，依然算得上是极强。如今群龙无首，正是混乱期间。

　　王大发在青龙堂的高层中虽然不怎么受待见，但在中低层中的声望却是极高。毕竟他是整个青龙堂的财神爷，青龙堂的那些中下层对待王大发的态度，全都恭敬有加。

　　青龙堂可不是大夏的青龙堂，它的势力，遍及整个青龙大陆。

　　“大齐帝都中，有我的一个心腹，原本是青龙堂中的一名青铜管事。别看他地位不高，但能力却很强。而且，在大齐帝都中的人脉圈子，相当广泛。楚少到那边之后，可以拿着我的密信给他。到时候，他肯定会全力配合楚少的！”

　　这是楚墨临行前，跟王大发会面时，王大发说过的话。

　　楚墨终于明白王大发为什么说自己的情报能力还太薄弱了。跟王大发手中所掌握的力量比起来，的确是差了太多。根本就不在一个层次上。

　　这还是王大发害怕引起楚墨的反感，不敢太过显摆自己手中的力量。不然的话，那些力量加起来，会直接出现一张巨大无比的网！将整个青龙大陆……全都笼罩起来。

　　进入到大齐的帝都之后，楚墨将小柴犬装进自己的口袋。大公鸡也没有跟楚墨一起，不管怎么说，带着一只大公鸡，还是有些太惹眼了。

　　楚墨倒也不担心大公鸡会走丢之类，这只鸡比人狡猾多了。而且一身实力并不弱，在这四象大陆上，能抓住它的人，恐怕还不存在呢。

　　按照王大发指点的地方，楚墨来到了大齐帝都中最繁华的一条街上。

　　这里的景象，跟炎黄城十分相似，甚至有过之而无不及。

　　车水马龙，人头攒动，各种叫卖吆喝的声音，不绝于耳。

　　楚墨找到那间当铺，迈步进入。然后环顾四周。

　　当铺里面的人并不多，楚墨一进来，就有伙计笑眯眯的迎上来：“客官您好，您是要当东西么？”

　　楚墨看了一眼伙计：“我要见你家掌柜。”

　　伙计上下打量一眼楚墨，皮笑肉不笑的道：“掌柜不在。”

　　身为当铺的伙计，眼力必须够用，脑瓜子也要灵活。不然的话，根本吃不了这碗饭。

　　像楚墨这样的人，伙计平日见多了。一上来就要见掌柜，不知道的还以为有什么天大的事情，但实际上，大多数都是想套套交情罢了。

　　掌柜那么忙，身份地位那么高，是谁都能见的么？

　　楚墨笑了笑，也不多话，直接从身上，取出一块令牌。这令牌巴掌大，青铜制成，正面雕刻着一条龙，反面刻着一个王字。正是王大发的贴身令牌。

　　“把这个给你家掌柜，他自然会见我。”楚墨淡淡说道。

　　伙计的眼力的确不错，一见到这枚令牌，就能感觉到它的不凡。虽然不认得这令牌代表着什么，但也不敢怠慢。呲牙一笑：“行，客官您稍等……”

　　片刻之后，一阵急促的脚步声，从里间传来。接着，一个非常肥胖的身影，飞也似的冲出来。就像是一个圆球，滚到楚墨面前。见到楚墨，顿时如同见到多年不见的老朋友一般，未语先笑。

　　“哈哈哈，我倒是谁，原来是自家的兄弟来了，快请进快请进。”说着，就往里面让楚墨。然后还咕哝道：“你说这来找我，怎么不让下人提前通报一声呢？害得我失礼，都未能远迎。”

　　紧随其后出来的伙计有些傻眼，嘴角微微抽搐着。他从来没见过自家老板对谁这样亲热过。就算这帝都中的那些王公大臣，掌柜见了，最多也就假假的客气下。

　　不管这伙计心中的疑惑，当铺的掌柜直接将楚墨赢了进去。

　　到了里间，关好门之后，顿时做出一个让楚墨意外的举动。

　　这个至少有三百斤的大胖子，竟然扑通一声，跪在楚墨面前：“之前人多眼杂，赵二只能那样掩饰，还望公子勿怪！青龙堂青铜管事赵二，给公子磕头了！”

　　“呃……你起来说话。”楚墨满头黑线，心说这掌柜也太耿直了吧？连那封密信都没看到，竟然就给自己跪下磕头？他不会是把自己当成是青龙堂的高层了吧？

　　楚墨却是不知，这赵二对王大发可以说是忠心耿耿，当年王大发救了这赵二一家上下三十余口。从那时候起，赵二就已经在心中发誓，自己这条命，就是老板的！

　　赵二进青龙堂，也是王大发带进来的。所以，赵二对青龙堂，谈不上多大的归属感。他只忠于王大发一人！

　　王大发昔年曾对他说过，这块青龙令，只有这么一份。如果有朝一日，有人持这枚令牌来找你的话。那么，这个人就一定是我王大发的主子！

　　因为别人的话，王大发根本不可能将这枚令牌送出。

　　所以，掌柜赵二一看见这枚令牌，就直接冲了出来。自己老板的主子，那就是真正的大老板啊！

　　同时，赵二也在内心深处猜测：到底什么人，能成为自家老板的主人？

　　至于青龙堂，赵二想都没想，因为他比王大发还要清楚，青龙堂中那些大人物们都是什么德行。

　　楚墨随手将那封密信也交给了赵二。

　　赵二打开之后，很快看完，然后一脸郑重的看着楚墨道：“公子请放心，公子要做的事情，赵二肯定全力配合！请公子给赵二……三天，不，两天就够了！赵二肯定将最精准的消息，传递给公子！”


第210章 算计

　　“好！那就麻烦你了！”楚墨说道。

　　“公子这是折煞小人了。”赵二挺着巨大的肚子，似乎想要给楚墨躬身行礼，不过怎么看，都那么圆。

　　随后，楚墨并没有在这里停留太久。婉拒了赵二的招待，找了一间客栈住下。

　　一来是楚墨对赵二并不熟悉，不愿过多打扰，也想给自己留一份余地。毕竟，人不可尽信！他是王大发的心腹，但却不是他楚墨的。

　　另外，楚墨来到大齐这边，还有一个目的——药材！

　　整个大夏的极品药材，几乎都被夏京给搜刮一空，就连大齐的很多药材，也被夏京高价购买。

　　因此，想要在市面上，找到那些极品药材，几乎已经是不可能了。所以，楚墨将目光，投向了大齐。

　　大齐也好，大夏也好，那些王公贵族的家里面，多半都存有一些顶级的药材。这些药材，全都是用来保命的东西。同时，高级的药材，也代表着一种财富。

　　对那些不缺钱的王公大臣们来说，这些东西，他们是不会轻易拿出来的。

　　楚墨决定，要探一探那些王公大臣们的府邸，看看有没有师父需要的那些药材。

　　入夜，楚墨本打算将小柴犬放在客栈，安抚一番之后，小柴犬却死活不愿离开他。楚墨只好将它放进自己的口袋，好在小家伙现在只比巴掌大一点。装进口袋里，一般人倒也发现不了。

　　出了客栈，找了一个偏僻的地方，再次易容成一个三十几岁的青年。朝着大齐那些贵族们居住的区域，运转身法，悄悄摸过去。

　　楚墨进的第一家，应该是大齐的一座王府，整个府邸占地面积极大。普通人进来，恐怕都会迷路。

　　不过这难不倒楚墨，大齐的建筑，跟大夏的建筑差不多。一般来说，放置宝物的地方，也就那么几个。

　　要么是家主的房间，要么，也在家主房间的附近。

　　这座府邸的防御力量不弱，到处都有人在巡逻。还养了几条大狼狗在那里，看上去十分威猛。

　　楚墨收敛身上的气息，整个人如同一个幽灵般，穿过巡逻的守卫。在想着如何避开那些大狗时，楚墨身上的小柴犬似乎有所感应，散发了一点点气息出来。

　　结果那些原本看上去还有些警觉的大狗，一个个全都老老实实的趴在那里，瑟瑟发抖起来。楚墨微微一怔，随即露出笑容，拍了拍口袋里面的小柴犬。

　　心道：还真多亏自己带着这个小家伙了。

　　随后，楚墨悄然潜入到这座府邸的内宅。

　　这个时间，这座府邸的主人应该还没有休息，房间亮着灯。从窗外看去，里面有几道人影晃动。

　　楚墨将身形彻底隐藏在黑暗中，听着房里的动静。

　　一个男子的声音响起：“这一战，若是能胜，整个大齐的国运，又更上一层楼。真是可喜可贺。到时候，殿下的功劳，也是相当巨大的！”

　　楚墨微微一怔，心道：这么巧？挑了一个最大的府邸进来，竟然是一座皇子的王府？

　　这时候，另一个年轻的声音响起：“那有什么用？父皇明显是偏向三叔的，说到底，还是进过门派的有优势。”

　　一个低沉的声音响起：“别乱说，那毕竟是你的皇叔！”

　　年轻的声音有些不服气的道：“父王就是宅心仁厚，要是换做孩儿……”

　　“够了！”低沉的声音听上去有些不耐烦，说道：“这种皇家的事情，以后你少妄言！”

　　之前那男子的声音响起：“二哥，你也别总说孩子。孩子说的，未尝没有道理。”

　　“五弟，怎么连你也这么说？”那低沉的声音说道：“三弟虽然在北方草原上失利，但这其实并不是他的错。据说，那个叫林白的少年，十分妖孽。换作别人，恐怕也要在他手上吃个大亏。”

　　“我就不信，还没我大的一个小屁孩而已。”年轻的声音响起，声音中充满了不服的味道：“不过是仗着运气好，无意中破坏了我们在草原上的布局……”

　　“无意中？”低沉的声音冷笑起来：“姜重恩，你还真是幼稚，你若是能有那林白一半的本事，我就得去给老祖宗烧高香！”

　　“爹，您就是不信任我，不给我锻炼的机会！”年轻的声音响起：“要是给我锻炼的机会，孩儿一定比他做的更好！”

　　“嘿……你想要机会？那行啊……回头我就安排你进入军队。像你三叔那样，从一个小兵做起。你行吗？”低沉的声音说道。

　　“肯定行！”年轻人说道。

　　楚墨听了一会，从他们的对话中，猜出他们的身份。

　　住在这座府上的，应该是大齐国的二皇子殿下，也就是说话声音低沉的那个人。

　　年轻人，是他的儿子姜重恩。

　　另一个男子，则是大齐国的五皇子。

　　楚墨不由苦笑起来，自己误打误撞，居然直接撞进了大齐皇室子弟的家中。

　　而且，从这几人的谈话中，楚墨还得到了不少有用的信息。包括军方的一些部署之类的。

　　楚墨却是不知，此时此刻，他选的那家客栈，已经被一群气息强大的强者……给团团围住！阴暗中，甚至还有很多手持重弩的士兵在埋伏！

　　胖得跟一个球一样的赵二，正跟几个人藏身于暗处，低声说话。

　　“赵掌柜，你确定……这个人，就是前阵子在炎黄城，搅动风云那个楚墨？”一个上了年岁的老者，目光灼灼的看着赵二。

　　赵二点点头：“我不敢完全肯定，但十有八九，就是那人。王大发在信上告诉我，要全力配合他，调查大齐的军机情况。联想到之前，王大发在炎黄城中的举动，似乎就跟那楚墨走的最近！而且，楚墨还有个身份，是一名大夏将军的孙子……最近正好又失踪了。综合判断下来，这人很可能就是他！”

　　“哎，想不到，王大发也终究卷入了进来。他已经不再是一个合格的商人了。”王大发叹息一声，眼中流露出几分遗憾。

　　“你也不是。”老者淡淡说道。

　　“赵二本来就不是商人。”赵二的眸子里，闪过一抹淡淡的光芒，轻声说道：“王大发对我有恩，我心里面也一直记得。可如今青龙堂已经灭亡，所有人全都作鸟兽散。我也要为自己考虑。我立足的地方，终究不是大夏。”


第211章 重要军情

　　老者呵呵一笑：“你这话说的很有道理！你立足的地方，终究是大齐！放心好了，抓到楚墨，这边不会亏待了你！到时候，老夫会亲自举荐你进入官场。以你的能力，做个情报部门的头子……应该没有任何问题。”

　　“那，赵二就多谢陈老了。”赵二冲着老者一抱拳，脸上露出喜色。

　　老者身边有人轻声道：“陈老，要不要现在进去？根据情报，那人进去之后，就一直没有出来过。”

　　陈老微微眯着眼睛，淡淡说道：“再等等！这个人没那么好对付！最可怕的，其实是他的师父。我们要杀他，就必须将他一举击杀，决不能给他任何露出自己身份的机会！到时候，就算他师父找上门来，咱们也可以推得干净！”

　　“不错，两国交战，关系敌对，杀一个大夏的探子……这不太正常了么？”赵二在一旁淡淡说道。

　　陈老轻叹一声，说道：“这一次，终究是承了你的情，老夫跟华栓牛之间交情莫逆。得知栓牛兄葬身于大夏，心中悲痛至极……发誓为他报仇，没想到，这么快机会就来了。多亏了你！”

　　赵二客气道：“陈老言重了，这些都是我应该做的。”心中却在暗道：跟华栓牛关系莫逆？恐怕华栓牛都不知道你是谁吧？狗屁的帮兄弟报仇，还不是冲着飘渺宫的传承去的？

　　不过这种话，赵二是不会说出口的。

　　陈老盯着那边的客栈方向，淡淡说道：“真不知道大夏的皇上是怎么想的，竟然派这样一个毛头小子，来探取别国情报。真是天真，当战争是儿戏么？”

　　赵二说道：“说不定，那大夏的皇帝，用的是声东击西之计！”

　　“怎么说？”陈老问道。

　　赵二说道：“表面上，是派这楚墨，前来大齐打探消息。因为楚墨的身份特殊，一旦暴露，那么，恐怕就算是大齐这边，也会感到棘手。”

　　陈老点点头：“不错，若是给他表露自己身份的机会，我们真不能直接杀他。”

　　赵二冷笑道：“若我猜得没错，大夏的皇上，应该暗中还派有人手，来打探大齐的军情！”

　　“就凭那些人，想要探听我大齐的军情？简直就是笑话！”陈老冷笑起来，然后，眯着眼，对身边的人吩咐道：“动手，尽量别惊动太多人！记住……一击必杀！不要给他任何说话的机会！”

　　“是！”

　　一声令下，无数道身影，朝着那间客栈悄然摸过去。

　　同时，暗中更多的人，手持重弩，眼睛一眨不眨的盯着那边。

　　赵二的精神也不由跟着紧张起来，忍不住问道：“陈老，真杀死了他……他身上的那些东西？”

　　陈老淡淡说道：“有一种神器，叫做储物戒指！”

　　……

　　楚墨的身影，几乎跟这夜色融为一体。他已经在这里站了快有大半个时辰。

　　房间里的二皇子、五皇子和二皇子的儿子三人，却确定二皇子的儿子姜重恩要进入军方之后，便开始了各种分析。

　　比如，进入哪一路军，会晋升的更快，会少些危险。

　　前前后后，几乎将大齐的所有军事部署，给说了个通透！

　　楚墨听的这叫一个爽。

　　心道：早知如此，甚至不必麻烦赵二掌柜。他要是打探的话，甚至还容易暴露身份。

　　大齐这边的这些部署，都是已经定下来的。也就是说，事到如今，就算想要更改，也几乎没可能了！

　　他们一共兵分六路，其中五路都是做做样子，用来迷惑大夏这边的。

　　只有一路，直接杀向天断山脉，这个消息，让楚墨无比的震惊。

　　因为天断山脉，既不是他爷爷镇守的地方，也不是大夏重兵屯守的地方。而是一处绝壁天险！

　　那个地方，被誉为是大夏跟大齐之间，环境最为恶劣的交界处。

　　别说是几十上百万的大军，就算是楚墨这种黄级四层巅峰的铁骨境武者，想要翻越天断山脉，都相当困难。

　　因此，绝对没有任何人会相信，大齐会从那里进攻。

　　房间中的二皇子和五皇子并没有说大齐要如何从那边通过，但这个消息，对楚墨来说，已经是足够重要了！

　　要是真的被大齐这边的军队穿过了天断山脉，那事情就真的大条了。

　　因为过了天断山脉没有多远，便是青州府！

　　攻下青州府，就等于是破掉了大夏都城炎黄城的一大屏障。

　　整个大齐的军队，便可以直接长驱直入，直取炎黄。

　　要不是亲耳听到，楚墨甚至根本不相信这会是真的。

　　“真是毒辣啊！”楚墨的心中想着。从二皇子和五皇子的谈话中，可以听出，他们其他那五路兵马，每一路，都有十几万人之多。

　　虽说是做做样子，但到时候，这五路兵马，也肯定会摆出一副死战到底的模样。将大夏这边的防御，彻底拖住！

　　到那时，就算发现了大齐的大军穿越天断山脉，想要驰援……也不可能了。

　　楚墨忍不住深吸了一口气，心中暗道：看来……今天晚上，这座亲王府，是不能动了！

　　因为这条消息，简直太重要了。在某种程度上来说，甚至超越了为魔君寻找药材。

　　药材可以慢慢寻找，可这条消息要是不传递回去，大夏真有灭国的危险。

　　国与国之间的战斗，别说楚墨才黄级四层，就算他已经达到黄级七层，进入到炼心期，也不可能起到多大的作用！

　　楚墨不敢怠慢，又听了一会之后，从这里悄悄离开。在暗夜中疾驰，准备先回客栈休息一晚。然后明天一早，就直接赶回大夏。

　　这种消息，自然是越快传递回去越好。而且，任何的信鸽、信隼……全都不可信！因为它们都有被人从天空中打下来的危险！

　　就在快要到达客栈的时候，楚墨的眼睛突然间微微一眯，瞳孔放大，身形直接停住。接着，楚墨一闪身，跃上一株巨大的柳树。藏身于万条丝绦当中，看向他住的那间客栈。

　　……

　　阴暗处……

　　赵二的额头上，汗珠子一颗颗往下掉落，原本红润的脸庞，都变得一片苍白。

　　“不对呀，他明明就住进了这间客栈，根本没有离开过！我的人遍及整个帝都任何一家大型客栈，他根本就不可能发现有人在监视他的！”

　　“而且，负责监视他的人，一身实力已经到了黄级四层……绝不会看走眼，怎么可能没在客栈里？”

　　一旁的陈老，面沉似水，看着赵二的目光中，跳动着冰冷的光芒：“你刚刚是怎么跟我保证的？”

　　“陈老，您别急……别急，很可能，那小子悄悄溜出去做什么去了……”赵二一脸焦急，都快哭出来了。


第212章 说出来吓死您

　　陈老眸光清冷的看了赵二半天，然后才咬牙切齿的道：“被你坑死了！”

　　赵二哭丧着脸：“我也没想到会是这样啊！”

　　陈老身边的人问道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？先把人收回来，希望那小子没有察觉到危险。留下一些人在这里盯着，其他人，先撤退吧！”陈老说着，一甩袖子，转身走了。

　　跟着陈老的那些人，也都快速离去。

　　只剩下赵二一个人，站在那，依然一脸的不敢置信，喃喃道：“到底出了什么意外？一个十几岁的少年而已，难道来的人……真的不是楚墨易容的？”

　　过了一会，一阵冷风吹过，赵二那肥胖的身子，微微哆嗦了一下。他也赶忙匆匆离去。

　　楚墨一直藏身于那颗巨大的柳树上，将远处的赵二和陈老等人的动作，尽收眼底。

　　楚墨的眼中，露出一抹寒气，什么都没说，转身离开。

　　三天后，大公鸡不知从哪钻出来，追上一路疾驰的楚墨。

　　“小子，你跑那么快干什么？莫非是想偷偷的把鸡爷甩掉？”大公鸡一看见楚墨，立即语气不善的问道。

　　楚墨看了一眼浑身上下沾满尘土的大公鸡，有些惊讶的道：“你怎么弄得灰头土脸？被人打了？”

　　“你才被人打了！”大公鸡一脸不满地说道：“鸡爷光顾了一下大齐那些顶级贵族的家，偷了一大堆元药给你，没想到你这没良心的东西，竟然撇下鸡爷先跑了！”

　　“什么？你偷了一大堆元药？”楚墨嘴角微微抽搐起来。

　　大公鸡是知道楚墨缺少药材的，也知道楚墨弄这些药材，为了给师傅解毒。

　　“当然！”大公鸡斜睨着楚墨，冷笑道：“一条造化之鱼，鸡爷就把这些元药全都送你！”

　　说着，大公鸡的面前，突然间多了一大堆各种元药。瞬间堆积成山，浓郁的药香四溢。

　　楚墨有些目瞪口呆的看着这些元药：“你打劫了多少家？”

　　大公鸡傲娇的道：“整个大齐帝都，所有能看上眼的地方，被鸡爷统统打劫了一遍。可惜皇宫的戒备太森严，又有大能坐镇，鸡爷进不去……”

　　楚墨看着这堆元药，胸口的苍穹神鉴不断散发着热量。

　　很显然，这些元药，都是货真价实的宝物。

　　“怎么样？换一条鱼，不过分吧？”大公鸡有些心虚的看着楚墨。

　　其实它很清楚，造化之鱼根本就是无价之宝。别说是元药，就算是天界的神药……也很难换来造化之鱼！

　　“我不是已经跟你说过，这鱼吃一条少一条……”楚墨有些头疼。

　　这堆元药当中，的确有给魔君炼制解药的元药，而且还不少。楚墨也不是舍不得造化之鱼，为了救师父，就算让他拿出所有的造化之鱼，他都愿意。

　　可问题是，他想让这些造化之鱼繁殖下来。

　　“留下几条做种就可以了！”大公鸡翻着白眼说道：“你那里几十条呢！”

　　楚墨想了想，说道：“好吧，只此一次，下不为例！”

　　说着，从苍穹神鉴中，取出一条造化之鱼，扔给大公鸡。然后将这堆元药收走。

　　大公鸡一脸得意，三口两口将这条鱼吞下，然后看着楚墨问道：“你那么急匆匆的离开，是发生了什么事情了？”

　　楚墨点点头，说道：“有紧急军情……”

　　“很急？”大公鸡问道。

　　楚墨点点头。

　　“便宜你了！”大公鸡咕哝了一句：“看在你送了鸡爷一条鱼的份上……”

　　两天之后，炎黄城。

　　楚墨风尘仆仆的身影，悄然现身皇宫。

　　皇上似乎正在跟大元帅方明通商议着什么事情，因此，两人一起见了楚墨。

　　“你小子……怎么回来了？”方明通一脸奇怪的看着楚墨，然后对皇上说道：“陛下，您看见了吧……我就说，您把这小子派去大齐刺探军情，纯粹就是胡闹啊！”

　　皇上也有些吃惊的看着楚墨，然后说道：“朕当时的确有些欠考虑……”

　　楚墨有些无语的看着两人，说道：“我可是刚刚从大齐玩命似的赶回来……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　皇上跟方明通异口同声，然后一脸吃惊的看着楚墨。

　　方明通说道：“楚墨，涉及到军国大事，可不能乱说。”

　　皇上问了一句什么之后，就认真的上下打量起楚墨来，一脸不敢置信的道：“不会是真的吧？”

　　“……”楚墨满头黑线，看着皇上：“那您把我派去大齐是做什么？”

　　皇上沉默了一下，过了一会，才轻声说道：“朕派你去大齐，是想试试，你不能不能重现在草原上的那种能力……”

　　楚墨有些不解的看着皇上。

　　这时候，方明通在一旁解释道：“皇上认为你小子运气很好，既然能在草原上立下那么大的功劳。那么，派你去大齐，或许能够收到意想不到的效果。其实，咱们大夏的军情部门，一直在大齐那边活动，在你出发之前，就已经得到了很精准的消息。但皇上觉得有些不对，便想让你去试试运气……”

　　楚墨顿时一脸无语，看着有些尴尬的皇上，然后叹息道：“能跟我说说，咱们军情部门取得了哪些成果吗？”

　　方明通看了一眼皇上，皇上点点头。方明通才说道：“大齐国，兵分五路，将分别从五个点，同时对我们发起攻击。针对这个，我们已经做出了相应的部署。”

　　“就这些？”楚墨看着方明通，心道：果然是这样！

　　那一支去往天断山脉的大军，果然是最大的秘密！

　　“就这些，难道你小子得到了什么不同的消息？”方明通有些不信的看着楚墨：“这前前后后加起来，还不到一个月，就算是我，也不太可能回来的这么快。你小子……真的去大齐了？”

　　楚墨有些没好气的看了一眼方明通，然后说道：“方帅做不到，不代表小子我也做不到！”

　　“黝黑，还生气了。”方明通忍不住笑起来，然后看着楚墨道：“那你说说，你取得了什么了不得的情报？”

　　楚墨冷笑道：“我这情报说出来怕会吓死方帅您，您确定要听？”

　　方明通脸上的肌肉抽了抽，哼了一声：“老子这么多年，还从来没被吓到过呢。小子，事关重大，说谎是要受罚的！”

　　皇上这时在一旁打圆场道：“我看楚墨风尘仆仆，的确是赶了很远的路。朕相信你的好运气，你说说看！”

　　方明通忍不住翻了个白眼，嘴角抽搐着道：“陛下……军国大事，能全靠运气么？”

　　皇上也不理他，目光灼灼的看着楚墨。


第213章 惊天秘闻

　　楚墨叹息一声，沉声说道：“大齐那边，还有第六支军队。其他那五支，每一支，应该都不超过二十万人。”

　　方明通的眼睛顿时就是一亮：“行啊小子，你还真的弄到准确消息了，不错，那五支军队，每一支，人数都在十七八万。”

　　说着，方明通的眉头皱起来：“不过……这第六支军队，是怎么回事？什么时候大齐那边……还有第六支军队了？他们的军需部那边，所有的军需，全都是按照五支军队的标准来的啊！纵然有所误差……但也绝不可能再武装出一支十几二十万人的军队……”

　　皇上的脸色，也瞬间变得严肃起来，喃喃道：“朕就说，他们可能还有阴谋，这才派楚墨去……没想到，朕的千里驹，真的得到了不同的消息！”

　　“陛下您先冷静点……”方明通看着皇上苦笑说道：“现在事情还没弄清楚呢。”

　　随后，方明通一脸肃然的看着楚墨：“小子，你能为你说的话负责吗？这不是儿戏，这已经关系到了我们大夏生死存亡！”

　　在皇上和方明通两人的注视下，楚墨点了点头，说道：“我本来也没胡说八道，我说的都是真的！”

　　“好吧，先不说你是怎么在这么短时间就能回来的。你具体说说，你知道的消息。”方明通还是有些不敢相信。不是说不信任楚墨，事实上，他比谁都看好楚墨的未来。

　　但正因为是这样，他才不敢相信，奇迹这东西，出现一次叫做奇迹。总出现的……就不是奇迹了！

　　楚墨说道：“大齐那边的第六支军队，可不是十几二十万人……”

　　“难道是一支几万人的精兵？”方明通咕哝了一句。

　　楚墨看了方明通一眼：“不，是一支百万大军！”

　　“开什么玩笑？”方明通失声道：“百万大军？你当我们大夏的军情部门都是傻子吗？”

　　皇上这时候，也难以置信的看着楚墨，说道：“这……的确有点不可思议，楚墨，你先继续说。”

　　楚墨点点头，说道：“这消息，是我进入大齐之后的第一个晚上，潜入到大齐二皇子府上的时候。无意中听到的，当时，二皇子的儿子，想要进入军中。当时还有大齐的五皇子在场。”

　　楚墨将当天晚上，自己听到他们几人的对话，大致跟皇上和方明通说了一遍。然后说道：“我当时听了，也觉得不可思议。天断山脉……那个地方，完全就是一处绝地。别说是那些军人，就算让我这种黄级四层的铁骨境武者去翻越，都极为困难。我也有些想不通，他们为什么选择从那里进行突破，难道还能挖一条地道过来不成？这太扯了！”

　　楚墨看着皇上：“陛下，这种事……连我们的军情部门都一点风声探听不到，想要证实的话，恐怕也很难。”

　　让楚墨有些奇怪的是，当他说到天断山脉这四个字的时候。皇上也好，方明通也好，脸上全都没有露出他料想中的那种惊讶意外和不敢相信的表情。

　　这让楚墨大感意外，因为这听上去，比大齐还存在第六支军队，有上百万人更加荒谬！

　　“天断山脉……”方明通的眉头皱的死死的，咕哝了一句，然后看了皇上一眼，表情中……带着几分犹豫。

　　皇上叹了口气，不知为何，竟然伸出手，用手背抹了一把额头。然后才面色复杂的看了一眼楚墨，长出一口气道：“你果然是朕的福星……”

　　“陛下，方帅？”楚墨一脸不解的看着两位大人物，不知道为什么他们突然间竟然就相信了自己的话。

　　“你说吧。”皇上看了一眼方明通，沉声说道。

　　方明通点点头：“这件事，是我们大夏……最大的秘密！如今说与你听，你必须要保守这个秘密。不然的话，咱们大夏……才是真的大祸临头了。不过……现在也不知道，这还是不是秘密了。”

　　楚墨看着方明通：“方帅说吧，我保证不会出卖自己的国家。”

　　方明通苦笑了一下，说道：“十年前，我们在天断山脉那里，发现了一条巨大无比的矿脉，这条矿脉，从咱们这边，一直延伸到大齐那边！”

　　“矿脉？”楚墨嘴角抽了抽：“从来没听过。”

　　“你当然不可能听说过。”方明通叹息道：“那是一条巨大无比的元石矿脉！”

　　楚墨顿时一脸震惊，如今的他，怎么可能不知道元石的好处？那东西对修炼有着巨大的提升和帮助。若是被那些顶级的大门派得知，肯定会眼红，并且出手抢夺！

　　一个世俗皇朝，想要独自拥有一条巨大的元石矿脉，简直是不敢想象的事情。

　　“不但如此，那条矿脉中产出的元石，还无比的精纯！堪称极品元石矿脉！”方明通语出惊人地说道，然后看了一眼有些呆滞的楚墨：“现在你明白，为什么皇上肯答应你，在世俗中建立飘渺宫皇家学院了吧？现在你明白，为什么皇上当初想要把主动权握在自己手里了吗？”

　　皇上在一旁苦笑道：“那件事，就别提了，是朕有些对不起楚墨……不过，朕想要的，是一个在世俗中，不但有着强大功法传承，而且还要迅速崛起的势力！所以当时……也是有些急了点。”

　　“原来如此……”楚墨喃喃道：“皇上是想要用那矿脉中，产出的元石，来武装这个势力，让它迅速成长为庞然大物。但这样的势力，若是不能掌控在手中，肯定是无比危险的……”

　　皇上点点头：“你能理解就好。”

　　方明通接着说道：“只是这件事，是我们大夏最为隐秘的一件事，因此……在你表现出强烈的抗拒心理之后，我们也觉得，不能操之过急。因为一旦走漏了风声，那就不仅仅是学院那边会出问题了，恐怕整个大夏……都要跟着遭殃。任何一个顶级的大门派，都绝不会容许。世俗中出现这样一个庞然大物的。”

　　楚墨看着方明通道：“我们几乎已经把那条矿脉给采空了？”

　　方明通摇摇头道：“没有，如今最多……也就采集了十分之一吧，但却早已经挖出一条贯穿整个横断山脉的巨大通道！”


第214章 楚墨献策

　　楚墨不由倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着皇上和方明通两人：“这件事……还有谁知道？”

　　方明通看了一眼皇上，沉默起来。

　　楚墨的目光，落到皇上的身上。

　　皇上也沉默着，摇头道：“不管还有谁知道，这个消息……恐怕都已经走漏出去了！不然的话，大齐那边，绝对没有这种底气。直接选择让百万大军，秘密的从那里穿过。”

　　方明通说道：“而且，大齐的背后，十有八九……是有大门派的影子的。他们想要从那里通过，给我们一个措手不及。但那条秘密通道的存在，也会因此而曝光。看来……大齐这一次，是存了彻底灭掉我们的心思。连这种天大的利益……也不顾了。”

　　皇上的脸色，也变得异常难看，咬牙道：“所以现在的问题，已经不是那矿脉中的极品元石了。大齐既然已经知道了那个地方，就没道理不知道那是一条元石矿脉。现在摆在我们面前最严峻的问题，就是如何解决他们这支军队！”

　　楚墨看了皇上和方明通一眼，同时在心中思索着：看皇上和方帅的意思，是不想大张旗鼓的派人去天断山脉。不是说没有那些兵力，而是不能打草惊蛇！如果不考虑矿脉那件事，只是双方斗智斗勇的话，最好的办法，就是将计就计，然后给对方来个迎头痛击！

　　只是，在这种时候，双方的军情部门，肯定都在高度密切的关注彼此军队的动向。大夏这边的军情部门能监控大齐，能从大齐那边得到他们军队调动的信息；大齐那边……又何尝不是同样如此？

　　至于说大齐那边的百万大军，为何能瞒过大夏这边的军情部门……这个就不是楚墨需要考虑的问题了。这是老方的事情！

　　将皇上和方明通两人全都在那沉默，楚墨挠挠头，开口说道：“这个，我有一个不太成熟的想法，不知当讲不当讲？”

　　“说啊！”方明通和皇上两人，异口同声。甚至看向楚墨的眼神，都带着几分急切。

　　楚墨嘴角抽了抽，心中腹诽了一句：你们两个这样合适么？

　　“那条通道，一共有多长，百万大军进入的话，是不是前面的已经从洞口出来了……后面的还没进去？”楚墨看着方明通，轻声问道：“还是说，可以囊括整个百万大军进入其中？”

　　“那条矿脉，横跨整个天断山脉！”方明通沉声说道：“从我们这边，一直通到大齐那边！”

　　方明通说着，直接走向挂在御书房墙上的一张地图面前，指着那上一条巨大的山脉，然后说道：“就是这里，你看，这条通道，从这……到这里！全长一共有一百七十余里，百万大军，全都进去，也都占据不了多长的一段通道。”

　　楚墨点点头：“这样……那，咱们在那，又有多少人呢？我是说……咱们在那边，挖元石矿的人……我如果猜得没错的话，应该也是军队中抽调出来的士兵吧？也只有这些人，才能真正做到保守秘密。”

　　皇上点点头，赞许的看了一眼楚墨，说道：“咱们在那边，一共有一万两千余人！这些人，全都是我大夏中的精壮年轻人，而且，忠诚度都没的说！”

　　“一万两千余人……”方明通轻叹一声，忍不住苦笑道：“如果不是楚墨小子带回来的这个消息，这些人，恐怕瞬间就会被大齐的百万大军给灭了……连反击的机会都没有。”

　　楚墨微微一挑眉梢：“我不太清楚那通道是什么样的，里面适合战争吗？”

　　方明通说道：“当时为了方便，我们将通道挖的很大！宽有百余丈，高也有十几丈，空旷的很。如果以有心算无心的话，咱们这边的人，恐怕根本来不及做出任何反应。敌人只需要两波箭雨，就差不多可以把他们全部灭杀了。”

　　楚墨想想，也真是这么回事，若是完全没有反应的话，他们身边恐怕连武器都没有！谁采矿的时候身边还带着战争用的武器？

　　“也就是说，如果现在，我们哪怕是从军队中不动声色的抽调出一支人马来，也极有可能被对方察觉到，是这样吧？”楚墨问道。

　　“不错，大齐那边的军情部门，也不是吃素的……说起来，这一次，咱们等于是败给人家了！”方明通有些难过的道：“要不是你的这个消息……恐怕真的会出大问题！”

　　皇上用手揉揉额头，说道：“现在不是追究责任的时候，而且，这种事，朕也没想到……嘿。现在就算大齐的军情部门没有那么厉害，咱们也不敢轻易抽调人手。这他妈的……家贼内鬼……永远比外人可怕！”

　　楚墨嘴角剧烈的抽搐了一下，他实在没想到，有朝一日，竟然能从皇上的嘴里，听到一句纯粹的骂人话。由此可见皇上此刻心中的愤怒有多强。

　　而且……家贼内鬼？这是说谁？

　　楚墨的眼睛，微微眯起来，心中暗道：能有资格知道这件事情的人，恐怕整个大夏，都不会超过十个人！

　　这些人无一不站在大夏的权力顶峰，根本没道理如此坑害自己的祖国。

　　大夏灭亡了，对他能有什么好处？大齐总不能将辛苦打下来的大夏，拱手让给这人做皇帝吧？但凡有点脑子的人，恐怕都不会相信。

　　除了……一个人！

　　楚墨的脑海中，突然间闪过一道身影。接着，他就被自己的这个想法给吓了一跳。心说难怪皇上不说是谁……这件事，果然不是自己能参与的。

　　随后，楚墨微微皱着眉头，说道：“我倒是有一个想法……不过不是很成熟。”

　　“你有什么办法？”方明通看着楚墨。

　　皇上也同样目光灼灼的看着楚墨：“成熟不成熟的……说来听听。”

　　楚墨看着方明通，轻声说道：“暂时不考虑那条矿脉会有如何命运，单纯对付大齐这百万大军，我倒是有一个想法。”楚墨说着，看向方明通：“那种通道，就算再怎么宽敞，但它的通风条件……也未必会有多好吧？”

　　方明通眸光一闪，似乎想到了什么，沉声道：“每隔一段……会有一处通风口。”

　　“嗯，那么，把这些通风口全都堵死。短时间内……应该也不会影响到通道中的通风吧？”楚墨问道。

　　这时候，就连皇上，似乎也都有些反应过来了。眼中露出了充满希冀的光芒。


第215章 我还有一个办法

　　方明通兴奋得站起身来，并没有回答楚墨的问题，而是走到楚墨面前，上下打量了半天。然后用力的一拍楚墨的肩膀，嘿嘿笑起来：“俺老方……从小到大，除了皇上，还真没服过谁？就算许忠良那老东西，俺都不怎么服他。这一次，俺老方算是服啦！他娘的，你今年多大来着？十七还是十八？”

　　“……”楚墨满头黑线的看着方明通，没好气的道：“十四岁！”

　　“咳咳……能不能不要这么打击人？”方明通咕哝了一句，然后看着皇上：“陛下……咱们十四岁的时候，都觉得自己已经很聪明了吧？”

　　皇上苦笑着点点头：“是啊，已经开始参政，参与到军国大事当中，的确觉得自己很厉害了！”

　　“跟这小子比起来，俺老方……真是白活这么大岁数。这种计策，其实并不复杂，可俺偏偏没想到。毕竟……那是百万大军啊！”方明通咕哝着说道。

　　楚墨的眸子里，也闪过一道复杂的光芒，轻声道：“是啊……百万大军……就是百万条生命啊！”

　　皇上这时候，竟然也站起身来，走到楚墨身边，抬起手，犹豫了一下，还是落在楚墨的肩上。轻轻拍了两下：“朕……能理解你的心情，百万条生命……人家都说，匹夫一怒，血溅五步；天子一怒，伏尸百万！可真的对着那种场面，又有多少人……依然能保持那种怒呢？可是……”

　　皇上的脸上，也露出感慨之色：“若不让这百万大军伏尸……那么，恐怕我整个大夏，将会有亿万人……因此而死！”

　　方明通也叹息一声，说道：“慈不掌兵！俺老方这些年……见得多啦，没有那么多感慨，他娘的，这次……俺亲自去！”

　　皇上顿时阻止道：“不行！”

　　楚墨也在一旁说道：“不行，您不能去。现在无数人盯着您呢，您要是一动……那还保密什么？”

　　“那谁去？”方明通瞪大眼睛看着楚墨。

　　楚墨说道：“既然计策是我提出来的，那么……大帅和陛下，就把这泼天的功劳，给我好了。”

　　“呸！你小子是那种在乎功劳的人？”方明通看似粗鄙，实则老奸巨猾。这一句话，等于是打消了皇上原本就不多的所有顾虑。

　　毕竟楚墨之前的功劳，就太大了！

　　草原上那是一次，飘渺宫皇家学院又是一次。如今若是再让他主宰这一场国战的胜负，那么，就算楚墨只有十四岁，他的名望，也将瞬间达到一个前所未有的恐怖高度！

　　这名望，甚至将会超越历朝历代的所有君主！

　　开国之君……恐怕也就不过如此了。

　　因为这一战只要胜了，大齐那边，绝不仅仅是伤元气那么简单。而是会瞬间虚弱到极致！

　　别说大夏了，恐怕就算北方草原那边的攻击，他们都将顶不住！

　　国战，绝非是只有几个强大的高手就能决定的。除非有顶级大派掌门那个级别的人参与进来。

　　但门派不可过多干预世俗，这是四象大陆的法则！

　　不然的话，这天下干脆归门派管理算了，还要什么世俗国家？

　　毫不夸张的说，楚墨拿下这一战，就算他想建国，都能一呼百应。

　　而且，楚墨的这个计划，说穿了，并不值钱。就算派别人去做，也一样能够做好。只要保守住秘密，就可以了！

　　大齐那边也绝对想不到，他们这个绝密的计划，竟然会泄露出去。

　　皇上听了方明通的话，忍不住露出一丝苦笑，然后瞪了方明通一眼，说道：“老方啊老方，在你眼中，朕是那种嫉妒贤能之辈么？”

　　方明通有些尴尬的嘿嘿笑了两声，也没有辩驳什么。

　　皇上深吸了一口气，看着楚墨：“你准备怎么做？”

　　楚墨说道：“我要那一万两千人的兵权。”

　　“准！”皇上毫不犹豫的答应下来。

　　“剩下的事情，交给我就行了。”楚墨说道：“但必须要保证，这一万两千人当中，决不能出现叛徒！否则，我将杀无赦！”

　　“那是必须的事情！”皇上沉声说道：“朕会亲自给你一道秘旨，并且赐你虎符、天子剑！你持天子剑，如朕亲临！所有人都必须听命于你！”

　　“好，我会训练这些人，成为一个合格的烧炭工。然后，陛下必须给我找几个开采挖掘方面的顶级权威！”楚墨看着皇上：“到时候，那条通道若是毁了，里面的元石全都无法开采了，陛下会不会心疼？”

　　“找这方面的顶级权威，没问题，朕派给你！让他完全听命于你！”皇上说着，然后说道：“至于那条元石矿脉……朕现在，倒是有些希望，它从没出现过。”

　　方明通在一旁说道：“是啊，解决了第一个问题，这条元石矿脉……就会成为第二个问题，这……同样棘手。甚至不比那百万大军的问题小。”

　　“大不了，咱们开采出来的这些元石，全部献给背后的门派好了。”皇上淡淡说道：“咱们是世俗国家，留得青山在，不愁没柴烧。这一次，必须给大齐一个刻骨铭心的教训！不占它半壁江山……朕绝不甘心！”

　　“那些元石……足够将咱们的学院，提升成一个大门派啊！”方明通一脸遗憾地说道：“可惜时不我待……”

　　楚墨这时候，看着方明通和皇上说道：“开采出来的那十分之一的元石，就足够将学院提升成大门派了？”

　　方明通点点头：“足够一个五千人的门派，使用一百年！”

　　嘶！

　　楚墨不由倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着方明通：“这么多？”

　　方明通说道：“废话！不然的话，怎么会被列为绝密？”

　　楚墨挠挠头，想了想说道：“这个……我还有一个办法……”

　　“什么办法？”方明通和皇上两人异口同声，目光闪亮的看着楚墨。那眼神，仿佛在看着一个稀世珍宝。

　　楚墨被两人的目光给吓了一跳，随即说道：“你们是知道的，我师父前段时间，露了一手，让四象大陆知道了他的存在。”

　　“岂止是露了一手……简直就是大展神威！”方明通的眼中，还带着浓浓的兴奋：“只可惜前辈不愿与人接触，不然俺真想拜访一下他。”

　　皇上也一脸兴奋地说道：“若是那位前辈肯说句话，这件事……当真不是大问题。”


第216章 楚王

　　楚墨说道：“如果皇上跟大帅都不在意天断山脉那边的元石矿脉，我可以求我师父出手，取走那些矿脉中的元石。到时候，不管哪个门派的人来问，就一口咬定，经过十年开采，我们一共就采了这么多元石！”

　　“你是说……你有办法，不，是你的师父他老人家有办法……让那些元石，一夜之间……全部消失？”皇上顿时一脸震撼的看着楚墨，目光中，充满不敢置信。

　　方明通也同样一脸震惊的看着楚墨。

　　楚墨似笑非笑地说道：“我的师尊……可不是这个世界的人，其实元石这种东西，在我师父眼中，是完全看不上的。要解决这个问题，我也得求他帮忙。以师父的境界，可以将整条矿脉所有元石中的元气，在短时间内……全部吸空！”

　　“天呐……”

　　“这世上……竟有如此高人！”

　　皇上和方明通都有些傻眼，一脸震撼的看着楚墨。

　　楚墨说道：“就算开采出来的这些元石，你们同样可以推到我师父身上去。就说……这是求他庇佑大夏的代价！我想，拿这样一条元石矿脉，来换取我师父这样一个人对大夏的庇佑，应该足以令所有人信服了吧？”

　　“这……要真的可以这样，朕心甘情愿啊！”皇上的心胸终究是很宽广的，虽然舍不得那些价值无法估量的元石，但却能够分得清轻重。

　　若是大夏亡国，就算有一百条矿脉，也都守不住！终究都是别人的！

　　这件事，从那条矿脉存在的消息走漏那一刻起，就已经不在大夏这边的控制范围之内了。所以，与其便宜了那些门派，还不如便宜了自己人！

　　就算不是真的，但至少，对外说有魔君这样一个绝世强者的庇佑，也算是不幸中最大的幸运了！

　　“只是这样……你师父他……能答应吗？那种世外高人……”方明通毕竟是个修炼者，对修炼界的一些规矩，还是很清楚的。

　　楚墨笑了笑：“我师父他……可就只有我一个徒弟。”

　　“好！”皇上一巴掌拍在桌子上，发出一声脆响，一脸认真地说道：“这一战结束，朕封你为楚王！打下来的所有大齐的领土，都是你的！”

　　“皇上……”方明通一脸震惊的看着皇上，想要阻止。

　　皇上一摆手：“朕意已决，朕有楚墨这样的人才，何愁江山不稳？封一个区区楚王，又算得了什么？”

　　楚墨也有些发呆，他很清楚，君无戏言。这个王……可跟皇子的王完全不一样，跟夏京的亲王……也完全不一样！这是诸侯王啊！

　　也就是说，这一战后，打下来的所有大齐领土，就是他楚墨的！

　　虽然名义上归大夏所有，但实际上，那就是他楚墨的私产！

　　可以名正言顺的拥有自己的军队，可以名正言顺的建立一个朝廷！说句不夸张的话，就算有朝一日，楚墨想要起兵造反，都可以拥有跟大夏的一战之力！

　　皇上的这份承诺，不可谓不重！

　　已经是一个帝王，能过做出的最高封赏了。升官发财那些……跟这个比起来，简直就是渣。

　　也难怪老方傻眼，皇上对楚墨的这份恩宠，当真到了无以复加的地步。但静下心来想想，皇上这么做，也真的不为过。楚墨拿回来的这个消息，实在是太重要了。

　　更重要的是……楚墨有一个可以震慑整个四象大陆的师尊！

　　这……才是让皇上做出这个决定的最关键因素。

　　没有楚墨，大齐的百万大军将长驱直入，可以用最短的时间，破掉大夏的帝都炎黄城。那么，大夏也就等于是亡国了；没有楚墨的师父，就算破掉大齐的这次进攻，就算将大齐打到毫无还手之力……但那条矿脉，却会成为无数顶级大派出手干预的最佳理由！

　　到那时，大夏同样要面临亡国！

　　这些事情，身为一国之君的皇上，看得清清楚楚。所以，他能在短时间内，做出这个决定，一方面，是他是个有魄力敢作决断的君主。另一方面……也是看清了眼前的形势。想要彻底将楚墨绑在自己身边！

　　只是用来捆绑楚墨的，不是束缚……而是极度的恩宠！是用感情！

　　方明通也很快想明白这其中的关键，心中不得不佩服皇上。换做其他人，恐怕就算想通了，也未必能下得了这个决断。因为这代价……也太大了点！

　　楚墨看着皇上，沉默了半天，然后，才深施一礼：“陛下，我永远都是大夏的人！”

　　“朕有你这句保证，足够了！”皇上一脸认真地说道。

　　皇家办事的效率，自然是极快的。楚墨当晚，就直接拿到了可以调动百万大军的虎符。

　　是的，这个虎符，是大帅方明通的虎符！

　　既然信任，那么就信任到底！

　　看上去，将这种东西，交到一个十几岁的少年手中，很让人觉得不可思议。但在此刻，方明通和皇上两人，却完全没有这种感觉。

　　同时，皇上亲笔手书的秘旨，和天子剑，也交到了楚墨的手中。还包括方明通给天断山脉那边将军的一封密信，里面的内容，也只有对方看得懂，足以证实楚墨的身份。

　　做完这一切，楚墨从皇家的密道，悄悄离开，仿佛他从来没有出现在皇宫。

　　御书房中，皇上跟方明通相对而坐。两人的面前，放着几道精致的菜肴，不过两人都没有动筷的欲望。

　　良久，方明通才端起酒杯：“陛下，老方敬您一杯！”

　　皇上端起酒杯，什么也没说，一饮而尽。

　　方明通说道：“楚墨这个小子，真的是我们大夏的国宝。十几岁的年龄……啧啧，真是羡慕樊无敌啊……捡了一个好孙子！”

　　皇上轻轻点点头：“这孩子身上的事情，看似运气好到极致，气运无比强大，但实际上……也是一种必然。因为他有一个不属于这个世界的可怕师尊！朕之所以肯如此信任他，也是想明白了一件事，楚墨他不可能在这世俗中停留太多年。所以，哪怕给他天大的恩宠，又能如何？”

　　方明通点点头，说道：“不错，估计用不了多少年，他和他的师尊，会一起离开这个这里。到时候，就算将他的封地收回……”

　　“不……”皇上摆摆手，一脸坚定的道：“朕知道你喜欢那孩子，你也不用试探朕，朕可以很清楚的告诉你。大夏不亡，那封地……就永远是楚墨的！就算他没有后人留在这世上，但那地方……也永远是姓楚的！”


第217章 天断山脉

　　方明通笑道：“这一战还没打起，咱们就这样把大齐的半壁江山给分了……是不是有点不太好？”

　　“哈哈哈！”皇上不由大笑起来，随即，眼中闪过一抹寒气：“朕没有灭了他整个大齐，已经算是仁慈！不过，这一战后，战争的赔款，就足以压死大齐一百年！不给他们一个刻骨铭心的教训，他们是不会长记性的！”

　　“所以说，从某个角度去考虑，我们还真的需要感谢这位泄密者。不然的话，大齐将这百万大军，用在别处，对咱们的军队来说，也将是巨大的压力！”方明通淡淡说道。

　　皇上深深的看了一眼方明通：“你别替那个小畜生说情，亦不用挤兑朕！这一次，朕无论如何，都不能放过他了。只不过，现在还不行，朕不能容许这一战出现任何的意外！所以……暂时便宜了他。”

　　“哎……”方明通摇摇头，叹息一声。这件事，已经涉及到皇家内部的丑闻了。就算他跟皇上私交再好，也没办法继续跟皇上探讨这件事情了。

　　只是方明通心中多少有些不解，就算瞎了，也是一个身份地位尊崇无比的王爷。当不了皇帝就当不了，总比当一个亡国的瞎眼皇子强吧？他非常好奇大齐究竟是派了什么人，又是怎么说动的这位曾经的太子爷。能够做出如此丧心病狂的选择来。

　　十年前，那条矿脉发现之初。知道这件事情的人，没有楚墨想的那么多。

　　一共，就只有三个人！

　　没错，就是这么少！

　　这三个人，分别是最先得到消息的方明通，因为发现矿脉的人，是军方的勘探队，是方明通的绝对心腹。

　　然后，就分别是当今的皇帝，和太子爷夏英。

　　除此之外，就连当朝的内阁首辅许忠良……那时候的许忠良，还是次辅，当时的首辅是亲王夏京。但就算他们……也全都不知道这件事！

　　这是被列为大夏的最高绝密，一百年不会解封的秘密存在的！

　　因为这关乎到大夏未来几百上千年的国运！

　　因此，当楚墨说大齐的军队，会从天断山脉那里穿越的时候，皇上和方明通甚至没有过多去验证这件事可不可能，他们的心里面就已经明白，是谁出卖了他们。

　　只是这种事情，又怎么可能当着楚墨说出来？

　　曾经的太子，如今的瞎眼大皇子，竟然出卖了自己的父皇，出卖了自己的国家，出卖了自己的灵魂！

　　就算有天大的好处，他也不应该这么干！

　　可他就是这么干了。

　　方明通看了皇上皇上一眼，有些苦涩的道：“陛下有没有想过……这件事，未必是真的？我没有怀疑楚墨的意思，只是……会不会，是大齐那边故意放出来的假消息？”

　　皇上长叹一声：“朕倒希望是假的！”

　　方明通若有所思的道：“若是假的，我们也没什么损失……最多，就是被楚墨这小子知道了天断山脉的秘密……”

　　“那个……不重要！他掌握着学院，早晚也会知道。”皇上淡淡说道。

　　太夏英为什么会出卖自己的国家，就连已经继续上路的楚墨，也想不通这件事。

　　楚墨虽然不清楚这秘密只有三人知道，但他却是聪明的猜出了那个人是谁。因为除了心态已经彻底失衡的太子之外，其他人都没有这么干的理由！

　　当然，也有可能是夏京，毕竟，那老家伙也是老奸巨猾的，疯狂起来，也有理由这么干。不过夏京现在不应该那么疯狂才对？

　　遑论若真的是夏京，皇上或许为难，但方明通却绝不会露出那种表情。

　　不过这个人不管是夏京也好，夏英也罢，楚墨都不想去管那么多。

　　他这次，能幸运的从大齐那边得到这个情报，简直就是出乎预料的事情。谁能想到，事情会那么巧，他悄然潜入到一个巨大的府邸里面，正好就是大齐二皇子的府上？

　　又有谁能想到，当他摸到二皇子的房间时，恰好能听到他们在谈论这件事？

　　估计那位大齐的二皇子，做梦都想不到，他眼中无比森严的府邸，在楚墨面前，所有防御形同虚设。

　　而楚墨也是没有想到，他能够拥有这种运气，其实不仅仅是运气好和气运够强那么简单。当然，有些事情，就算现在有人跟他说，他也是理解不了的。

　　……

　　天断山脉，位于大夏的西方边境，是横亘在大夏和大齐之间的一道自然天险。

　　天短山脉这里，不但地势极为险要，到处都是一些悬崖绝壁。而且还出没着各种等级的元兽。

　　据说最高级的元兽，有六阶甚至是七阶的！

　　所以，没有人能想到，大齐的军队，会选择在这里突破。同样也没人能想到，这里存在着一条巨大无比的元石矿脉。

　　那些元石，楚墨并没有想留给魔君，因为魔君的确是没把这个世界的元石放在眼里。

　　魔君曾跟楚墨说过，灵界和仙界，同样有类似元石的东西，只不过灵界中的，叫做灵石，仙界中的，叫做仙晶！

　　对魔君来说，只有仙晶，才对他有用。他现在的境界，是因为七煞之毒的腐蚀，并不是说他的境界真的就是天心境或者是先天境界。而是说他的力量，是在这个层级。但魔君一直以来施展的手段，却全都是仙家手段！

　　不然的话，又怎么可能让整个四象大陆的顶级强者，全都被震撼到？

　　楚墨很清楚，师父根本不会在意这些东西，也不会在意自己用他的名头去做什么事情。所以楚墨才会放心大胆的跟皇上说那番话。

　　只是没想到，皇上的反应，要比他想象中强烈很多。居然许诺给他一个楚王……

　　“要是爷爷知道这些事情，肯定会高兴得不得了！到时候……我要不要将爷爷拉到我的楚国去当大元帅呢？”楚墨想想都觉得有些好笑，内心深处，虽然很开心。但说起来，却也没有太将这件事放在心里。

　　因为他的心，并不在这个世界。因为天意我意这篇心法，对心境的提升，有着难以估量的好处。

　　当楚墨来到天断山脉这里的时候，已经是五天之后。

　　这一路，楚墨当真是累得不轻，大公鸡虽然在三天前就已经找到他。但却死活不肯再当他的坐骑。

　　用大公鸡的话说就是：“鸡爷那是救急不救穷，还能真当你的坐骑不成？”

　　小柴犬这些天也表现得很好，一直很乖，从来不闹。除了跟大公鸡依然还是相互看着不顺眼之外，一切都安好。

　　楚墨看着眼前绵延起伏……仿佛把整片天空都给斩断的这道山脉，心里面也变得有些激动起来。

　　小柴犬从楚墨的口袋里面，深处脑袋，看着天断山脉的方向，轻轻吠叫了两声：“汪汪！”

　　大公鸡在一旁嘲讽道：“小破狗，你到家了，可以滚蛋了！”


第218章 通道

　　小柴犬呲牙咧嘴的冲着大公鸡示威，不过大公鸡又怎么会怕它？冷笑道：“去，给鸡爷抓几条鱼去！”

　　说着，大公鸡身上的气息露出一点点来。

　　小柴犬顿时在楚墨的口袋里瑟瑟发抖起来，这种境界上的碾压，当真是毫无办法。

　　楚墨没好气的瞪了一眼大公鸡：“你让一条狗给你抓鱼，你是怎么想的？”

　　大公鸡冷笑道：“鸡爷又没让它抓耗子……”

　　“……”楚墨翻了个白眼，然后说道：“别胡闹了，咱们还有正事要办。大公鸡，你要不要跟我一起？”

　　大公鸡说道：“鸡爷感觉这山上有宝贝，就不跟你一起了，回头你有危险，可以喊鸡爷帮忙！”

　　“带着我跑路？”楚墨问道。

　　“滚！鸡爷不是你的坐骑！”大公鸡一脸傲娇，晃荡着脑袋上的大红冠子，快速的消失在楚墨的视线中。

　　“你呢？小家伙？”楚墨看了一眼口袋里的小柴犬问道。

　　“汪！”小家伙把脑袋瞬间缩回到楚墨的口袋里，再也不出来。显然是怕楚墨把它给抛弃了。

　　“行，那你就跟着我好了。正好要是遇到一些高阶元兽，你也可以帮我吓走它们。”楚墨说着，朝着天断山脉的方向，展开幻影疾风步，高速奔去。

　　到了天断山脉近前，楚墨按照方明通提供的地图，找到那条通道的入口。

　　不得不说，如果没有地图，想要找到这入口，几乎不可能！

　　因为这入口的周围，竟没有任何有人活动过的痕迹。

　　所有一切，看上去都无比的原始自然。任何人走到这里，若不是事先知晓，肯定不会想到，这下面居然别有洞天。

　　正想着，楚墨忽然间心中一动，施展幻影疾风步，身形骤然避开。

　　嗖！

　　一道箭矢，发出凄厉的破空声，擦着楚墨的脸颊飞过。

　　哚！

　　箭矢狠狠钉在几十丈外的一株大树上面，整根箭矢……连根没入！

　　嗖嗖嗖！

　　接着，又是十几支箭矢，射向楚墨！

　　这一切，发生的无比突兀，竟然没有一丁点征兆！

　　一直以来，楚墨对危险的感知能力都很强大，但这一次……似乎失效了！

　　楚墨展开身形，飞快的避过这十几支箭，然后沉声道：“吾奉皇命而来，尔等住手！”

　　说着，楚墨的手中，取出天子剑来，高高举起。

　　这时候，在前方稀稀拉拉的树林中，传来一道冰冷声音：“什么皇命？我等不知，军方重地，闲杂人等走开！不然杀无赦！”

　　楚墨眉梢一挑，又取出了方明通的虎符，说道：“吾奉皇命，以及方大帅之命，持天子剑，带着方大帅虎符亲至，有重要军情！尔等速去通报，不然耽误要事，你们担不起责！”

　　到了这种时候，楚墨竟然依然没有发现对方的踪迹。心中不由深吸了一口气，突然间对这些人的战力，对大夏的国力，有了全新的认识。

　　这些人的身上，要么拥有屏蔽感知的东西；要么……就是达到了一定境界，不让气息外泄半分！

　　这时候，那边沉默了一会，然后，有一道身影，从那树林中走出。

　　楚墨一看，嘴角顿时微微抽搐了几下。出来的这人，全身上下，都披着枯枝烂叶。哪怕是在行走，但依然让人有种错觉。仿佛他就是这片环境中的一部分。

　　这人很快走到楚墨近前，一双眼十分明亮，上下打量了楚墨几眼，然后目光落在楚墨手中的天子剑和虎符上面。看了半天，才道：“你在这里稍后！”

　　说着，这人快速离去。

　　楚墨站在那里，凝神感知着前面那树林中的动静。随后，他的脸上，露出一抹震撼之色。因为他根本没有感觉到任何异常！

　　莫非……这群人在出手攻击之前，身上根本就没有任何杀机？

　　这太可怕了！

　　要知道，任何生灵，人也好，元兽也好，甚至是普通的野兽。在进行攻击之前，肯定会露出一丝杀机。

　　这一丝杀机，感知敏锐的人，便可以直接感受到，并且及时的做出防御。

　　可若是这些人的身上一点杀机都没有……那么，除非是境界高出很多，不然的话，想要提前感知，根本不可能！

　　这种能力，别说一般人，就算是门派中的很多高阶强者，恐怕也会猝不及防！

　　“给我感知这森林中的一切！”楚墨对苍穹神鉴传递过去一道意念。

　　一是好奇，第二，楚墨也想试一试，面对这种情况，苍穹神鉴有没有办法解决！

　　随后，苍穹神鉴不负众望，直接传递给楚墨一大堆信息。

　　这信息中，几乎包含了前面这片稀稀落落树林中的所有一切！

　　包括土壤深处的那些虫子！

　　这稀稀拉拉……一眼都能望穿的树林中，竟然隐藏着二十几个人！

　　每一个人的境界，竟然全都不低于铁骨境！甚至还有三名铁血境的强者！

　　“原来这里集中的人……才是整个大夏最为精锐的那一群人！”楚墨心里想着，对接下来的事情，更有信心了。

　　楚墨等了没多久，前方的密林中，便响起一阵脚步声。

　　刚刚那个人，又独自一人回来。看着楚墨的眼神，似乎依然充满警惕，沉声道：“将军说，大帅既然派你过来，手上肯定有密信在，你将密信交给我。”

　　楚墨微微一皱眉，他虽然能够理解这里面的规矩，但被人如此怀疑，心里面依然有些不痛快。

　　这人似乎看出楚墨的不快，轻声解释道：“你既然能来到这里，自然应该清楚这是什么地方。没办法，不是我们不信任阁下，而是我们必须保证这里的安全。失礼之处，还望谅解。”

　　这人这么一解释，楚墨也没什么好说的了。他是相信这些人的忠诚度的。与其说他相信这些人，不如说他对皇上和方明通有信心。

　　想着，楚墨将方明通那封信，取出来，交给这人。

　　这一次，楚墨等待的时间很短，这人再次折返，对楚墨的态度，完全不同了。

　　“使者里面请！”说着，将楚墨带向那片稀稀拉拉的树林。

　　树林中潜伏的那些人，从始至终，都没有一丁点的动作和反应。哪怕楚墨从他们身边经过，他们的呼吸也都没有乱上半分。

　　这是一群心理素质极高的战士！

　　楚墨心中暗道。

　　接着，这人将楚墨带到一颗大树下面，然后，轻轻在树干上拍了三下。

　　大树的旁边，突然露出一个洞口，洞口也不大，大约只有五尺见方。里面黑黝黝的。

　　这人在前面跳下去，楚墨紧随其后。

　　跳下来之后，稍微适应了一下这里的光线，发现这是一条地道的入口。

　　通道向着地底深处，一眼看不到尽头，通道的两旁，全都镶嵌着散发柔和光芒的明珠。

　　这人看了一眼楚墨，说道：“走吧，将军在下面等你！”


第219章 配合

　　这条通道并不是很宽，但随着深入，楚墨发现，原来这里竟然有几十条这样的通道。

　　前面这人行走如风，而且沉默寡言，几乎一句话都没有。楚墨也不感到奇怪，真正的军人，其实差不多都是这种。做的永远比说得多，而且一般不会拐弯抹角，更不会主动去讨好谁。

　　很快，楚墨跟着这人进入到了一个巨大的空间当中。楚墨看了一眼，在心中大致估算了一下，感觉跟方明通说的那个空间差不多。心道：这里应该才是真正的通道。

　　这人并没有带着楚墨继续深入通道，而是往旁边一拐，来到一个小房间的门口。

　　“将军，使者带到了。”

　　“请进。”里面传来一个有些低沉的声音。

　　接着，门打开，这人对楚墨点点头：“将军在里面。”

　　楚墨信步进来，入眼处，是一张不大的木桌，桌子看上去有些年头了，有些老旧。桌子的后面，坐着一个五旬老者，穿着便装。头发有些花白，脸上的皱纹也很多。

　　见楚墨进来，老者抬起头看了他一眼，眼中闪过一抹惊讶。大概没想到，方帅派来的人，竟然如此年轻。

　　“坐吧，这里的条件不好，没什么好东西招待你。方帅说你是自己人，既然如此，我也就不跟你客气了。”老者开门见山地说道。

　　“将军无需跟我客气，我的爷爷，也是一名军人。”楚墨脸上露出笑容，坐在木桌前一张老旧的木椅上面。不过坐上去倒是很舒服。

　　“军人子弟？身上能感受到那种气质，不错！”老者点点头，然后说道：“方帅在信中跟我说，这边出现了重要军情，要我尽全力配合你，将一切指挥权交到你的手上。”

　　老者说着，用手揉了一下额头，说道：“我不是信不过你，而是这里的这些兵……就算我吩咐他们听令与你。他们都是职业军人，虽然可以做到，但……却很难做到令行禁止！他们的心中……会对你不服气。你明白么？”

　　楚墨点点头：“老将军，我来这里，不是为了想要抢班夺权的，希望您和您的这些兵能够明白。这是一场关乎到大夏生死存亡的战斗！”

　　老者微微一怔，抬起头，看着楚墨：“方帅并没有跟我说究竟是什么事情，只说了是重要军情。这种地方……怎么可能成为关乎大夏生死存亡之地？”说着，老者喃喃道：“要说这地方的东西，关乎到大夏的生死存亡……还差不多。”

　　楚墨摇头苦笑：“大齐跟大夏之间，要发生战争，将军您知道吧？”

　　老者看了一眼楚墨：“大齐跟大夏之间，早晚都有一战，这我早就知道。但跟这里，有什么关系？”

　　“这个地方暴露了。”楚墨直接说道：“大齐那边，要顺着这条通道，直接攻入到大夏腹地！”

　　“什么？这不可能！”老者腾的一下站起身来，那一身强大的气息，直接爆发出来。眸光森冷的看着楚墨，说道：“你可知……除了这里的这些人之外，整个大夏，就只有三个人知道这件事情！而这里的人……从进来的那天起，已经有十年……没有离开过这地方了！也就是说，他们已经十年没有回家了！”

　　楚墨面色平静的看着老者：“将军，就是那三个人中的一个，出了问题。”

　　老者一脸不敢置信的看着楚墨，伸出三根手指，一根一根的往下掰：“方帅……不可能！皇上……更不可能！太子……他疯了吗？”

　　“他就是疯了。”楚墨平静地说道。到这时候，楚墨才明白，为什么皇上跟方明通直接就相信了他的情报。原来知道这条元石矿脉的人……比他想象中还要少！

　　竟然只有三个！

　　这还真的是，不需要排除，就能知道是谁出卖的……

　　“太子之前，两只眼睛被人抠掉……现在双眼已盲。”楚墨看着老者：“将军，所以夏英皇子，已经不是太子了！他更成不了一国之君！”

　　“不……这不可能……太子殿下，受万民爱戴，怎么可能遭逢如此大难？”老者有些失神的跌坐在椅子上，身上那股气势完全消失不见：“就算遭逢大难，他……他身为皇子，也不应该做出这种丧心病狂的事情……不应该啊！”

　　老者并没有怀疑楚墨的话，身为镇守在这里的一名将军，他自然是皇上和方明通全都信得过的绝对心腹！

　　楚墨如今持方明通的大帅虎符和皇上的秘旨、天子剑而来，身份自然不会有假。再加上方明通的那封密信，已经可以彻底证明身份。

　　他除了觉得楚墨太年轻，没办法服众之外，并无其他更多的心思。

　　但他却真的很难相信，他心目中的未来国君，竟然会做出这等丧心病狂的事情。

　　“将军，现在事情已经发生了。不是怀疑它的真实性的时候了。”楚墨看着老者，说道：“皇上说，精通开采挖掘的权威宗师，就在这里。您能先介绍给我吗？我还有事情要跟他交代。”

　　老者看了一眼楚墨，叹息一声：“方帅没跟你说过吗？那个人，就是我！”

　　“什么？”楚墨微微一怔，当时时间仓促，方明通和皇上的确没有跟他介绍太多这边的情况。

　　“当年就是老夫，主持开采挖掘的这个地方。老夫并不是武将，虽然有些实力，但更擅长的……却是开采和挖掘。”老者有些失魂落魄的看了一眼楚墨：“老夫名叫张荣。”

　　“原来张将军就是这方面的专家，真的是失敬了。”楚墨站起身，冲着老者施了一礼，然后说道：“这里的兵权，我必须要拿在手中。但过了这一场战争之后，这兵权，直接会交还给将军。这点，还请将军放心。”

　　张荣苦笑道：“这一场战争之后，这个地方，还能存在了吗？这里的秘密一旦泄露出去，继续留在这里，根本就是找死！”

　　楚墨说道：“将军放心就是，您对大夏有大功！这一战之后，击溃大齐的联军，将军就是天大的功劳一件。十年没有离开过这里……也该回家看看了。”

　　“家……是啊，好想家！”张荣长叹一声。沉默了半晌，然后抬起头，看着楚墨：“皇上和方帅，既然如此器重公子，将这种军国大事，交由公子手上。我自然会全力配合。具体需要做什么，请公子吩咐便是！”


第220章 质疑

　　半个时辰之后，整个矿脉上，所有的守军，包括位面负责警戒的那些人，一个不少，全都集中在了通道中最宽广的广场之上。

　　“报告将军，天断山脉矿工军团，一万两千一百三十九人，实到一万两千一百三十九人！”一名三十几岁的青年将领，大声向张荣汇报，对张荣身边的楚墨，目不斜视。

　　“好！”张荣大声回了一句，然后看向下面的众人，说道：“我身边这位使者，是皇上和方帅派来，身兼重大责任。从现在起，我们矿工军团的兵权，将交由楚使者掌管。你们必须听从楚使者的一切命令，明白了吗？”

　　下面这一万两千多人，当场就愣在那里。纵然是令行禁止的精锐军人，可突然间听到这个消息，依然让他们感到震撼。他们甚至不明白这是为什么？

　　很多人看向楚墨的目光，都变得不善起来。把楚墨当成是来这里抢班夺权的人了。

　　楚墨并没有易容，他的模样，实在太年轻了。身体有些瘦弱，一脸青涩，看上去就是一个少年。虽说看起来很稳重。可要这样一个少年，来统御他们这一万多人的军团……还是一万多精锐的军团，这简直太儿戏了点吧？

　　令行禁止的军团，第一次，出现了军令不畅的情况。虽然没有人交头接耳，也没有人发出大声喧哗，但所有人，都用沉默，在对抗着这一条突如其来，又莫名其妙的军令。

　　张荣有些怒，大声道：“我的话没听见吗？”

　　楚墨一摆手，止住了还要说什么的张荣，往前走了两步，看着下面这一万多人。

　　很多人的身上和脸上，还都沾满了尘土，看起来灰头土脸的。还有一些人，手里甚至还拿着采矿的工具。

　　显然是被紧急召唤过来，连工具都来不及放下。

　　看着楚墨一抬手，便止住了将军的话语，下面的这群精锐士兵，顿时有些躁动。

　　虽然依然没有任何动作，但看向楚墨的目光，变得更加不善起来。

　　“我知道你们在想什么。”楚墨沉声道：“我不是来夺权的。”

　　楚墨的话，让下面的士兵稍微平静了一些。但看向他的目光，依然充满怀疑。

　　“这个地方存在的消息……走漏了风声。”楚墨看着下面这群人：“正在准备跟我们大夏发生战争的大齐，准备了百万兵马，要从这条通道经过。我来这里，是为了对付这群人！我的身上，带着皇命，带着方大帅的命令！我没有时间跟你们解释太多！我只想告诉大家一件事。”

　　楚墨停顿了一下，让这些士兵消化一下他刚刚说的话。

　　接着，他大声说道：“我跟你们一样……都是大夏的子民！我也不是什么顶级贵族，更不是皇室子弟。我来这里，不是镀金的……不是夺权的！我来这里，是为了保家卫国！守护我们的家园的！”

　　“我不知道你们的心里面，会怎么看我。年轻、幼稚、没有从军的资历……这些，都不重要。重要的是，你们只需要告诉我一件事，你们希不希望大齐的铁骑，经由这条你们用生命挖掘出的通道，长驱直入，灭了我们大夏？”楚墨大声喝道：“告诉我，你们愿意吗？”

　　“不！”一万多人的军团，猛然间发出一声仿佛从灵魂深处传来的咆哮。

　　这咆哮声中，自然也带着对这个突如其来的人的不满。

　　他们在这里挖矿，辛辛苦苦，就是为了让他们身后的那个美丽国度变得更强，变得更好。

　　如今突然间有个人，跑来告诉他们，你们这里的秘密暴露了，有敌人要从这里经过。要顺着你们用生命挖掘出来的通道，毁了你们的家园……

　　这他妈怎么可能愿意？鬼才愿意！

　　“我知道，你们的心中，还存在着无数的不解，还有对未来的迷茫，以及对即将发生的事情的恐惧。”楚墨沉声说道：“我没有时间给你们一一解释清楚。但，我在这里，向大家保证，只要你们保证配合我的调度。那么……我们不但可以灭了大齐这百万大军，而且，还能够让你们，平平安安的回家！至于以后……”

　　楚墨看着下面这群精壮的士兵：“有这样的军工在身，你们需要担心以后吗？”

　　张荣这个时候，走到楚墨身边，大声道：“我们是军人！军人的使命是什么？”

　　“保家卫国！”一万两千多人齐呼，声音震天。

　　“那么，军人最基本的素养是什么？”张荣又问道。

　　“服从命令！”

　　“好，那么从现在开始，我就要将象征着矿工军团的令牌，交到楚使者的手中……”张荣说着，取出一面巴掌大，银白色的令牌。

　　楚墨一看这令牌，嘴角抽了抽，因为这令牌，竟然是一整块极品元石雕刻而成！

　　还真有军团特色啊！

　　楚墨心中暗道。

　　张荣这时候，就要将令牌，交到楚墨的手上。

　　这时候，突然间传来一声沉声的断喝：“张将军，请等等。”

　　随着这个低沉的声音，刚刚负责召集这些士兵的那名三十几岁的青年将领，纵身一跃，跳上台来。

　　张荣的眉头，不由微微一皱，问道：“何旭，你这是什么意思？”

　　“将军，属下没有别的意思，属下只想问这使者几句话。”青年将领何旭说着，冲着楚墨一抱拳：“末将何旭，是这矿工军团中的副将。敢问使者一句：您打算用什么方法，灭掉大齐那百万大军？您有作战计划吗？还有……您对这通道的地形熟悉吗？了解吗？我们这一万多人，对上百万大军，恐怕连一朵浪花都掀不起来，就会被直接灭掉。那么，使者是打算靠什么，灭掉人家百万大军？靠嘴吗？”

　　“何旭！”张荣有些怒了，这个何旭，平日里一直自视甚高。虽然出身不高，但这群人常年在元石矿脉工作，身边自然是不缺少元石的。所以，十年来，每个人的境界提升，都很快！

　　他们这群军人，看似矿工，但同样，也是大夏秘密养的一群顶级精锐！

　　将来这群人一旦出山，那么直接就是一支无敌军团！


第221章 服不服

　　就连张荣这种不擅长作战的将军，都靠着元石，硬生生将境界提升到铁血境。这群年轻的士兵中，天赋好的，也有不少达到了铁血境，铁骨境的更是一大堆。

　　一万多人，几乎所有人，都已经突破了元关境界。

　　这个何旭，三十几岁的年龄，更是已经达到了铁血境的高阶！

　　心目中的偶像，是大帅方明通。生平最大的心愿，就是能够在将来有一天，成为像方明通那样的大元帅。

　　这是一个真正胸中有抱负的青年将领，在矿工军团这边，也有着极高的威望。可以说，是这支军团中，仅次于张荣的二号人物。

　　如今他这一连串的发问，顿时让张荣紧张起来。

　　楚墨的手中，拿着大帅方明通的虎符、密信；拿着皇上的天子剑、秘旨……这四样东西，随便哪个，都是真正的大杀器！

　　都可以轻易的将何旭置于死地！

　　而何旭又是一个极为有前途的年轻将领，张荣无论如何，也不愿看到那一幕。同样他也无法接受自己的队伍中，出现这种不守规矩的将领。

　　服从命令，是军人的天职！

　　楚墨看着何旭，呵呵一笑：“作战计划，自然是有，不过，暂时你并不需要知道。我对这里的地形不熟，但是你熟就够了。消灭这百万大军，靠什么手段，这是我的事情！而你，只需要听命就可以了！”

　　“包括让我们去送死？”何旭冷冷的看着楚墨。

　　“对！”楚墨一脸平静的看着何旭：“别忘了，你是个军人！”

　　“但你不是！”何旭冷冷说道：“我何旭身为大夏的正规将领，没有道理听命一个连军人都不是的小屁孩！说自己不是来镀金的，你以为我会相信吗？”

　　“你住口！”张荣怒喝道：“你还知道自己是个正规将领？有你这样的正规将领吗？”

　　“将军，我不服！”何旭倔强的道：“就算要作战，也应该以我们为主！因为我们，才是最了解这个地方的人！他一个使者，只需要把消息传达过来，就足够了！剩下的，我们来就可以了！凭什么要听命于他？皇上跟大帅不了解情况，做出这种判断……”

　　“你够了！”楚墨抢在张荣前面，暴喝一声：“你是不是连自己的前途都不顾了？何旭是吧？你知不知道，就凭你刚刚这番话，就足够治你死罪的！就你这样，还是大夏军队的正规将领？你的规矩都被狗吃了吗？”

　　“哼！”何旭依然不服气的哼了一声。刚刚那番话一出口，他自己心里面也有些后悔。虽然知道以他的境界，皇上和方帅应该不会舍得真的把他如何。但一个以下犯上，质疑君主的罪名，肯定是逃不掉的。那样的话，也真的等于断送了他自己上进的道路。

　　楚墨看着何旭：“你不服气是吧？很好，我不会将你刚刚说的那番大逆不道的话传出去！你觉得自己是个军人，那咱们就用军人的方式解决！”

　　说着，楚墨看了一眼张荣：“将军让开一点。”

　　张荣嘴角抽搐着，看着楚墨：“楚使者……这？”

　　对张荣来说，楚墨没有真正动怒，自然是再好不过。可他同样不想看见楚墨有什么三长两短。要是那样的话，别说何旭了，他张荣都吃不了兜着走。

　　“放心吧，我不会有事。”楚墨安慰了一句，然后冲着何旭勾勾手指：“铁血境高阶是吧？我是铁骨境巅峰，信不信我一招打趴下你？”

　　“哈哈哈哈哈……吹牛谁不会？”何旭一脸轻蔑的看着楚墨，大笑起来。

　　楚墨的脸上，露出一抹淡淡的笑容：“来……”

　　“这是你自找的！”何旭一声怒喝，一身铁血境的气息，轰然爆发出来。朝着楚墨，直接重来，一拳轰向楚墨的面门。

　　他要给这个不知天高地厚的小屁孩一个狠狠的教训！

　　让他明白，这里是军队！

　　不是他的家！

　　“何旭……注意分寸！”张荣大声喝道。

　　楚墨展开幻影疾风步，在众人不可思议的目光中，瞬间消失在原地。

　　但他却并没有避开何旭这一拳，而是以众人无法看清的速度，冲向何旭，然后，狠狠一拳，轰在何旭的拳头上面！

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声闷响。

　　接着就是一阵骨裂的声音。

　　何旭的身体，直接飞起，越过这上万人的兵团，狠狠摔在极远处的墙壁上。然后掉在地上，半天没能动弹。

　　整个洞穴的巨大广场上，一万多人，瞬间鸦雀无声！

　　那何旭也够硬气，从始至终，竟然一声惨叫都没有发出。

　　挣扎着，从那里爬起来，然后哇的一声，喷出一口鲜血。

　　楚墨站在台上，大声问道：“何旭，刚刚那一拳，我用了三成力，你服不服？”

　　嗡！

　　这一次，这一万多名士兵，终于忍不住，发出一声不可思议的惊呼声。

　　刚刚楚墨已经说了，他的境界，是铁骨境巅峰。这已经让他们感到震惊了。心中也多少明白了，人家真的不是那种来镀金的草包。

　　想想也是，皇上和方帅，又怎么可能把这种关乎大夏生死存亡的大事，交给一个草包呢？

　　但纵然如此，他们依然难以相信，正面对抗，何旭会败给这个少年。

　　境界上……差着一个完整的大境界啊！

　　这简直有些不可思议！

　　尤其楚墨说出，自己只用了三成力的时候，这些人终于无法控制内心深处的那种震惊，忍不住发出惊呼之声。

　　何旭的一条手臂，折成了好几段，整个拳头上的骨头，几乎都碎了。若是没有极品丹药医治，甚至有废掉的危险。

　　因为剧痛，他的脸色无比苍白，一颗颗的汗珠顺着额头噼里啪啦的落下。他咬着牙，忍着剧痛，很想说一声不服。可内心深处的那种骄傲，让他没有脸面说出这两个字来。

　　他还是先出手的，人家后发先至，而且没尽全力……楚墨用了几分力，何旭是最清楚的。刚刚那一下，楚墨若是用尽全力，别说这条手臂，他整个人恐怕会被这一拳给打死！

　　军人的骨子里，都流淌着耿直的血液。哪怕他的本性没那么耿直，但在军中呆久了，也会沾染军队的那种直来直去的作风。

　　因此，何旭沉默了半天，从牙缝里挤出一个字来：“服！”


第222章 矿工军团

　　楚墨从怀里，取出一个小玉瓶，越过人群，扔向何旭：“白的现在立马吃，红的晚上吃，半月之后，你这条手臂会恢复如常。”

　　何旭下意识的接过这个玉瓶，脸上终于露出几分动容之色：“我这么以下犯上，冒犯使者大人……您为什么还要管我？”

　　楚墨笑了笑：“因为我需要你！”

　　何旭微微一怔，随即，他的眼圈瞬间红了。

　　扑通一声，跪在那里，有些哽咽道：“对不起，使者大人，我错了！”

　　张荣的脸上，这时候才露出一丝释然的笑容，不过看向楚墨的目光，也带着几分震惊和骇然。这个十几岁的少年，说实话，就算是他，心中一直也是有点不以为然的。

　　表示配合，那不过是因为楚墨手中的虎符和天子剑，说明他已经得到大帅和皇上的授权。但这不代表他能够得到矿工军团的认可。

　　毕竟楚墨的年龄太小了！

　　一个十几岁的少年，直接过来接管这样一支强大的军团。换做谁是这支军团的将领，恐怕心里面都会无比的腻歪。

　　但是没想到，楚墨根本没有用强权来压制他们。而是干脆利落的一拳就搞定了军团中最大的刺头。

　　何旭这么一跪，就算其他人心中多少还是有些疑虑，但至少……绝不会再有人跳出来表示反抗了。

　　军人最看重的，就是实力。只要你有实力，别说十几岁，就算你是八岁的小屁孩，他们也同样会服气！

　　至于说其他方面，其他方面……不是还有这些人么？

　　你比我强，我就服你……这几乎是这些人士兵的共性。可能在心里面憋着劲的想要超越你找回场子，但至少，应有的尊重，绝不会少了。

　　楚墨看了一眼远远的何旭：“你回去休养吧。”

　　“不，我要留在这里，受点罪，是我应有的惩罚。”何旭说道。

　　楚墨眉梢一挑，心道：这家伙也不傻啊……

　　随后，楚墨看着众人道：“还有不服的没？我再给你们三次机会，上台挑战我。要是没有，那就老老实实的做一个合格的士兵！听从我的调遣！”

　　台下一片死寂，开什么玩笑，何旭都被你一拳打飞了，还只用了三成的力量。我们上去，不是找死么？

　　“好，没有人上来挑战了是吧？”楚墨淡淡一笑：“那现在，说正事！”

　　“百万大军，当然不是我们这群人能拦得住的，就算大家的境界都不低，但也不可能以一敌百！因为大齐的那支军团……也未必就没有高手！所以，我们需要做的，是让他们都乖乖的进入到这条通道中！”楚墨看着这群人：“而你们需要做的，首先……是跟着张将军和我，一起对这条通道，进行一下改造。”

　　楚墨说着看着众人问道：“你们怕死吗？”

　　“不怕！”这群士兵扯着嗓子发出一声怒吼。

　　从后面走上来的何旭，强忍着痛苦，看着楚墨说道：“我们不是使者的对手，但使者也不能用怕死来羞辱我们！自从来到这里，我们早已将生死之置之度外！”

　　“好，我可以保证，将你们中的绝大多数人平安带回家。但这是战争，总会有伤亡。”楚墨沉声说道：“包括我，也是一样，随时要做好牺牲生命的准备。”

　　“使者，我们不怕死！只要能干掉大齐的军队，我何旭第一个带头！”何旭大声说道。

　　“那就好！何旭你回去处理一下你的伤，休息一晚，明天……咱们开始干活！”楚墨说着，冲着下面的矿工军团所有士兵大声道：“从现在开始，大家放下手头所有的事情，回去休息，明天一早，开始干活！现在……解散！”

　　随着楚墨这一声令下，下面的矿工军团，开始有条不紊的撤退起来。

　　回到张荣的那间屋子，楚墨要张荣找出整条通道的地图。

　　张荣有些疑惑的道：“使者到底打算怎么做呢？是想把他们引进来，然后困死在这条通道中？这个计划看起来不错，不过……”

　　“不过什么？”楚墨看着地图，头也不抬的问了一句。

　　“不过对方不会有那么傻，他们想要进入这条通道，肯定会派先遣军进来进行清理。会将我们这边的人，全部干掉……然后，前前后后，检查仔细了，才会真正让大军通过吧？”张荣轻声说道：“毕竟……这不是儿戏。只要通过了这条通道，他们就可以直接长驱直入。”

　　楚墨点点头：“当然，他们肯定会这么做！所以，我才问，大家怕不怕死。”

　　“你的意思……是要用我们这一万多人……来换取对方的信任？”张荣倒吸了一口凉气，脸上露出一抹震惊，不过随即，他沉默了片刻，一咬牙道：“为了大夏……就算牺牲这支军团，我也认了！就算把我这把老骨头埋在这……也认了！”

　　楚墨摇摇头：“怎么可能？张将军……您想多了。咱们这一万多人，可全都是宝贝，不然的话，你以为我会留下何旭的命？这种不听话的，要再是一个无能之辈，当场就被我干掉了！我还想带着这群人，反杀回大齐呢！”

　　“啊？”张荣嘴角顿时抽搐起来。他喃喃道：“可是……方帅和陛下那边……也没说啊！”

　　楚墨笑道：“他们不是也没说不行么？”

　　张荣目瞪口呆的看着楚墨，良久，才说道：“也是……方帅把虎符都给了你，这哪里是一般的信任……现在你分明可以调动大夏所有的军队。哎……在这里呆久了，真的是糊涂了，敏感性下降太多……老喽！”

　　“张将军可不老，您这种，是大夏的真正国宝！”楚墨笑着说道：“您看这里、这里、还有这里……这几个地方，可能坍塌吗？”

　　“坍塌？你是想……”张荣嘴角抽了抽，然后突然想到什么，说道：“肯定没问题！只是，这需要一定的时间，至少……要半个月！”

　　楚墨想了想，说道：“还来得及！”


第223章 兵临

　　“然后，还有一个很重还要的问题。”楚墨看着张荣，认真问道：“太子那边，知不知道咱们走这支军团，拥有如此强大的战力？”

　　张荣想了想，然后说道：“应该是不知，因为当年发现这里的时候，是方大帅亲自安排的。太子那边，虽然一直想要跟方大帅交好关系。但方大帅跟皇上从小一起长大，是皇上的死忠心腹。因此，这件事情，太子未必知情。”

　　楚墨心中有些后悔，在炎黄城的时候，应该问清楚这边的情况。因为这关系到了一个相当重要的问题。

　　“你再好好想想，这很重要！”楚墨看着张荣说道：“这些年来，太子有没有插手到这边？”

　　“没有，绝对没有！”张荣十分肯定地说道：“一直以来，都是方大帅跟我们直接联系的。就连皇上，恐怕都未必有方帅清楚这边的情况。”

　　楚墨长出了一口气，看着张荣道：“这样说来，那边的先遣军，如果进入到通道中，遇上我们的人。我们这边惊惶逃窜……应该就在情理之中了？”

　　张荣的眼睛，顿时一亮，随即点头道：“这个……肯定在情理之中！我估计方帅也没有跟使者说这边太详细的情况，使者刚刚是不是也吃了一惊？”

　　楚墨苦笑道：“肯定是吃了一惊，要不是我自己还有点实力，估计真的没办法服众了。我当时得到这个情报的时候，情况已经相当紧急，根本来不及跟方帅和皇上沟通太多。”

　　张荣微微一怔：“这情报……是使者得到的？”

　　楚墨点点头：“是啊。”

　　“怪不得……厉害！”张荣冲着楚墨竖起大拇指。然后说道：“我们挖矿的人，一般是两千人挖一天，然后休息三天。挖矿的士兵，大约有八千人左右。剩下那两千人，是负责后勤和防卫的。”

　　“也就是说，我们只需要留两千人在矿洞里，就可以了？”楚墨看着张荣。

　　张荣点点头：“对，而且矿洞里面的通道，也是错综复杂，真正的主通道，肯定就是那一条。但是一些分支的通道，除了我面前这一张地图之外，就连大帅那里……都没有特别详细的！当年就是怕出现问题，才这么安排的。”

　　楚墨的精神一振，道：“那就更好！这样可以保证我们的战士，在迷惑敌人之后，全部逃出来！”

　　“逃出来之后呢？”张荣看着楚墨：“那边的人应该会追杀吧？”

　　“不会。”楚墨摇摇头，沉声道：“他们需要保证的，是这百万大军能够安全穿越这天断山脉！需要的是速度！只要他们这百万大军全部成功穿过天断山脉。那么，就算我们的人跑去报信，我们的大军……也根本来不及驰援！”

　　“我们的军队……不会前来支援么？”张荣问道。

　　“不会，因为一旦我们的军队有所异动，那边的探子就会得知出了问题！”楚墨说道。

　　“这样……这样更好！”张荣这位老将军的脸上，露出一抹狰狞之色，咬牙道：“我当了一辈子挖矿将军，没想到，老了老了，还能摊上这天大的一桩战功！嘿，楚公子，你放心，我老张肯定配合你，来一票狠的！”

　　随后，从第二天开始，张荣便亲自率领着几队人马，开始进入通道进行各种布置。

　　张荣对采矿挖掘这方面的经验，让楚墨彻底拜服。设置的几个小机关，楚墨这种外行完全看不出任何危险。

　　一经试验，就连楚墨这种级别的武者，都被弄得灰头土脸、狼狈万分！

　　用张荣的话说，这还不是威力大的手段呢。真正让整条通道全部塌方他做不到，但是让这条通道连续坍塌……却是一点问题都没有！

　　看着张荣的布置，楚墨都有些浑身发冷。想象着就算是自己，被人这么算计，恐怕也不会好过。

　　“就是可惜了这山脉中的元石矿……”张荣有些遗憾地说道：“刚刚开采了十分之一啊！估计这一战之后，这地方……就要成为那些门派的地盘了。他娘的，那不如干脆把整条通道……全都毁了算了！”

　　楚墨并没有再提自己师父之类的话，因为他已经决定，回头找时间，就把这整条矿脉的元石，全部搜走！

　　自从来到这里，苍穹神鉴一直蠢蠢欲动，已经烫了他好多回了。

　　十余天后，手臂已经大致恢复的何旭，带着大队人马，在山中开始伐木。大量的木材，在这群至少都有着元关境界的战士身上被抗走……

　　楚墨同时让张荣派人，去大齐那边的山上远远的盯着。不需要他们下山，只需要在山上盯着远方……就足够了。

　　终于，在半个月后，矿工军团的一名侦察兵急匆匆的传来消息。

　　“使者，将军，大齐的先遣军来了……看那样子，至少有十万！”

　　侦察兵的消息，让楚墨和张荣的精神瞬间变得紧张起来。

　　半个多月的准备，不敢说完全面面俱到，但至少……该做的……他们都已经做了！

　　现在，就要看如何诱骗这些人上当了！

　　这，才是到目前为止，最重要的一件事情。

　　楚墨深吸了一口气，努力让自己的情绪平静下来，看着张荣道：“将军，这边的事情，就交给你了，我去做那件事了！”

　　张荣一脸凝重，看着楚墨道：“楚公子，保重！”

　　双方都没有太多的话语，各自分头行动。

　　大齐的先遣军既然已经到来，就说明剩下那九十万大军，紧随其后，就会出现！

　　只要能骗过这支先遣军，他们的计划，就等于是成功了一多半！

　　为了这一天，楚墨和张荣以及何旭等几名矿工军团的将领，全都进行了周密的部署和反复的推敲。

　　每一个细节，他们全都要反反复复的验证很多遍。

　　这也多亏了张荣跟何旭这些矿工军团的将领，对这里实在是太了解了！

　　要是楚墨带着一支军队过来，肯定不会进行得如此顺畅。

　　楚墨出了通道，站在山上大喊道：“大公鸡……给我滚出来！”

　　喊了几声之后，一道五彩流光，朝着楚墨这边电射而至，远远的就没好气地喊道：“鸡爷刚刚在山泉中发现一条稀有的鱼，你这混蛋乱喊什么？把那条鱼都给吓走了！”

　　楚墨嘿嘿笑道：“帮我一个忙，事成之后，小爷送你一条造化之鱼！”

　　“当真？”大公鸡眼睛顿时亮了。


第224章 到处是坑

　　楚墨笑道：“当然！”

　　“好，说吧，要鸡爷干什么？”大公鸡一脸谄媚。

　　楚墨翻了个白眼：“当坐骑行不？”

　　大公鸡顿时一脸恼怒，瞪着眼睛看着楚墨：“小子，你找茬是吧？”

　　“不行？”楚墨冷笑。

　　“呃……也不是不能考虑……”大公鸡怂的很快。

　　“是这样……”楚墨对着大公鸡，轻轻耳语了几句。

　　“就这样？”大公鸡有些不敢相信的看着楚墨。

　　楚墨点点头：“对，事成之后，就给你造化之鱼！”

　　“好！”大公鸡答应得飞快，生怕楚墨反悔，飞快的消失在了原地。

　　楚墨长出了一口气，心中暗道：万事俱备……一定要成！

　　……

　　“来了……那群王八蛋来了！”何旭身边的一名副将，有些紧张地说道：“好多人啊！”

　　“怕他们个鸟！以咱们的境界，能生吞了这五万人！”何旭轻声道：“只是使者那边说了，先给他们点甜头尝尝……来人！”

　　这时候，一名士兵站出来，一脸兴奋的看着何旭：“到！”

　　“去，让他们知道，咱们发现他们了！”何旭冷声说道。

　　“是！”

　　这名士兵动作无比麻利的消失在树丛中。

　　那边大齐先遣军的侦察兵，此时也已经摸到了大齐这边的通道边缘。

　　一共五名侦察兵，十分警惕的打量着四周的环境。

　　半晌之后，其中一名侦察兵传递出信号。一支响箭，射上高空。

　　距离天断山脉三十里，大齐这边。五万大军，军容肃整的停留在那。

　　一名年轻的将领，正坐在马上，凝神看着三十里外气势恢宏的那片大山。

　　随后，看见那支响箭，高高飞上高天，精神顿时就是一振！

　　“传令下去，立即向着天断山脉进发！”年轻的将领的脸上，渐渐露出兴奋之色：“过了这一关……大夏……就是我们的了！兄弟们，无数的金银、漂亮的美女、肥沃的土地……在向你们招手！冲过去，去把那群傻乎乎的矿工全部杀光！”

　　嗷嗷嗷嗷！

　　随着这道命令的不断传递，五万人的军团，发出一阵惊天的欢呼声。

　　已经到了这里，他们甚至不怕被对方发现。

　　“三皇子殿下……就在后方看着我们，冲！”这名年轻的将领，举起手中的长剑，双腿一夹马腹，朝着天断山脉这边，疾驰而来。

　　就在这时……

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五支冰冷的箭矢，狠狠射向五名大齐的侦察兵。

　　其中四人，直接被射穿了喉咙，当场惨死。

　　剩下那名，也被射穿了脖子，但却侥幸的还剩下一口气，这名侦察兵扯着喉咙发出一声示警：“有埋伏！”

　　这一声，传出很远。

　　那边正在疾驰的大齐先遣军团，很多人都听见这声音，顿时微微一怔。

　　随即，就看见天空中，升起四五支响箭！

　　那声音，无比凄厉！

　　接着，一道烽烟，在天断山脉中直接升起。

　　“烽火？”那名年轻将领看了一眼，随即脸上漏出一抹冷笑：“继续前进！”

　　“将军……”身边有人迟疑道：“他们已经做出了反应……”

　　“没有反应，才不正常！”这名年轻将领一联睿智的道：“你们根本不知道这条通道里面是怎么回事，或许在洞口处，还会有一场恶战！”

　　“冲！”这名年轻将领意气风发，一马当先，冲向那边。

　　三十里的路程，很快便到了近前。

　　一阵急促的箭雨，突然间射向这名年轻的将领。

　　年轻的将领不疾不徐，从马背上取下一杆长枪，随后，将长枪舞动起来，形成一道密不透风的防御。

　　所有的箭，全都被挡在外面。

　　其他那些冲在前面的人，也全都各自挥动武器，将那些箭全部拦下。

　　这时候，听见那边传来一阵愤怒无比的声音：“暴露了，齐狗来了……快走，毁掉通道……快！”

　　年轻将领的眸子里，闪过一抹冷光，厉声喝道：“杀！”

　　万马狂奔，景象惊人。

　　五万名先遣军，直接跟着年轻将领，冲向那边。

　　接着，那边传来几声惊天的轰然巨响，随后烟尘四起！

　　等到年轻将领这群人冲到跟前的时候，发现这边整座山，似乎有一小半坍塌下来。

　　年轻将领的脸上，不怒反笑，这时，他身边一人问道：“将军何故发笑？这洞口……已经被他们堵死了啊！”

　　年轻将领一脸高深的冷笑道：“我刚刚就说过，要是一点防御都没有，那才叫奇怪！现在，可以派人，去通知大军，直接进发吧！我们这些先遣兵团，负责将所有一切……全部清理干净！兄弟们，跟着我上……把这里挖开！”

　　随后，几匹快马，向着相反的方向，去通知大部队去了。年轻将领，则带着这些人，疯狂的挖起来。

　　他们的手中，掌握着这条通道的地图！

　　因此，几万人没用上半天的时间，在天黑之前……就已经将这洞口挖出来。大量的巨石，全都被推到一旁，一个巨大无比的洞穴，直接向他们所有人……毫无保留的敞开。

　　“他们会不会在里面有埋伏？”年轻将领身边的人问道。

　　“咱们会怕埋伏？”年轻将领冷冷一笑：“进！”

　　不过，在进去之后，这群人为自己的轻敌大意，吃了不小的苦头。洞穴的通道中，存在着很多十几丈深的大坑，每隔一段，就会有一个……而且一看就知道这些坑挖了很多年了。

　　不少大齐这边的战士，连人带马掉下去，摔得骨断筋折。

　　这支先遣兵团……也不得不被阻在这里。

　　“将军……难道对方早就知道我们要来？”有人一脸震惊的看着通道中这些坑。

　　“狗屁！你们没看出来，这些坑其实都是矿坑吗？”年轻将领脸色也有些难看，虽然已经预料到这里肯定会遇到阻力。毕竟这是一条元石矿脉。大夏那边不可能不派重兵把守。

　　但却没想到，就连通道里面，也到处是坑。

　　这些坑，应该就是老矿坑，里面的元石被挖空了之后，用薄木板盖上，然后又盖上了土，形成天然的防御。这些东西，显然是一早就存在的。并不是专门为了针对他们。

　　但他们在兴奋大意之下，却是吃了不小的亏。

　　“妈的……看来想要将这里的人全歼……有困难了，那些人肯定已经去通知了其他人。说不定，我们这群人……还要辛苦的挖开这条通道。”年轻将领脸色十分难看，咬牙道：“本想长驱直入，直接杀出去，在通道那边接应。现在看来……只能先当修桥铺路的先遣军了……妈的，等回头过了这条通道，我一定要找一个城镇，屠了全城来泄愤！”


第225章 百万大军

　　这通道相当巨大，可以同时容纳很多人一起干活。因此，这群人填起坑来，速度不慢。很快，这些矿坑，便被填死。

　　先遣军继续行至通道深处，这些矿坑终于没有了。

　　年轻将领等人，倒是也因此变得小心起来，仔细的检查各处，发现全都没有任何异常之后。这才放心大胆的通行。

　　走到一半，前方的通道，再次被一堆巨石给拦住。

　　这支队伍中，同样也有擅长挖掘采矿的人存在，一看便知，这是很久以前便设下的防御。大概是也是怕大齐这边的人发现，从这里通过。因此未雨绸缪，做出的布置。

　　年轻将领咬着牙，带人将眼前的巨石彻底清空，到此时，他整个人的精神，都已经被折磨得相当烦躁。

　　原以为很轻松的一个任务，却不想阻力重重。

　　因为再这样耽误下去，后面的大部队来了，他们可能还没出了这条通道呢。到那时，就算没有任何危险，但受人嘲笑，却是在所难免。

　　这，是年轻将领所不能容忍的事情！

　　“加快……必须加快速度！”年轻将领发了狠。

　　这时候，队伍中的一些高阶强者出手，不惜耗费元力，将这些巨石纷纷击碎。

　　进度顿时快了起来。

　　在行进的过程中，他们自然看见各种分支的通道，这边也都派人进行各种探查。

　　发现了不少零散的元石矿，还有匆忙离开，来不及带走的一些采矿工具和生活用品。

　　“哼！不要理会这些，咱们加快速度！”年轻将领心中终于安定下来。大夏那边，还是不知道这件事的！

　　那么，就算这边遇到一些困难和阻力，也只不过是这些守矿的士兵干的！

　　那万八千人的……能干什么？到时候，他们若是敢拦在洞口，就直接碾压过去！

　　若是逃了，算他们命大！

　　此时此刻，年轻将领的心中，已经彻底认定，大夏那边，肯定是不知道这件事情的。

　　一切，都朝着有利于他们的方向发展着。

　　五万大军，最后在出口处，又遇到了一些阻力。

　　洞口被封死了！

　　“嘿……就剩下这点手段了么？”年轻将领冷笑一声：“挖！”

　　到了第二天中午，当这洞口终于被挖通的时候，大齐这边的人来不及欢呼，便被一阵箭雨……兜头盖脸的射过来！

　　当场就有一百多大齐士兵，直接被射成了刺猬！

　　“敌袭！”

　　“有埋伏！”

　　“防御！”

　　“盾牌阵！”

　　大齐这边的士兵，顿时高声呼喝起来。

　　这时候，他们这边的强者，全都怒气勃发的展开防御，直接硬顶着箭雨冲了出去！

　　这一路，都把他们这群人给憋屈坏了！

　　堂堂铁骨、铁血境界的高手，竟然成了矿工，挖了一路的地道……简直就是奇耻大辱！

　　包括那年轻将领在内，全都是大怒。

　　这群人一冲出来，外面的箭雨更是急促。

　　很多跟着冲出来的人，全都中箭，惨叫着倒下。

　　但是这些强者，却是凛然无惧，怒吼着，冲向对面。

　　“不好……他们有高手……快走……快走！”一阵急促的声音，大夏这边的弓箭手，疯狂的逃向远方。

　　被气急了的大齐强者们想要追赶，却被年轻将领咬牙叫住：“别追了！先检查这边的环境，确定无误，传给大军！咱们的任务，是守住这个地方，保证大军通行没有任何的危险！至于这些王八蛋……有的是机会狠狠的收拾他们！”

　　大齐这边的强者，只能眼睁睁的看着那些弓箭手一个个身手灵活的钻入到丛林中，消失不见。

　　随后，这边擅长挖掘采矿、擅长机关埋伏的人检查一番，没有发现任何异常。将消息禀告给了年轻将领。

　　年轻将领狠狠的吐出一口浊气，大声喝道：“传令大军……全速前进！”

　　“传令大军……全速前进！”

　　“传令……”

　　“前进！”

　　一声声传令的声音，在天断山脉的通道中响起，一直传到大齐那边的洞口处。然后，几十支响箭，射向高空！

　　距离天断山脉这边还有一百二十里，密密麻麻，黑压压一眼望不到尽头的军营……瞬间开始动作起来。

　　浩瀚的大军……向着天断山脉的方向，开始进发！

　　“我们……要创造历史了吗？一屠百万人！”张荣站在最高的一座山上，看着无比遥远的方向，大齐那浩瀚无边的大军，喃喃说着，然后有些感慨自语：“真是不敢相信……我张荣，一个跟挖矿打了大半辈子交道的将军，也会有成为战争英雄的一天！”

　　轰！

　　轰！

　　百万大军，步伐整齐的行走在任何地方，那种气势，都会让人感到恐惧。就连大地……都在颤抖！

　　天空，都为之变色。

　　从前到后，浩浩荡荡气势恢宏，一眼望不到尽头。

　　走在最前面的，是辎重的队伍。兵马未动，粮草先行，原本辎重队伍是紧跟在先遣军后面的。不过为了扫清天断山脉通道这里的障碍，辎重队伍便落在了先遣军的后面。

　　如今，辎重队伍顶在最前面，车夫狠狠的挥动着鞭子。拉车的牛马卖力奔跑。过了这条通道之后，他们将依然紧随先遣军之后，为大军保障好后勤。

　　辎重队伍身后，就是真正的大齐铁军，军容肃整，旗帜分明。

　　帅旗下面，坐着一个四旬中年人。

　　这位中年人，正是大齐的兵马副元帅，方东明。跟大夏的兵马大元帅方明通，还是本家。此次东征，方东明作为实际的主将，将率领大军，对大夏完成致命一击！

　　方东明的身边，一个骑着神骏战马的年轻人，相貌英俊，身材挺拔。身后背着一张弓，马背上挂着一杆亮银长枪。正是大齐的三皇子姜秋阳！

　　如今的姜秋阳，已经在军中打磨了很长一段时间。整个人无论是气质还是其他各方面，全都有了很大的改变。不再那么目中无人了，整个人也变得沉稳了许多。

　　刚进入军营的时候，姜秋阳也的确是从一名普通士兵做起。

　　跟其他士兵一样每天训练，出操，执行着各种最基本的任务，没有人知道他是一名皇子。一开始很多人还有些看不起这个细皮嫩肉的公子哥，可是很快，姜秋阳就用行动，证明了自己。在普通士兵当中，拥有了一定的威望。

　　然后，一路提拔，到出征之前，姜秋阳已经成为了方东明身边的一名高级幕僚。

　　直到此时，很多人才突然间明白，原来这年轻人，竟是一名皇子！

　　但到了这时候，却是没有人再去质疑姜秋阳，对这位年轻的皇子，有的……只是敬佩！


第226章 我们中计了

　　方东明看了一眼身边的姜秋阳，轻笑道：“这一战之后，青龙大陆上的格局，至少可定千年！”

　　姜秋阳轻轻一笑，说道：“我倒是觉得，可定万年呢！难道东明叔会给大夏翻身崛起的机会？”

　　方东明轻声道：“出征之前，陛下交代的是取大夏一半国土。”

　　“为什么不是全部？”姜秋阳的眼睛眯着，眸子里闪烁着冰冷好战的光芒：“我们穿过天断山脉之后，攻破青州府后，就可以直面大夏的真正核心炎黄城！凭借我们这百万大军，加上军中的那些强者。我想，灭掉整个大夏……应该不成问题。”

　　“他们会拼命反扑的。”方东明轻笑道：“没有任何一个民族，能够被另一个民族长期奴役……”

　　“那就全杀了！”姜秋阳冷冷说道：“我大齐人口众多，生生不息，迁过来一部分就是。”

　　方东明忍不住倒吸了一口凉气，看了一眼姜秋阳：“那样的话，我们的伤亡……也会非常大！”

　　“战争，哪有没有伤亡的？”姜秋阳说道：“我们有着最好的抚恤制度，那些伤亡士兵的家属，会得到最好的照顾。他们从军……为的，不就是这一天吗？至于说……从来没有能够被长期奴役的民族，这个我知道。解决这个问题，简单的很。”

　　姜秋阳说着，望向眼前的天断山脉：“要么融合，要么灭杀！”

　　“融合……灭杀……”方东明喃喃道：“这可不是皇上的目的啊！真的逼急了大夏这边，他们的反抗，肯定是无比恐怖的。”

　　“能有多恐怖？”姜秋阳冷笑了一声：“我就不信，在我们百万大军的碾压之下，他们还能有什么机会。”

　　方东明深深的看了一眼姜秋阳，有句话，他没有说出口。要是他族那么容易灭掉，那么北方草原上……为何会失败？方明东心里面很清楚，这句话他若是说出口，恐怕这位三皇子殿下，当场就得翻脸。

　　北方草原上的事情，成了姜秋阳最大的禁忌。是这位一直顺风顺水的皇子最大的耻辱。

　　这一次，让他跟在这支队伍里，纯粹就是为了给姜秋阳镀金。让这位三皇子的战功，高到其他所有人，都难以望其背项的程度。

　　然后将来大齐的太子殿下，必然会是这位三殿下。

　　这，也是大齐皇帝的意思。作为主将的方东明很清楚这一点。

　　所以，方东明也不会去强行跟姜秋阳争辩什么。

　　就算姜秋阳心里面存着这一战彻底灭掉大夏的心思，他也不会答应。毕竟，他方东明……才是这支军团的主将！

　　这位年轻的皇子，永远都不会明白，一个被逼急了的民族，能爆发出何等恐怖的战力。

　　前方眼看着就要到通道的入口了，这边的上百名侦察兵再次前往勘察，反复勘探之后，没有发现任何异常。

　　同时，从先遣军那边传递过来的消息，也是一切安全。

　　方东明深吸了一口气，大声道：“传令下去……进入通道！前后注意保持距离！速度要快！保持高速前进！不要耽误时间！”

　　随着命令一点点传递下去，方东明的一颗心，也变得炽热起来！

　　这是一条最重要的通道，只要平安通过，那么……攻陷整个大夏，便指日可待！

　　这种军功……是开疆辟土的军功！

　　这一战之后，就算裂土封王……都不是不可能的事情！

　　想着，方东明的一颗心，变得更加滚烫。大声喝道：“前进！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　百万大军，踏着整齐如一的步伐，开始进入这条通道的洞穴当中。

　　……

　　最高的山峰之上，张荣亲眼看着大齐的军队，一点点的消失在天断山脉的脚下。喃喃说道：“一将功成万骨枯……这百万大军，埋骨天断山脉，又将书写出怎样的传奇？”

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……直到，两个半时辰过去，所有的大齐军队，全都进入到了天断山脉腹部的这条通道当中！

　　这时候，张荣深吸了一口气，对着身边的人说道：“开始！”

　　随着这一声命令，几支响箭，射向高空！

　　嗖！

　　嗖！

　　那声音凄厉刺耳。

　　接着，就在大齐百万大军的身后，他们刚刚经过的洞穴入口处，传来一连串的轰然巨响！

　　足有十余里的洞穴，发生了猛烈的塌陷。整座大山，都如同崩碎了一般，轰隆巨响之后，整条通道，从入口处，一直延伸出十余里远，瞬间被无数巨石土方填死！

　　这么大的动静，直接将负责断后的大齐军队惊动。可还没等他们来得及做出任何反应，便感觉到一阵地动山摇，整条通道……无数个地方，全都开始发生塌陷！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆轰隆！

　　仿佛整个天断山脉，都在山崩地裂一般。

　　大夏这边早已经埋伏好的那些精于挖掘的士兵，在听见第一声巨响之后，直接引动了通道上方的机关。

　　不得不说，张荣在挖掘这方面的能力，当真是独步天下！

　　大齐这边并非没有擅长挖掘的能人，可他们前前后后，不知检查过多少次。却依然没能检查出任何异常！

　　但就在他们认为完全没有问题的通道顶端，却隐藏着难以想象的巨大危机！

　　最可怕的是，这些东西，人家轻轻一脚，踹动一块石头，就能引发连锁的可怕反应！

　　大量的巨石和泥土，接连不断的在整条通道的各处不断落下……

　　将这条上万精兵用了十年才挖掘出来的巨大通道，在顷刻间……就给断成了上百段！

　　无数的大齐士兵，甚至连声音都来不及发出，脑浆迸裂，身体直接被砸烂！

　　当场就被巨石砸死。

　　还有一些发出惨叫和哭嚎，胳膊或者腿被砸断，倒在地上起不来，直接被大量的泥土埋在里面。

　　惨叫声，惊慌失措的惊呼声四起！

　　整支军团……瞬间崩溃！

　　方东明怒吼着，拼命的驾驭战马躲避着不断塌陷下来的泥土和巨石。死死护住身边的三皇子姜秋阳，此时此刻，他这位百万大军的主将，显得无比的脆弱！

　　因为除了这些，他竟然什么事情都做不了！

　　一直盘旋在他脑袋里面那些开疆辟土升官发财的美梦，几乎是顷刻间……便烟消云散！

　　“这是怎么回事？”姜秋阳也发出又惊又怒的咆哮声：“不是都检查过了……没有任何问题吗？”

　　“快，旁边有一些分支矿道……可以进入暂时躲避！”有将领大声喊着。

　　不过，就在这时候，大量的烟雾，从那些矿道中散发出来。有些人刚刚冲过去，就直接被熏了回来，怒吼道：“埋伏！这是埋伏！”

　　方东明此刻心中一片死灰，整个头皮都快要炸开了。骇然说道：“我们……中计了！”


第227章 崩溃

　　事到如今，不用他这位主将说，所有人都明白，他们这是中计了！

　　姜秋阳咬牙切齿，怒骂道：“夏英那个王八蛋！畜生！安敢如此欺我？”

　　方东明此时倒是冷静下来，喃喃道：“不应该啊……我们答应给他光明，并且已经让他看见了希望，恢复了他一点点的视力。然后又喂给他一颗剧毒丹药，这世上，唯有我们能解……除非他彻底不想活了，才敢出卖我们……”

　　“我们的人，还一直盯着大夏那边的动静，也没发现他们有任何异常之举……怎么可能中计了？难道说……这是这条通道挖掘之日，就已经设好的埋伏不成？可那边又怎么会知道我们要从这经过？”方东明身边一名将军一脸悲愤，看着方东明道：“元帅，我们现在怎么办？”

　　方东明看了一眼身边，此时通道中已经是烟雾弥漫，很多强者，冲过去灭火去了。他们身边现在，已经不足三万人！其他那些，全都被坍塌下来的巨石和泥土挡住，生死不知！

　　“挖！挖开一条通道！”方东明咬牙切齿的道：“现在就挖！大家一起动手！”

　　“往哪边挖？”一名将军一脸惶然的问道。

　　“往回挖！”方东明怒道：“你是猪吗？我们这点人出去够干什么？”

　　“外面……还有五万大军啊！”这名将军说道。

　　“屁！那是五万只猪！现在恐怕已经被人家给灭了！”方东明强行让自己的头脑冷静下来。

　　开始指挥众人，挖掘起这通道来。

　　不过挖着挖着，众人开始感觉到不对劲了……

　　实力强大的人还好些，那些普通士兵，一个个全都汗如雨下，几近虚脱。开始大口大口的喘着粗气！

　　直到此时，这些人才终于意识到一件事情——这通道中，没有了空气！

　　哇！

　　有士兵哇的一声哭出来：“我不想死在这里啊！”

　　这人一哭，带动更多人哭起来：“我是来开疆辟土的……不要无声无息的死在这里……”

　　“我喘不上来气……”

　　“我也无法呼吸……呜，我不要……”

　　刷！

　　刷！

　　几道刀光闪过，十几颗人头直接落地。

　　出手的人，赫然是主将方东明！

　　他一脸狰狞地怒道：“谁再敢哭……这就是下场！妈的，哭个鬼？不是还没死呢吗？没死就给老子挖！其他人给老子找！一定要找到通风口！这群王八蛋，把通风口给堵死了，我们只要找到通风口，就都能活下来！”

　　只可惜，他们并不知道，这条通道，当时从挖掘，到现在……始终是张荣这位挖掘方面的宗师级人物在主持。所有的一切，全都是张荣亲手设计的。

　　如今他想彻底毁了这条通道，又怎么可能给这群人留活路？

　　就在整条通道坍塌的一瞬间，守在外面的那五万大齐的先遣军，顿时傻眼了。

　　站在他们的角度，看得更加清楚！

　　那一声声隆隆巨响，仿佛响在他们的灵魂深处！

　　整条天断山脉仿佛都在颤抖！

　　那种震撼，他们这群人，生平仅见！

　　“天呐……这……这是怎么了？山崩了吗？”

　　“咱们的人……咱们的人都在里面！”

　　“将军，不好了……里面的通道，全都崩塌了……呜……”一道身影，从不断坍塌的通道中狂奔而出，直接跪倒在年轻将领的面前。浑身上下，全都是泥土，脑袋还在流血，整个人无比狼狈。

　　“到底是怎么回事？”年轻将领目眦欲裂，头皮发炸，浑身的寒毛全部竖起来。感觉脑袋都是一阵阵发晕，有种天旋地转的感觉。

　　“不知道……咱们的大军，刚刚走到一大半，通道就崩塌了，大军……全都被埋在里面了！”这名精锐的士兵痛哭流涕，整个人已经崩溃了。

　　他算是反应快的，动作也够快。眼睁睁的看着不少身边的袍泽，直接被埋在里面。

　　“这洞穴……坍塌了多大？”年轻将领说话的声音都变得哆嗦起来，甚至有些词不达意，又追问道：“多长……塌了多长？”

　　“我站得靠洞口的位置，根据那声音……怎么着……也得有十几里的地方……发生了坍塌！”这名士兵哭着回答。

　　“怎么可能……怎么可能呢？十几里……不不不……这不可能！”年轻将领的脸色变得无比狰狞，咬牙道：“说……这不可能！”

　　这名士兵哭道：“将军……不仅仅是这里坍塌，我能感觉到……里面也有很多地方……同时发生了坍塌！”

　　“将军……你看！”这时候，年轻将领身边有人，哆哆嗦嗦的，用手指着山上的方向。

　　一条展翅足有上百丈的巨大生物，从山脉深处飞出，朝着他们的方向……直接飞来！

　　“龙……龙龙龙……那是龙！”年轻将领连话都说不完全了，无比震惊的望着天空中，那只高速飞来的巨龙！

　　“风翼龙……九阶元兽！天呐……”年轻将领身边有老兵发出一声凄厉的叫声：“它是冲着我们来的！”

　　“撤！”年轻将领发出他生命中，最后一个声音。

　　一支箭，直接钉在他的脑门！

　　从眉心射入，从后脑穿出！

　　年轻将领，被一击毙命！

　　接着，便是一片箭雨，从四面八方，射向这群人！

　　“将军死了！”

　　“我们中埋伏了！”

　　“防御！”

　　“防御！”

　　“盾牌手！”

　　这群大齐的士兵，也是整个大齐最为精锐的那一批。他们并没有因为这突如其来的攻击而慌乱，更没有直接四散奔逃。而是纷纷怒吼着，想要进行防御。

　　可惜这一切，都是徒劳的！

　　在一只九阶元兽和上万名从四面八方冲过来的大夏顶级精锐面前，这五万大齐先遣军，直接被打的溃不成军！

　　到了此刻，张荣也好，楚墨也好，都已经完全不需要再去做任何事情。

　　等在那里，就足够了。

　　张荣在天断山脉的最高峰，监控指挥着大齐那边的行动。楚墨在这边，指挥着这边的战局。

　　何旭这位青年将领，亲自率领大军，指挥作战！

　　那只九阶元兽风翼龙，可以说是起到了决定性的因素。让这支五万人的大齐先遣军，彻底崩溃了！

　　他们什么时候见过战场上，出现九阶元兽这种可怕的东西？

　　大齐这边的先遣军，崩溃的速度，比想象中还要更快一些。那些精兵，终于顶不住心里的压力，开始溃逃起来。

　　这边早已经布好的天罗地网，开始收网。

　　楚墨静静的站在那里，四面八方，无数道血煞之气……朝着他胸口的苍穹神鉴，蜂拥而入。


第228章 铁血境

　　“三十五万道……四十万道……”

　　“五十六万七千八八百九十五……”

　　“七十万……”

　　血煞之气的凝聚速度，甚至超出了楚墨的预料之中。

　　最初瞬间凝聚出了三十多万道血煞之气。

　　楚墨知道，那应该是通道崩溃，直接砸死或者是死于泥土填埋的那些士兵散发出的血煞之气。

　　然后一段时间，血煞之气上升的很慢。

　　都是几百几百的上升。

　　直到两个时辰之后，这数字开始以惊人的方式增加。

　　那蜂拥而至的血煞之气，甚至在楚墨的身体周围，形成了一道血色的屏障！

　　小柴犬早在一开始，就从楚墨的口袋里跳出来。对楚墨身上的血煞之气极为敏感，在一旁吱吱叫，绕着楚墨转圈，却是完全不敢靠近。

　　也幸亏这时候楚墨身边没有旁人，不然肯定会被吓到。

　　楚墨胸口的苍穹神鉴，也发生了巨大的变化。

　　就在苍穹神鉴的上面，一道小米粒大小的血月标记，愈发清晰起来！

　　如果楚墨看见，一眼会认出，这小米粒大小的血月，正是他在草原上，见到的那一颗！后被弑天一刀斩落。竟然没有消失，而是一直留在苍穹神鉴上面。

　　苍穹神鉴里面的空间，也同样风云变幻，剧烈变化着。

　　首先是养在池塘中的那些造化之鱼，原本悠闲安静的游动着。但随着大量血煞之气的注入，这些造化之鱼，开始变得躁动不安起来。

　　那颗灰突突的小树，以一种令人不敢相信的速度，开始长出绿叶，很快，就长成了一株郁郁葱葱的树。上面甚至还开了不少粉白色的花……

　　那块大青石的变化是最大的！

　　上面的血色刻痕，愈发明显，血光愈发强烈。

　　当血煞之气已经注入进来七十多万道的是时候，大青石的外形……终于开始了变化。从一个不规则的大石头，慢慢的……形成了一个青色的丹炉形状。

　　虽然依旧是实心的，看上去依然是石头，但形状……却是完全改变了。

　　“八十万……八十五万……九十五万！”

　　楚墨看了一眼远方，在风翼龙的攻击之下，彻底溃不成军的大齐军团先遣军，已经几乎被完全歼灭。

　　就连喊杀声……都小了很多。

　　只能依稀听见一些惨叫的声音。那是还没有死去的大齐士兵。

　　“通道中的大齐士兵……只剩下五万人左右了……”楚墨也忍不住一阵头皮发麻。

　　百万大军……他见过最大的队伍，也不过十几万人。百万大军的场面，他还从没见过。但却能想到，那是怎样一种壮观的场面。

　　旌旗招展，前不见首，后不见尾，浩浩荡荡，绵延不绝。

　　如今不过大半天的功夫，竟然已经快要死绝！

　　“天断山脉这条通道……简直是一条吃人的通道啊！”楚墨微微摇头，就在这时，几道明显强大的血煞之气，飞向楚墨胸前的苍穹神鉴。

　　不知为何，这几道血煞之气，在苍穹神鉴中转了一圈之后，居然反哺给了楚墨！

　　楚墨感觉到一股强大的力量，顺着自己的经脉蜂拥而入。

　　他先是微微一怔，随即有些明悟：苍穹神鉴……居然不再需要血煞之气了！

　　将近百万生灵死亡，形成的血煞之气，当真是恐怖无比。

　　当接下来，苍穹神鉴不断反哺给楚墨这些血煞之气形成的精纯能量时，楚墨深切的感受到了这种恐怖。

　　轰！

　　铁骨境巅峰的桎梏，几乎瞬间被打开！

　　这些血煞之气形成的精纯能量，一瞬间，进入到楚墨的血液当中。

　　楚墨感觉自己的血液，一下子像是燃烧起来。

　　那种疼痛，让他甚至忍不住发出了一声闷哼！

　　这是一种无法形容的痛苦，血液燃烧……换做是普通人，当场就死掉了。

　　楚墨开始疯狂的运行起天意我意来，此时的天意卷，几乎已经彻底完善了。随着心法的运行，那种无法忍受的痛苦，多少减缓了一点。但却依然难以忍受。

　　血煞之气，依然在不断的飘向楚墨。同时，苍穹神鉴，也在一点点的消失。

　　到最后，竟然完全消失在楚墨的胸口。只在楚墨的胸膛之上，留下了一道淡淡的印记，若不仔细，甚至无法看出！

　　此时的楚墨，已经完全顾不上这些事情。他的脑袋里，甚至都已经一片空白。运行天意我意，几乎是本能的在进行着。

　　山下的战斗，已经进入了收尾阶段。

　　何旭带领着五千多人，四处搜寻着大齐先遣军的残余。

　　说起来令人惊叹，取得如此大的战果，何旭这边，竟然只有十几人受伤。其中一个，还是自己不小心掉下深谷崴了脚……这简直令人难以置信！

　　只能说，他们这群人，对天断山脉这里的一切，都太过熟悉！实力又太过强大！

　　一群从来不缺少元石修炼的士兵，最低的都在元关境界，战力自然足够惊人。

　　又是以有心算无意，最后，在一只九阶元兽的帮助之下，取得这样的胜利，也就不足为奇了。

　　风翼龙从始至终，没有说过一句话。将这支大齐先遣军消灭了十之八九之后，就悄然飞走。

　　这让大夏这边的官兵，感到无比的震惊。

　　只有何旭，看着山上的方向，眼中露出几分崇拜。

　　对楚墨，他终于是彻彻底底的心服口服了！

　　因为之前，楚墨告诉他，灭掉这支先遣军，会有高阶元兽来帮忙。何旭还一脸的不以为然，心说你又不是驭兽师，凭什么让高阶元兽来帮忙？就算你真的懂得驭兽，以你的境界，最多也就能招来几只三阶元兽吧？那有什么用？

　　结果，天空中出现在那只巨龙，那种无可匹敌的力量，绝世的风姿……让何旭的灵魂都感到了颤抖。

　　他很难相信，这种青龙大陆的顶级元兽，百姓心目中的神兽，竟然能出现在这里，并且帮助他们。

　　他们在这天断山脉已经十年了，却从来都不知道，这地方，居然有这种生灵。

　　此时的楚墨，也已经到了突破的关键时刻！

　　凝固铁血，进入到了尾声！

　　楚墨进入炼骨境，就跟这世间的所有武者不同，他没有放过全身上下的任何一块骨头。那种疯狂之举，简直可以把大能活活吓死。

　　如今……他又再一次……重演了这种疯狂之举！

　　正常进入铁血境的武者，只需要炼化一点丹田血液，让那点血液，跟丹田中的元力结合在一起，就足够了。

　　但楚墨……竟然再一次的……全身炼血！

　　要将全身上下的所有血液，全都跟身体中的元力……结合在一起！

　　就算魔君此刻在这里，恐怕也要目瞪口呆的说一句：你疯了！


第229章 消失的玉

　　疯了的楚墨，忍受着无法想象的痛苦，疯狂的炼化着全身的血液。

　　他的整个身体，都如同在烈火焚烧当中。表面的那些皮肤，出现了大量恐怖的伤口，如同被严重烧伤。几乎要化掉！

　　但他的骨头，在这种灼烧之下，竟然没有一丁点变化！

　　若非他那样炼骨，如今直接这样炼血……首先化掉的，就是这些骨头！

　　当楚墨进行到后期，整个身上的皮肤，已经没有一块是完好的。其中一些……甚至直接从骨头上脱落下来！

　　这使得楚墨整个人看上去，无比的恐怖！

　　就像是一具活着的骷髅！

　　天意我意的心法，护住了楚墨全身上下的要害之处，不断化解着炼血带来的那种高温。

　　融进了楚墨身体中的苍穹神鉴，则在快速的修补着楚墨身体上的伤痕！

　　修复……烧坏……继续修复……继续烧坏！

　　就这样，在这种反复的过程中，持续了足足三个时辰！

　　此时天色，已经彻底的黑下来。

　　山下面大量的篝火燃起。那些都是矿工军团的人，他们经过这一场战斗，虽然看似没什么伤亡，但也都已经是极度疲惫。

　　刚刚吃完晚饭，只有少数人，在兴奋的大声谈笑着。大多数人，已经进入了梦乡。

　　楚墨整个人的意识都变得有些模糊了。

　　这一次的突破，对楚墨来说，也非常突然。虽然一直就在临界点上，但楚墨却没想到，会在这种时候，突如其来的到来了。

　　幸亏这里已经彻底的被大夏这边给占领，没有人跑到这里来打扰楚墨，不然的话，真有人来，可以轻易的将楚墨重创。

　　当然，那也要过了小柴犬这一关才行。

　　小家伙绕着楚墨，不断发出呜呜的叫声，似乎不明白主人怎么了。出了什么事，为什么脸上的皮肤……都掉下来，看上去那么恐怖。简直吓死狗狗了……

　　终于，楚墨身体中的最后一点血液，也跟他身体中的元力结合在了一起。

　　楚墨的丹田中，瞬间澎湃出一股汹涌的力量！

　　轰的一下！

　　顺着楚墨的身体中散发出来，那是一股无与伦比的血气！

　　虽无形，但却如汪洋大海！

　　直击虚空！

　　就连小柴犬，都被吓得汪汪叫着，不断向后退去。喉咙里还发出威胁的叫声。甚至早已经被它自己封印起来的九阶元兽的恐怖气息，都情不自禁的释放出来！

　　距离这里几百里之外，那条九阶元兽风翼龙，瞬间感受到了这股不同寻常的血气以及小柴犬身上散发出的那股九阶元兽的气息。

　　这条风翼龙顿时警觉起来，发出一声高亢嘹亮的龙吟，似乎有些躁动。

　　这时候，一只大公鸡出现在它面前：“别怕别怕，是那小子在突破呢，真是的，突破一个小小的铁血境而已，竟然能弄出这么大的动静来……”

　　风翼龙看了一眼大公鸡，突然说道：“大公鸡，你什么时候离开这个世界？”

　　大公鸡沉默了一下，然后说道：“那小子身上，有难以想象的机缘。不过他身上的天机，却被彻底蒙蔽住。显然是有高人在他身上施展了手段。”

　　风翼龙点点头：“十几年前，曾有一股力量，直接打穿了大夏这边的上空。那股力量，我稍微探查一下，便有种要魂飞魄散的感觉。算算时间，跟这少年的年龄，应该是差不多的。”

　　“这么说……这个小子的身世，也没那么简单。”大公鸡咕哝了一句：“鸡爷就说么，寻常的人，怎么可能让鸡爷感到亲近？”

　　“那你……打算跟他一起走了？”风翼龙问道。

　　“是啊，你呢？要不也一起？”大公鸡看着风翼龙道：“总困在这个地方有什么意思？在这里称王称霸，不如去看更高世界的风景。”

　　风翼龙摇摇头：“算了，我还是不去了，还不到时候！”

　　大公鸡看了它一眼，叹息道：“你在这世上的羁绊太多了！”

　　“是，没鸡爷您那么潇洒。”风翼龙的嘴里，发出笑声。

　　要是楚墨看见这一幕，肯定会一脸无语。他让大公鸡威胁一些高阶元兽，去攻击大齐的先遣军。却没想到，大公鸡偷懒只找了一个九阶元兽……而且还是老相识。

　　楚墨身上的这股血气，唯有高阶的生灵方能感应得到。所以山下的那些官兵，并没有什么感觉。

　　而且这股血气在爆发出来之后，瞬间收敛。

　　接着，楚墨的身体，开始迅速的恢复起来。原本绝不应该在这个境界表现出来的那种快速自我修复……正在楚墨身上上演着。

　　但楚墨自己却并不知道这些，他还觉得这很正常！

　　突破之后，不就是应该这样吗？

　　那一身破破烂烂的皮肤，依然传来无比剧烈的疼痛。但对楚墨来说，要比之前的疼痛轻多了！

　　伤口迅速的恢复着，破烂的肌肤开始掉落到地上，换上全新的肌肤。

　　活死人，肉白骨……想必也就是这种了。

　　“所谓脱胎换骨……也不过就是如此了吧？”楚墨看着地上那堆东西，有些呆滞的自语。

　　他的身高，也比刚刚高出了不少，楚墨在换衣服的时候，下意识的摸了一下胸口位置。这几乎已经成了楚墨的一种习惯。

　　但这次，他却摸了个空。

　　楚墨当即就是一惊，脑子都嗡的一声。

　　低头看去，胸口竟然空空如也！只剩下一根绳子，空空的吊在那。

　　“我的玉呢？”楚墨感觉自己的额头上，直接出了一层冷汗。

　　这时候，他的精神突然间跟玉的空间联系起来，进入到了玉空间当中。

　　“还在！”楚墨松了口气，虽然不知道玉哪儿去了。但至少可以证明，玉没有丢。

　　不过玉空间中的景象，却是让他大吃了一惊！

　　整片空间，已经扩大到几十亩地大小！在这里甚至可以建起一个庄园了。

　　原本不大的实质水坑，不知为何，扩大了很多倍，成了一个不小的池塘。那些造化之鱼，安静的在池塘深处游来游去。看上去十分悠闲，对这新的生活空间，也很满意的样子。

　　那颗生长在大青石旁的灰突突的小树，此时变得让楚墨完全有些看不出来了。首先长高了很多，其次也不再是灰突突的样子，那虬龙般的枝杈上面，长满了嫩绿的叶子。还开着很多粉白色的花。

　　“这……是那株树？”楚墨咕哝着，目光落到大青石上。

　　瞬间，他的目光中……充满震惊。


第230章 吸收矿脉

　　因为那块大青石，竟然化成了一个丹炉的形状，三足圆肚，通体青色，看上去憨态可掬，充满古韵。

　　只是在中间部位，有一道无比鲜明的血色，如同一条腰带缠在那里，巴掌宽。

　　那血色看上去，无比的妖艳。

　　楚墨一眼看过去，竟然有种灵魂都被吸走的感觉。脑海中瞬间传来无数的凄厉的惨叫声、不甘的嘶吼声、狂躁的怒骂声和疯狂咆哮声。

　　那声音，如同来自地狱！

　　楚墨当即就是一惊，天意我意心法自动运行。楚墨的脑袋，瞬间清明。然后再看这道血色，就没了那种感觉。

　　“这……就是百万血煞之气……形成的东西？”楚墨有些震惊地说道。

　　再看其他那些药材，全部整齐的堆放在空间的边缘地带。包括楚墨的一些衣物之类的用品。

　　整个空间，比过去大了太多倍！

　　同时，楚墨也注意到，小树扎根的地方，那里的土壤，似乎跟周围有着明显的区别。

　　他曾试着将其他的药材，想要栽种到这里，但却难以成活。

　　很显然，只有小树这里的土，才是最适合的。

　　那片养着造化之鱼的池塘中的水，同样也跟普通的水有些不同。

　　那是孤笔锋上天池中的无根之水，用大公鸡的话说就是：“这水比普通的水要好很多倍，但却并不是这世上最好的水。这世上最好的水，是五行之水！”

　　不过五行之水究竟是什么，楚墨并不清楚。

　　苍穹神鉴最初觉醒时，对一些低级的东西，似乎还能够吸收。

　　可渐渐的……变得越来越“挑剔”。

　　很多楚墨认为很不错的东西，它甚至连提醒都不再提醒楚墨。

　　除非楚墨主动让它搜寻……但那样也会消耗很大的能量。一旦能量不够，苍穹神鉴就会罢工。

　　不过还好，这种能量，楚墨觉得自己马上就不缺了！

　　整座天断山脉中的元石矿脉！

　　就算苍穹神鉴如今已经变得很是有些挑剔，可对这条矿脉，依然还是很在意的。

　　一直在提醒着楚墨。

　　“它还在，不过……怎么会突然消失不见了呢？”楚墨的精神从那空间中退出，皱着眉头想着。

　　这时候，胸口的位置，微微发出一股热量。

　　楚墨低头一看，随即脸上露出惊讶之色，只见他的胸口位置，竟然出现了那块玉的痕迹，其中有大半……是镶嵌在他身体中的！

　　接着，随着他的意念，整块玉，彻彻底底的露出来。

　　“这……”楚墨当场被惊呆。

　　半个时辰之后，楚墨终于弄清楚发生了什么。

　　心中虽然依旧充满不解，但好歹接受了苍穹神鉴，融入到他身体中的这个事实。而且楚墨也在苍穹神鉴的表面上，发现了那颗小米粒大小的血月。

　　楚墨心中十分惊讶，这才明白，当日在草原上发生的那一切……并非梦幻，而且影响深远！

　　这时，再次有血煞之气，向着苍穹神鉴汇聚过来。

　　“九十九万道血煞之气了……”楚墨用心感应了一下，轻叹一声：“百万大军，几乎死伤殆尽！竟然这样容易……这不是战争，这是坑杀啊！”

　　不过楚墨很清楚，这些人不死，死的就是大夏的亿万子民！

　　战争从来都是残酷的，没有仁慈，也没有温情。

　　“现在，也到了我收获的时候了。”

　　楚墨说着，纵身而起，向着天断山脉深处飞驰而去。铁血境的实力，施展出来，要比之前的铁骨境，更加自如很多。

　　许多之前难以实现的速度和动作，在这个境界，直接变得顺畅起来。

　　楚墨能够明显感觉到，他施展幻影疾风步的时候，速度比之前，快了接近一倍！

　　很快，楚墨来到一处洞穴。这洞穴，像是自然形成的，但其实不是。这里，是张荣等人当年在刚刚发现天断山脉这里有元石矿脉的时候，挖掘的第一个矿洞！

　　后来，因为这里的地质条件太过恶劣，没有办法从这里太过深入的开采，于是就放弃了这个地方。这才有了之后的那条巨大无比的通道。

　　张荣对地质方面的学识，堪称这世上的顶级专家。他选择的那条通道，就是整个天断山脉……最佳的一条通道！

　　而且，对挖掘通道的掌控，也已经到了炉火纯青的程度。再多一分……整个通道，就会引起连锁塌方！

　　这个，还真是张荣当年留下的一手。

　　不然的话，半个多月的时间，想要设计出坑杀大齐百万大军的机关，也没那么容易。

　　只是当年张荣防的是门派！

　　他当时就只有一个想法，若是被门派发觉这个地方，那么，就直接将这通道给彻底毁了。到时候，让那些门派的人……自己挖去！

　　十年前那会，大齐跟大夏之间的关系也没那么紧张，再加上天断山脉这种地方……谁能想到大齐的军队，会选择从这里过境？

　　所以说，很多事情，一饮一啄，如同天定。

　　楚墨钻进了矿洞当中，直接往深处而去。

　　这矿洞虽然没有挖太深，但也深入到了山腹之中，足有五六里那么长。

　　到了矿洞的最深处，里面一片漆黑，什么都看不见了。

　　但苍穹神鉴，却给了楚墨最明显的提示，开始发出强烈的热量。

　　楚墨直接走向一个地方，这里的元气……最为明显，显然是有元石矿的。

　　随后，楚墨将手，直接放在这块元石矿上。

　　轰！

　　根本没用楚墨做任何动作！

　　苍穹神鉴之上，便直接爆发出一股恐怖无匹的吸力来。

　　这股力量，在刹那间，以楚墨这里为原点，直接蔓延了整个天断山脉下方的所有元石矿脉！

　　没有放过任何一个角落！

　　若是有大能，可以开天眼，便能够清楚无比的看见，整个天断山脉下方，在须臾间，汇聚成无数条元气河流。

　　全部都朝着苍穹神鉴这里汇聚过来！

　　正在跟大公鸡聊天的风翼龙，跟大公鸡一起，瞬间瞪大眼睛。

　　彼此相互对视了半天，大公鸡一脸震惊的道：“这地方的天地元气……怎么流失的这么快？这……这不应该啊！”

　　风翼龙也是无比震惊地说道：“我之所以选择这个地方栖身，就是因为这里有一条元石矿脉，我在这里修炼的速度，会变得更快。之前大夏那些人类开采，我并没有在意。因为他们开采的速度很慢。可现在这又是怎么回事？”

　　大公鸡突然间想到什么，瞠目结舌的道：“该不会……是那个小子吧？”

　　“怎么可能？”风翼龙说道：“他就算再厉害……也不可能有这种手段！”

　　大公鸡苦笑着摇摇头：“那小子……的确没有这种手段，可是他的身上……却有这种宝物！”

　　风翼龙的眼睛，微微一亮，眸中闪烁着复杂光芒。

　　大公鸡摇头道：“你别想了，鸡爷都不敢！”


第231章 巨大的好处

　　风翼龙忍不住嘀咕道：“这是一个小妖怪啊！”

　　大公鸡嘎嘎的笑了几声，心道：他更妖孽的地方……你还不知道呢！作为朋友，鸡爷已经提醒过你了，你选择继续留在这里当你的山大王，那也是你的选择。

　　风翼龙喃喃道：“这个世界，虽然是最低等级的一个世界。但在上古时代，这里却是诸神中的很多位神的出生之地。因此，这个世界其实隐藏着太多秘密。只可惜，解开那些秘密，需要很大的机缘。”

　　“所以说，你就算不跟在那小子身边，但跟他结一个善缘，肯定是没错的。”大公鸡看着风翼龙，一脸认真地说道：“作为朋友，鸡爷可是提醒过你了啊！”

　　风翼龙点点头，眸光闪烁了几下，说道：“我明白了。我不是放不下架子，鸡爷你都能屈尊跟在他身边……”

　　“我们是伙伴！”大公鸡连忙分辨。

　　风翼龙笑了笑，说道：“黄天狼神被黑蟒算计了一道，身受重伤，不也躲到了这个小子身边？要不是刚刚它露出一点气息来，我还真没想到……”

　　“那条小破狗……是黄天狼神？”大公鸡有些惊讶。

　　“鸡爷不知道？”风翼龙有些奇怪的看着大公鸡，然后说道：“据说这一族，也是远古时代的一个大族呢！只是如今有些式微了，血脉快要断绝了。”

　　大公鸡说道：“鸡爷哪有功夫关注这些事情？跟你熟……还是因为当年青龙那个混蛋。”

　　风翼龙苦笑道：“青龙终究是我的父亲……”

　　“那个不负责任的混蛋，撇下你们自己跑了。你何必维护它？”大公鸡冷笑道。

　　风翼龙沉默着，没有回嘴。因为它知道，这只大公鸡，来头相当可怕。所以，它可以肆无忌惮的数落青龙。

　　但它不可以，因为青龙是它父亲！

　　“行了，这地方的元石矿脉……估计要被这小子洗劫一空，真是个小强盗。”风翼龙叹息一声，看着大公鸡说道：“我要去一趟玄武大陆，听说那边的北海眼，最近有点动静。我去看看，说不定，能得到一点机缘。也许，顺着那里，我直接就飞升了呢……”

　　“去吧去吧，小风风，你自己小心点。别被一些老家伙给抽了龙筋……”大公鸡怪笑道。

　　“哼，就凭那些人？我不吞了他们，是我对吃人没兴趣！”风翼龙说着，展开巨大的双翼，看了一眼大公鸡：“再见了，大公鸡叔叔！”

　　“我是你大公鸡舅舅！”大公鸡嘿嘿笑道。

　　风翼龙忍不住翻了个白眼，双翅一展，冲天而起。如同一道闪电，刹那间没入到夜色之中。

　　飞向北方！

　　大公鸡摇了摇头，咕哝了一句：“这条小龙……还是有发展的，不急不躁，可比他爹有正事多了。”

　　大公鸡说着，朝着楚墨的方向，狂奔而去：“这个无耻的小家伙，有好处的时候……从来不想着鸡爷，鸡爷要怎么才能分点好处呢？”

　　……

　　天断山脉下面，不知几百万年甚至上千万年才形成的巨大元石矿脉，如同地层深处滚烫炽热的岩浆，拥有着近乎无穷的能量。浩瀚无匹，不断涌向楚墨的苍穹神鉴当中。

　　在这过程中，楚墨也得到了巨大的好处！

　　天意我意心法自行运转，跟着吸收这汹涌澎湃的元气。虽然相比苍穹神鉴吸收的只是微不足道的一点，但对刚刚进入铁血境的楚墨来说，却足够了！

　　正常来说，刚刚突破了一个大境界，肯定会有一段境界不稳的阶段。

　　但因为这庞大的元气流，疯狂注入。以至于楚墨的境界，瞬间从铁血境初期，尚不稳固的境界，冲到了铁血境的中期。并且，那元气经过天意我意的吸收，全都变得无比精纯。

　　楚墨的铁血境基础，瞬间被夯实！

　　天断山脉下面的元石矿脉，也在以一种不可思议的速度，不断的石化……从元石，变成普通的石头。

　　而这一切，竟然是在没有任何破坏的情况下产生的。

　　若非亲眼所见，绝不会有人相信这是真的。

　　大公鸡一路狂奔，冲到这条被废弃很久的通道中，看见这一幕，也彻底傻眼了。

　　一双斗鸡眼瞪得老大，目瞪口呆的看着楚墨，然后一脸哀怨：“感情鸡爷只能看看？”

　　“汪！”小柴犬在楚墨的脚边，冲着大公鸡发出一声不善的吠叫。

　　大公鸡怒道：“你这傻狗！有你什么事儿？”

　　“汪汪！”小柴犬声音不善的又叫了两声。

　　“行，行……鸡爷算看明白了，你就是一条小傻狗……看人家得好处，你还挺乐呵的。”大公鸡咕哝着，直接转身出去了，准备出去冷静冷静。

　　这些元石矿脉，它其实也不大能够看上眼。但要说将整条矿脉的能量全部送给它，那它自然也是无比愿意的。

　　只可惜，它没有那种手段。

　　与其在那看着，还不如离远点。眼不见为净。

　　此时此刻，通道中，大齐百万大军的主将方东明，和三皇子姜秋阳等人，依然还活着。但状况也全都变得很不好！

　　被困在这种地方，至少也要到炼心期的高手，才能相对容易的破土而出。

　　但也只是相对容易！

　　眼看着身边的那些黄级三层、四层的精锐一个个死去，方东明整个人都变得无比沉默起来。话语越来越少，只是默默的挖着。

　　三皇子姜秋阳的境界没有那么高，但好在他的身上，带着几件护身的宝物。一时半会，到不至于因为没有空气而窒息。

　　其他人……就没有那么的运气了，挖掘的队伍中，不断有人脱力倒下。

　　到了这种时候，他们所有人，连说狠话的心情……都已经没有了！

　　他们甚至能够想象，就算活着逃出这条通道，外面肯定也早已经布好了天罗地网。那些人既然能提前得知他们的到来，并且设下这种埋伏坑杀了他们百万大军。不可能没有后手在后面等着。

　　“这地方……我们恐怕是挖不穿了。我的手上，有一张……天断山脉的图……我们可以……选择一个……山体薄的地方。挖穿山体……出去！”三皇子姜秋阳脱光了上身的衣服，背上依然背着那张大弓，喘着粗气道。

　　因为整条通道彻底被堵死，里面一点空气都没有，温度变得极高。

　　甚至很多大齐的精锐士兵，并不是死于窒息，而是死于这种高温闷热带来的疾病！

　　方东明抹了一把额头的汗水，说道：“只能如此了……”


第232章 绝望

　　这些天，他们亲手挖出来太多大齐的战士，没办法处理，只能就地挖坑掩埋。

　　到最后，甚至连掩埋的精力也没有了。挖出来的人，就随便堆放在一旁。反正这些人，不管怎样，都是葬身这山腹之中了。

　　他们不断的挖，却是越挖越绝望。

　　这条通道……实在太长了！

　　他们不知道这通道究竟坍塌了多少处。

　　就算挖开一条通道，看见的……也是大批大批的死人，几乎没有几个幸存者存活下来。

　　这通道坍塌的面积，远比他们想的，要大无数倍！

　　很多地方，都是十几里十几里整体坍塌的！

　　试想当时所有大齐的军人，全都挨得紧紧的，密密麻麻全都是人……然后瞬间被活埋。

　　更可怕的，是这些活着的人都有种感觉：这样下去……就算没有累死、窒息死、渴死饿死、被病毒染上病死……他们早晚也会绝望而死！

　　看见挖出来的全都是战友的尸体，那种绝望的情绪，几乎蔓延在所有人心间。

　　与其把这条通道重新挖开，看见无数的袍泽尸体，不断绝望下去……还不如按照地图，找个山体薄的地方，向上挖。

　　或许，这样能让他们的绝望情绪少些。

　　回头看了一眼身边还剩下的五千多人，个个灰头土脸，大多数人都只穿着一条内裤。那凄惨的模样，让方东明忍不住潸然泪下。

　　“对不起……是我……害了你们！”方东明这条铁铮铮的汉子，泪流满面地说道：“咱们可能……都要死在这里。过国家，马革裹尸，本是荣耀。可如今，我们只有屈辱，没有荣耀！”

　　方东明这一哭，这五千多个大齐精锐中的精锐战士，也全都忍不住哭了。

　　“大帅……不怪您，这是天意……怪不得您！”

　　“是啊大帅，这非战之罪……是我们中了大夏的奸计。”

　　一群精锐战士全都泪流满面。

　　三皇子姜秋阳咬牙道：“咱们都死不了！本王一定要带着你们出去！此仇不报，誓不为人！”

　　“此仇不报，誓不为人！”这五千多精锐战士，满含屈辱的发出嘶吼。

　　这时候，有人前来禀告，声音都因为激动而颤抖：“大帅……属下……属下发现……发现了一个……通风口！那地方……还有点空气！显然填埋的并不深……我们……应该可以从那出去！”

　　轰！

　　所有人，在这一瞬间，全都沸腾了。

　　“我们终于可以活着出去了吗？”

　　“我们真的能够活下来？”

　　“天不绝我们……天不绝我们啊！”

　　所有战士，全都激动的叫喊着。

　　方东明此时，却是皱起了眉头，脸上露出一丝苦笑，看了一眼三皇子：“殿下以为如何？”

　　姜秋阳沉默了一下，然后缓缓说道：“可能又是一个坑……”

　　那些正在欢呼的精锐战士，看三皇子殿下和主将脸上都没有露出笑容，渐渐的……也都平静下来。

　　“就算是坑……咱们也得出去，不是么？”方东明的语气，有些飘忽，喃喃说道：“出去……总好过死在这里。”

　　姜秋阳却沉默起来，如果这条通风口，真的是大夏那边设下的圈套。那么，他们这群人出来，十有八九……是要被俘的！

　　别人可以当俘虏，但他姜秋阳……却不行！

　　因为他一旦背上被俘这个事实，那么……大齐的皇位，将跟他再无半点关系！

　　朝野上下，都不会接受一个损失百万大军之后，还被俘虏过的皇子成为他们的皇帝。

　　所以，姜秋阳轻声道：“东明叔……我不能跟你们一起上去！”

　　方东明只是略一思考，便明白了姜秋阳的意思，点点头道：“行，我们先上去探路，如果……没有任何危险。那么，再派人接殿下上去！”

　　姜秋阳点了点头，直接坐在那里，开始等候起来。

　　方东明这边，先是派出还有体力的战士，将那条通风口挖开。

　　这条通风口，果然没有被彻底堵死，他们只用了半天的功夫，就将通风口给挖开。

　　这是十余天来，这群人第一次感受到来自外面的新鲜空气。当场就有很多人，泪流满面。

　　接着，有斥候先上去侦查。

　　一共十几名斥候，经过了半天的侦查。将侦查的半径，扩大到几十里之外。结果都没有发现任何大夏军队的踪迹。

　　这才回来报告消息。

　　方东明得到消息之后，看了一眼静静坐在那里恢复体力的姜秋阳：“殿下，我们先上去！”

　　姜秋阳点点头。

　　随后，这群幸存下来的大齐精锐，一个个，从那条通风通道钻出来。

　　这么多天，终于重见天日，这群人上来之后，全都眯着眼，有种恍若隔世的感觉。

　　百里之外，整个天断山脉的最高峰处。张荣眸光清冷的看着那条通风通道的方向，轻声叹息道：“整条通道，只有两处没有填埋彻底的通风口，居然真的被他们给找出来了一个。不过……这却是给你们准备的一份大礼！毕竟，灭了百万大军，要是一个俘虏都没有，皇上不喜，百姓也不喜啊！”

　　说着，张荣一声令下：“将这群人……全部给我拿下！”

　　嗖！

　　一支响箭，钻入云霄，发出刺耳的声响。

　　刚刚重见天日的这群大齐精锐，瞬间全都打了一个哆嗦。

　　方东明刚从通风通道钻出来，眯着眼，听着那似有还无的响箭声音，脸色瞬间变得无比难看。

　　随后，早已经准备了多时的大夏矿工军团战士，从四面八方，蜂拥而至，全都手持弓箭重弩，将这里团团包围起来。

　　“投降者免死！”一名青年将领大声喝道：“反抗就地射杀！”

　　那十几名大齐这边的斥候，全都看得目瞪口呆。哪怕看见无数人出现在他们的眼前，他们依然不敢相信，这些人究竟是从哪钻出来的？

　　他们在侦查的时候，明明是一点人类活动的痕迹都没有啊！

　　就连楚墨这种感知无比强大的人，都难以察觉到这群人的踪迹。更别说大齐的这些斥候了……这才叫真的非战之罪。

　　十余年来，大夏的这支矿工军团，几乎已经彻底融入到这天断山脉中了。

　　要是能让这些大齐的斥候找出来，他们会羞愧到自杀的。

　　所有的大齐精锐战士，全都一脸屈辱和愤怒，同时眼中还有浓浓的绝望。

　　“难道说……上天真的要亡我们吗？”一名大齐的年轻将领喃喃说道。

　　随后，所有人，全都看向了方东明。

　　是战，是降……如今，就看这位主将的心思。


第233章 败在谁手上

　　方东明沉默了很久，沉声道：“我……能见见你们的主帅吗？”说着，方东明露出一个自嘲的笑容：“百万大军，葬身山腹，至少……我要知道，我究竟是被什么人，给打败的吧？”

　　大夏这边的青年将领略微思索了一下，点点头道：“敢问您是？”

　　“我是方东明！是这边的主将。”方东明的眸子里，闪过一抹屈辱之色。

　　已经是一败涂地，结果对方竟然连他是谁都不知道……这说起来，简直就是个笑话。直到现在，方东明甚至都有种做梦的感觉。他依然不敢相信，自己率领的百万大军，连一仗都没打，就这样败了。

　　“原来是方将军，我听说过您，请您稍等。”大夏这边的青年将领说着，立即吩咐人，去请张荣。然后说道：“不过这些人……要立即缴械。”

　　这句话，说得十分坚定。

　　因为大齐这边，还有五千多人，出来了一千多人，后面还接连不断的有人爬出来。一旦拼命的话，大夏这边肯定会出现伤亡。

　　在已经彻底控制住局面的情况下，矿工军团这边的任何人，都不想再出现伤亡。

　　这一战，必将成为大夏历史上，永恒的经典！

　　几乎零伤亡的情况下，全歼对方百万大军。估计也是前无古人，后无来者了。

　　方东明点点头，叹息一声，下令道：“缴械吧！”

　　“将军！”方东明身边，顿时有将领露出悲戚之色。

　　若是不缴械，跟大夏这边死拼一场。那么，哪怕是死，也是悲壮的牺牲。一旦缴械……那么，这个耻辱，将伴随他们终生。

　　“已经死了太多人……我们这群人，无论怎么做，对整个局势，都已经没有任何影响了。”方东明轻声道：“降了吧！”

　　主将下令，其他这些人，纵然心中不甘，但也只能听从。不过依然有几十个大齐这边的将领，直接横刀自刎。

　　“我们没脸活在这世上，唯有一死，来向祖国证明……我们的忠诚！”

　　这些人的动作极快，甚至其他人还来不及反应，他们已经自刎身亡。

　　接着，又有近百名大齐的士兵，跟着一起自尽身亡。

　　血性、骨气……其实哪个国家的士兵，都不缺。方东明选择投降，也并非是怕死。只是心中不甘，想要知道……自己为什么会败。

　　其他那些大齐的精锐，全都扔下了武器，任由大夏这边的人，将他们捆绑起来。

　　很多人全都泪流满面，知道自己此时放弃的，不仅仅是自由。

　　也有一些士兵，想要趁着矿工军团战士过来捆绑他们的时候反抗，抱着同归于尽的念头。

　　不过这些人，直接被周围的弓箭手精准点杀！

　　在连续射杀了十几个人之后，大齐这边的气势……彻底衰落下来。

　　大夏这边的青年将领冷声道：“方将军，还希望您能约束自己的手下。不要再做无畏的挣扎了，没有意义的！”

　　方东明也冲着这群人沉声说道：“停手吧……我说过，我们必将背负所有的耻辱。历史绝不会因为你们此时的反抗，对我们有任何正面的描写。”

　　“至少……可以证明，我们是战死的！”一名被射穿了眉心的大齐将领，竟然没有立即死去。咬着牙，流着泪，冲着方东明说完这句话，才气绝身亡。

　　所有人，都是一阵沉默。

　　很快，一共五千人左右，全都从通风口出来。

　　除了极少数自杀的和反抗被杀的之外，其他所有人，全都被捆绑起来。

　　捆绑所用的绳索，全都是元兽筋制成。就算他们有心想要挣开，也都无能为力。

　　青年将领并没有连方东明一起捆绑，不管怎么说，他都是一名高级将领。哪怕是敌人，至少也会给他留下最基本的尊严。

　　“没有人了么？”青年将领看着方东明，沉声问道。

　　方东明摇摇头：“都出来了，大家宁可死在这上面，也不愿葬身山腹。”

　　青年将领说道：“既然如此，那么……这条通风口……我们可要彻底填埋了。方将军，您确定……里面没有人了，是吧？”

　　方东明的眸子深处，闪过一抹挣扎，随后，他坚定的摇摇头：“没有了！”

　　“好！”青年将领干脆利落的点点头，然后吩咐一声：“把这通风口封死！”

　　顿时，有数百人直接过来，直接出手，开始填埋起这通风通道来。

　　方东明面无表情的看着，心中暗道：以三皇子的能力，应该依然能从这里出来的。

　　谁知这边在填埋了一阵之后，又有几百人，各自举着巨大无比的石头，来到这里，将通风通道出口周围，直接用巨石封死！

　　方东明这下有些不淡定了，因为这些巨石堆积起来，就算是他全胜的时候，也要用尽全力，才能给轰开。三皇子在下面已经被困了十来天，还能剩下多少力气？

　　“你们不用这么小心吧……”方东明苦笑道。

　　青年将领认真说道：“这个地方，已经暴露，你们既然知道这里。那么，自然应该清楚这是什么地方。”

　　方东明点点头，轻声道：“元石矿脉。”

　　“我相信，你们大齐那边，肯定会将这里是矿脉的事情公之于众。既然如此，我们也保不住这个地方了，不如干脆毁去。”青年将领淡淡说道。

　　随后，又等了很长时间。那边有几道身影，快速而来。

　　为首的，正是矿工军团的主将张荣。

　　张荣看见这边的场景，脸上露出一丝淡淡的笑容，然后，冲着方东明一抱拳：“方将军是吧？在下张荣，这厢有礼了。”

　　“张荣……”方东明的脸上，露出一抹迟疑之色，大夏的名将当中。他从来没有听过这个名字。

　　张荣微微一笑：“方将军没有听过在下的名字，再正常不过。因为，在下不擅长作战。我是一个文职将军，主业是地质勘探，嗯，就是挖矿的……”

　　方东明脸上的表情，无比的精彩，良久……才长叹一声：“想不到，我方东明戎马一生，历尽无数次战争洗礼，最终……竟败给了一个挖矿的将军。”

　　说着，他忍不住看着张荣问道：“张将军，能告诉我，你们是怎么知道我们要从这里经过的吗？”

　　张荣摇摇头，然后说道：“事关国家机密，我不敢妄言。不过等你我两国之间的战斗彻底结束，我相信，方将军应该会知道。”

　　张荣说着，又说道：“有件事，倒是可以告诉方将军。你并非败在我的手上，事实上，是另一个人……”

　　“哦？”方东明看着张荣。

　　张荣摇摇头：“这个我也不能说，而且我觉得，方将军还是不要知道的好。”


第234章 你的箭，还给你

　　方东明微微一怔。

　　张荣说道：“您若知道了，会觉得还不如败在我的手上……”

　　“……”方东明顿时无语。

　　难以想象，他败在一个怎样的人手上，会觉得还不如败在一个挖矿将军的手上……

　　张荣其实说的一点都没错，他完全没有看不起楚墨的意思。甚至到现在，他差不多已经要把楚墨当成神给供起来了！

　　包括这两个通风通道没有彻底堵死，都是楚墨出的主意。

　　楚墨当时说：“我们总要送一些俘虏给陛下……不然，所有的军功，只是一串冰冷的数字而已。”

　　张荣很清楚，楚墨这是在为矿工军团考虑呢。有事实，有证据，有俘虏……所有一切综合在一起，天断山脉这一役，一旦传扬开来，矿工军团，将彻底扬名天下！

　　张荣之所以告诉方东明，知道了真相会更无法接受。

　　是因为楚墨的年纪，和他从来没有过从军经验！

　　从级别上来说，楚墨连个小队长都不是！

　　他只是皇上和大帅派来的一名特使而已，没错，一名十四岁的特使。

　　要是方东明现在知道，恐怕会羞愧到想要立即自杀。

　　最后，连方东明一起，这些人，全部被带往何旭那边建立起来的行营。

　　整个天断山脉这里，已经是尘埃落定。

　　清晨，太阳升起，阳光顺着密林照射进来，在地上形成一片片斑驳光点。

　　那个已经被彻底填埋的通风通道，渐渐的有了一点动静。

　　不过那边应该是没有料想到，上面堆积了大量的巨石，如同一座石山，镇压在那上。

　　轰！

　　轰！

　　下面传来一阵阵闷响。

　　显然有人在努力的想要轰开这上面的石头。

　　终于，石山被轰出了一道缝隙。一个无比狼狈的身影，从那里面钻出来。

　　接着，又有七八道身影，紧随其后的出来。

　　跟随姜秋阳一起留下的，有二十几个人！

　　这二十个人，全都是铁骨境的强者。他们身为三皇子的近身侍卫，从来不会离开太远。这次也是一样。

　　这二十多人出来之后，警戒一番，然后才对里面说道：“殿下，出来吧。”

　　一个年轻人，背着一张弓，赤着上身，从里面走出来。披头散发，灰头土脸，整个人看上去，无比的狼狈。

　　出来之后，姜秋阳抬起头，顺着树林，仰望天空。泪水，顺着他的脸颊缓缓流淌下来。

　　“殿下……方东明降了……那个懦夫！居然投降了大夏！”一名侍卫一脸愤怒地说道。

　　姜秋阳长叹一声，淡淡说道：“降了……就降了吧，战死也好，降了也好……大齐的历史上，都不会有关于我们这群人只言片语。原本……我们就是秘密而来，如今全部葬身山腹，那么……我们这群人，其实就等于从来没有出现过！”

　　“大夏不会放过这个打击我们的机会的。”有人说道。

　　姜秋阳有些失魂落魄的道：“随便吧……”

　　“殿下，现在我们怎么办？”一名侍卫有些担忧的看着姜秋阳。

　　姜秋阳的脸上，露出一抹冰冷的笑容：“休息……休息好了之后，我们进大夏！”

　　“啊？”这名侍卫明显的一怔，看着姜秋阳：“可是殿下……就我们这二十多人……能干什么呀？”

　　姜秋阳淡淡说道：“我们的百万大军都没有了，你们觉得……大夏会放过这个机会吗？”

　　“不会……”一名侍卫喃喃道：“他们肯定会长驱直入……”

　　“势如破竹……”另一个侍卫说道。

　　“我们……可能……会……”第三名侍卫咕哝着，说不下去了，泪流满面。

　　姜秋阳点点头：“是啊，可能会亡国……就算不亡国，但至少……会失去大片疆土。”

　　所有人，全都沉默着，望着姜秋阳。

　　“而我们……就是最大的罪人！”姜秋阳说道：“要不是我们损失这百万大军，全凭实力，在正面战场上，跟大夏一战……那么，胜负，其实是五五分的。但现在……我们没有一点机会了。”

　　呜呜……

　　有人终于忍不住，哭出声来。

　　罪人这两个字的压力，简直比山还重，压得他们有种想死的冲动。

　　“别哭……”姜秋阳轻声道：“我们还有一些力量！至少……我们可以……轻而易举的，屠掉我们遇到的所有村庄、小镇、小城……就算杀不回百万生命。但至少……我们可以为自己赎罪！”

　　“杀平民？”一名侍卫的脸上，露出迟疑之色，喃喃道：“那是魔鬼才做的事情……”

　　姜秋阳冷笑道：“士兵就不是平民出身了？他们坑杀我们百万大军……就不是魔鬼手段了？”

　　“好，殿下，您说怎么干……我们就跟着您怎么干！”一名侍卫的眼睛都红了，脸上流着泪，咬牙道：“就算会被无数人唾骂……但至少……我们可以给大夏一个最狠的报复！”

　　“不错……我们这些人，足以屠戮所遇见的所有村庄和城镇！就算最后累死……也要杀大夏百万人！”

　　“殿下，我们跟着您一起！”

　　姜秋阳那张狼狈的脸上，露出了狰狞的笑容。

　　嗖！

　　就在这时……一支箭，骤然间射向姜秋阳的面门。

　　那速度竟然快到不可思议！

　　姜秋阳的瞳孔，刹那间放大，眼中露出无比震惊的光芒。

　　噗！

　　这支箭，直接从姜秋阳的眉心射入，从后脑穿出。狰狞的笑容，依然残留在姜秋阳的脸上，但眼中却充满了惊骇和不可思议。

　　姜秋阳在临死前一眼就认出，这支箭……正是他的蓝玉箭！

　　当初，在草原上……遗失的那一支。

　　他做梦都想不到，这支箭会在这里出现，并且一箭射穿了他这用箭行家的眉心。

　　这是报应吗？

　　姜秋阳已经没有能力去思考这个问题，他的身子，轰然倒地。

　　当场气绝！

　　“殿下！”

　　“殿下遇袭！”

　　“殿下……”

　　这二十多人全都如同疯了一般，朝着这支箭射来的方向冲去。

　　刷！

　　一道无比璀璨的光芒，横空而来。

　　那是一道刀光！

　　在刹那间，爆发出的光芒，甚至掩盖了太阳的光芒。

　　当场就有十几颗人头，高高飞起，鲜血飚飞。

　　接着，一道身形，直接冲进来，以迅雷不及掩耳之势，直接将这二十多个铁骨境的武者，当场诛杀！

　　最后，楚墨走到倒在地上，已然气绝……却死不瞑目的姜秋阳面前，淡淡说道：“你的箭，还给你！”


第235章 哈哈哈哈

　　姜秋阳双眼已经完全失去了神采，茫然的望向影影绰绰的蓝天，似乎到死，都无法相信，自己竟然会死在这种地方。

　　大齐皇室最优秀的皇子，从小就进入门派，一手出神入化的箭术，文治武功皆佳。

　　一心想着开疆辟土，想要成为万古一帝。到头来，却死在这荒郊野岭。当真可悲可叹。

　　楚墨随手，将这群人的尸体掩埋起来。然后，将姜秋阳的尸身拎起。倒不是想要拿他的尸体去领功，楚墨也不需要这个。而是凭借姜秋阳的身份，不应该弃尸在这里。

　　将来是要还给大齐那边的！

　　不但给予了一名皇室子弟应有的尊严，也会给大齐的士气……带来毁灭性的打击。

　　当楚墨拎着姜秋阳的尸体出现在矿工军团时候，整个矿工军团……全都轰动了！

　　“公子无敌！”

　　万人齐呼，声音震天。

　　被关在围栏中的大齐俘虏，一个个全都努力的瞪大眼睛，想要看外面究竟发生了什么。

　　方东明更是一脸不解，不明白这军营中，怎么会有公子这种称呼。

　　“难道……是某个大夏皇子，在主持这场战争？”方东明一脸疑惑不解，转念又觉得不对。若是一名皇子在主持，那挖矿将军张荣，怎么会说出那番话来？

　　正想着，方东明感觉到前方传来一阵躁动，一群人，朝着这边而来。

　　接着，方东明便看见，一个身材有些消瘦，但却十分挺拔，有些青涩，但却十分英俊的少年。在一大群人，众星捧月般的拥簇下，走向自己这边。

　　方东明仔细看了几眼，当场愣在那里。不是认识这个少年，而是感觉不可思议！

　　这少年……怎么看，也不超过十八岁吧？

　　这样一个小孩子，怎么可能在这里有如此高的声望？这不可能啊！

　　这时，楚墨已经来到了方东明的面前，看着方东明，微微一笑：“您是这百万军团的主将方东明将军？”

　　百万军团这四个字，深深的刺痛了方东明的心。但他还是点点头，沉声道：“你是？”

　　“无名小卒一个。”楚墨看了方东明一眼，微微摇摇头，说道：“即刻启程，将这些人押解回炎黄城吧。”

　　说着，楚墨冲着身边的人大声问道：“你们想不想跟我去打仗？”

　　“想！”整个矿工军团，发出一阵震天的呼吼。

　　张荣都忍不住有些热血沸腾起来，看着楚墨，心中暗道：过去我不知道什么叫天才，也不认为这世上真的有天才。但事实证明……我错了！这世上，是真的有天才的！古时候八岁拜相的传说……看来，未必只是一个传说。

　　楚墨大声说道：“好，咱们先把这边的事情结束掉，然后，我就向陛下和方元帅申请……带着你们这支挖矿的军团……去真正的前线！我会让世人知道，咱们大夏，就连矿工……都很厉害！”

　　哈哈哈哈！

　　一阵震天的笑声，在这令行禁止的军营中，轰然响起。

　　所有人，全都畅快无比。

　　大齐这边的战俘……却是失魂落魄，生不如死。

　　这，就是战争。

　　随后，众人饱餐一顿，启程上路。这边的战报，早已经发出，此时炎黄城那边，估计已经是收到消息了。

　　张荣和楚墨骑着马，并肩走在一起。

　　“楚公子，你说……我这挖矿的将军，真能上阵打仗？”

　　“怎么，张将军也想上阵打仗？”

　　“你这小王八蛋，你要带着矿工军团上战场，难道想把我这主将撇下？”

　　“哈哈哈，张将军误会了。您这次……是首功！若是没有您，想要一举灭掉大齐这百万大军，几乎不太可能。最多，只能将其重创。所以，您可是居功至伟，而且，您是真正的国宝啊！小子可不敢随便把您往战场上拉。”

　　“别说那些没用的，老夫这辈子，还没真正打过一场硬仗呢。这次的军功，至少能让老夫连升两三级。到时候，一个军方的大佬，都没打过仗，岂不是受人诟病？”

　　“谁敢这么说？小子第一个上去拔了他的舌头。大齐的百万大军是怎么灭的？谁说打仗就一定是要硬碰硬的？您一个人，就抵得上百万大军了！”

　　“行了，你这小子就别吹捧我了。对了，我有个孙女……”

　　……

　　“捷报！”

　　“捷报！”

　　“天断山脉……传来捷报……大齐百万大军，秘密行动，要穿越天断山脉，偷袭青州府，然后直奔炎黄城。但却被我守军全部歼灭！”

　　“捷报……”

　　从天断山脉，一直到炎黄城，沿途数千里之遥，但凡有城池的地方，全都响起了捷报的声音。

　　所有听到这消息的大夏人，几乎都是一个表情。

　　目瞪口呆，不敢相信，然后……欣喜若狂！

　　“咱们竟然灭了大齐的百万大军！”

　　“百万大军那是什么概念？就算是一百万头猪……也没那么容易杀啊！”

　　“这是真的吗？”

　　“肯定是真的！这种捷报，谁敢做假？活腻了吗？”

　　在无数的惊叹声、欢呼声中，这捷报，传到了青州府，然后……传到了炎黄城！

　　皇宫中，正在御书房批奏折的皇上，突然间听见外面传来一阵吵杂的声音，顿时微微一皱眉。

　　这皇宫内院，从来都是静悄悄的。宫女太监们走路，都恨不能踮起脚走道，唯恐惊扰了皇上的思绪。如今竟然有人敢在皇宫内院大声喧哗……简直是不知死活！

　　就在皇上准备发火的时候，方明通那粗大的嗓门，在外面响起，而且，是如同疯了一般的狂笑：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

　　皇上的嘴角，顿时剧烈的抽搐起来。眼中的怒火，瞬间燃烧起来。

　　“方明通！你他妈的疯了吗？”能把这位九五之尊逼得骂娘，老方也足以自傲了。

　　“哈哈哈哈，皇上，捷报！那小兔崽子……不负圣望，率领天断山脉矿工军团一万两千余人，大破大齐百万大军，歼灭一百零一万三千余人。生擒四千一百五十九人，包括大齐那边的主将……俺的本家方东明。击毙大齐国三皇子姜秋阳。哈哈哈哈哈……痛快！痛快！痛快！”

　　方明通站在御书房外面，扯着嗓子吼着，然后……有生以来第一次，没等皇上出声，便一把推开御书房的门。

　　老方实在是太想看看，皇上此刻的表情了。

　　的确让他得逞了。

　　此时此刻，皇上的目光……是呆滞的。仿佛完全没看见未经通报，“大逆不道”的闯进来的方明通。

　　“陛下……”方明通一缩脖，小心翼翼的看着皇上，觉得自己是不是有些得意忘形，激怒了皇上。

　　虽说这是个天大的捷报，可君心难测……

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”突然间，皇上就如同疯了一样，狂笑起来，笑得比方明通还要疯狂。


第236章 冰火两重天

　　皇上整个人都笑得前仰后合，眼泪都笑出来，然后用手指着方明通，完全说不出话来：“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“完了……皇上疯了。”方明通像是个做错事的小孩子，低眉顺眼的站在那：“陛下……您没事吧。”

　　“老方……你个混蛋！啊哈哈哈……哈哈哈哈，这种消息……是应该这么说的吗？哈哈哈哈……你不应该……哈哈，一点一点……告诉朕？哈哈哈哈！”皇上依然狂笑不已。

　　良久，终于平息下来，端起桌子上的茶杯，一饮而尽。然后抹了一把眼角的泪水，不过更多的泪水……却顺着眼角流出。

　　“老方？”

　　“嗯。”

　　“你说……朕，算不算千古一帝？”

　　“这个……”

　　“现在！”

　　“算！”

　　“那你说，咱们是不是，完成了一个前所未有的巨大创举？”

　　“是！”

　　“你说，以后史书上，会怎么写朕？会不会这么写：大夏1033年，在楚王墨，率一万两千余矿工军团战士，用计，坑大齐百万大军？”

　　“一定会！”

　　“这还差不多，大齐……嘿，大齐……老冤家！朕的爷爷，朕的父皇……朕的列祖列宗们，没有哪个不想干大齐的！祖先的仇恨，朕从未敢忘怀。潜心发展，励精图治……但人家大齐，同样也不差。甚至综合国力，还要比我们高一头！”

　　“是啊……咱们大夏，先后有两位皇帝，被他们抓去，百般凌辱，最后自尽保全名节。这个仇……从未被忘记。”

　　“那是朕的两位祖太爷……”皇上轻叹一声，然后说道：“这次，两位含屈而死的祖太爷，可以瞑目了！您的后代，给您报仇了！”

　　这时候，外面再次传来太监尖锐的声音：“陛下……群臣在皇宫外面，已经兴奋难忍，要陛下出去讲话！皇宫外，已经聚集了超过十万百姓，而且……还在不断增加中！”

　　“好！朕……马上就去！”皇上说着，看了一眼方明通，然后深吸一口气：“看看朕，现在这样子，够威武吗？”

　　“陛下什么时候，都是最威武的！”方明通说道。

　　“想不到，你老方老了老了，居然学会拍马屁了！”皇上笑骂道：“不过，这马屁拍得朕……够舒服！”

　　说着，皇上看着方明通道：“楚墨……国宝啊！”

　　“是啊，真是国宝！”方明通由衷附和。

　　“朕有楚墨……一人可抵百万大军！”皇上看着方明通道：“你说，一个楚王，是不是轻了？”

　　方明通当即吓得一哆嗦：“不轻……不轻了陛下，您还想怎么封赏他啊！再往上……”

　　“再往上就是皇位了……”皇上幽幽说道：“你说，他会满足吗？”

　　方明通此时，有些明白皇上的心思了。这位九五之尊，在狂喜之后，疑心病有些犯了！毕竟这一次，楚墨的功劳，简直太大了！

　　大到让任何人，都完全没办法忽视，大到光芒万丈！

　　方明通忽然想起一事，连忙说道：“陛下，楚墨发回来的战报上，对自己只字未提。战报上的首功……写的是张荣。”

　　“哦？”皇上微微一怔，随即笑起来：“楚王！他就是楚王！”

　　说着，迈着大步，龙行虎步的朝着宫外走去。千古一帝的梦想……就在眼前！

　　方明通看着皇上的背影，惊出一身冷汗，不过同时，也在心中暗赞：好一个聪明的小东西，不居功，不自傲，这么小的年纪，就能做到如此。皇上说的真没错……你真的是国宝啊！

　　……

　　跟炎黄城这边的热闹对比起来，大齐帝都的上空……凝聚着无比凝重肃杀的气氛。

　　仿佛整座繁华的都城，都笼罩在一股死亡的氛围当中。

　　那些什么事情都不知道的普通民众，全都感觉到这股气息，他们很莫名。不知道究竟发生了什么事情。好端端的，这繁华都市的上空，怎么会笼罩着如此令人压抑的气息？

　　喜悦的气息，会感染人；压抑的气息，同样也会快速传染。

　　一时间，整个大齐帝都，街头巷尾，所有人的脸色，全都变得严肃起来。

　　一些在街道上玩耍打闹的孩子，也全都被大人领回家去。有些不听话的，还挨了几巴掌，委屈的哭着被带走。

　　大齐的皇宫中。

　　龙椅之上，大齐的皇帝蒋恒宇，面无表情的坐在那。看上去，像是在思考着什么问题。

　　下面跪着一大群文武百官，所有人全都死死低着头。没有任何人说话。

　　金殿上的气氛，要远比外面，压抑百倍！

　　“你们，谁都没话说么？”良久，蒋恒宇如同梦呓般的，轻声说了一句。

　　“陛下……千错万错，都是老臣的错。这件事……老臣负有不可推卸的责任。”一名头发花白，但却拥有一身彪悍气息的老者，缓缓的抬起头。两行浑浊的眼泪，顺着眼角流淌。

　　这老者，正是大齐兵马大元帅孔中达！

　　一身境界，据说已经无限接近黄级七层的明心境。

　　说起来，孔中达先后服侍过两位皇帝，算是两朝元老。拜为大齐兵马大元帅也有很多年了。在大齐位极人臣，深得皇上蒋恒宇宠信。

　　当初北方草原的计划，便是他率先提出来。后来被皇室摘了桃子，结果被楚墨在草原上一番搅和，将这计划给彻底毁掉。把大齐皇室的脸抽得劈啪作响。

　　此番百万大军过天断山脉，依然是孔中达提出的！

　　策反大夏太子夏英的人，是孔中达埋在大夏一颗超过三十年的钉子！

　　那人在太子府，是真正的老人，差不多是看着太子夏英长大的。是夏英极为信任的心腹。

　　没人能够想到，这样的一个人，竟然会是一名大齐的奸细！

　　因此，夏英那边一出事，孔中达就得到了消息。而且，要比很多人，都清楚夏英的心态。

　　根据这个，那名奸细在跟夏英谈过几次心之后，终于劝反了夏英。并且依然充当一个中间人的角色，并没有彻底暴露自己。

　　他给夏英寻找了一颗眼睛，通过一种神奇的药物，让夏英恢复了一定的视力！

　　然后承诺给夏英，一旦事成，肯定会给他弄两颗完好无损的眼睛，彻底的恢复他的视力。而且，封他为夏王！将大夏一半国土，赐予他！

　　夏英毫不犹豫的……同意了！


第237章 原因在哪？

　　夏英同意叛变之后，交出的投名状，相当狠毒！

　　就如同一把锋利无比的刀，直接插在大夏的心脏上面！

　　他将天断山脉的秘密，透露给了大齐。

　　“天断山脉的下面，藏着一条巨大无比的矿脉！”

　　“大夏开采这条矿脉，已经有十年之久！”

　　“太具体的细节，我不是特别清楚，因为这十年来，我并没有插手到那边。我的人，也安插不进去。不过，我这里有一张当年的图纸。那图纸上，一条主通道，肯定早已经彻底打通！”

　　“那条通道很宽大，哪怕是百万大军，都可以迅速通过！那边挖矿和守卫是同一支军队。那支军队的战力不弱。但为了保密，一共也只有一万多人。并不足为虑。”

　　“通过天断山脉的通道之后，你们可以用最短的时间，直接攻陷青州府。然后……就可以直击炎黄城了！”

　　“我在炎黄城这里，等你们的到来！”

　　夏英当时，跟大齐这边派来的秘史，一番长谈，几乎将所有他所知道的底细，全都交代了出去。

　　随后，大齐那边派绝顶高手，前往天断山脉实地考察。很快，就发现太子夏英，完全没有说谎，说的都是实话！

　　这下，大齐这边大喜过望，那种感觉，简直如同炎热的夏天喝一大口冰水。简直爽到骨子里。

　　随后，大齐开始了秘密的调兵遣将。将几支绝密的军队，直接打散，让所有人，往天断山脉那边汇聚。

　　同时派出了经验丰富的老将，副帅方东明主持全局。作为总指挥，统领这场战役。

　　一直到大军在天断山脉那里集结，这场战斗胜利的天枰，都还完全在大齐这边。

　　没有人能想得通，究竟为什么，会演变成今天这样。

　　从始至终，大夏那边，一点动静都没有！

　　几支大军，都在严防死守其他那些可能会有大齐军队通过的关口。天断山脉那里，安静得如同一潭死水！

　　可就是这潭死水，却直接吞噬了他们的百万大军！

　　当这个消息传递回大齐帝都的时候，皇上姜恒宇根本就不相信这是真的。

　　元帅孔中达也不信！

　　没有人相信！

　　但很快，一些细节的消息传递回来。包括主将方东明被俘，三皇子姜秋阳战死……这些消息，一一传递回来。

　　大齐这边……彻底傻了！

　　大齐国君姜恒宇一连好几天，都没缓过神来。整个人如同痴傻一般，今天的朝会，终于召开了。

　　于是出现了上面那一幕。

　　“孔中达，朕……没有想要追究你的责任。这件事……从里到外，透着蹊跷。朕想知道，最近这段时间，到底有没有什么异常之处。”姜恒宇的脸上，几乎看不出任何表情，说话的声音，也很轻。

　　但所有人都很清楚，皇上的心里面，早已经怒火滔天了。只是找不到目标去发泄而已。

　　因为就像皇上自己说的那样，这件事，从里到外透着蹊跷。百万大军……亡于一支一万多人的矿工军团手上，这不扯淡吗？

　　而且，根据大齐这边的高手，实地勘察之后发现，对方应该是早有准备！

　　在百万大军进入通道之后，直接让整条通道崩溃……被活埋的大齐战士，恐怕就有几十万！

　　孔中达跪在那里，苦涩从心中往外散发，说道：“老臣这里……实在没有得到任何异常的消息。”

　　这时候，下面跪着的群臣当中，有一人抬起头说道：“陛下……前段时间，臣的家里失窃了。”

　　唉……

　　金殿传来一阵叹息的声音，众人心说：你家里失窃这种事情……也拿出来说？不是自己找不自在么？

　　不过紧接着，就有人说道：“臣家里面……也失窃了！”

　　“臣也是……”

　　“臣家里面也失窃了！”

　　一时间，竟有十几个大臣开口。

　　这下，其他人全都有些惊呆了，看着这些大臣。

　　最先说话那人，年逾五旬，白面无须，衣着华贵。纵然跪在那里，但一身气质依然十分优雅。这人是大齐皇室中的一名王爷，名为姜恒旭，跟国君姜恒宇同辈。

　　姜恒旭很少参与政事。但身家丰厚，在大齐帝都，经营了几家最大的药店。几乎垄断了整个大齐帝都的药材生意。

　　他看着皇上，沉声说道：“臣之所以说起这件事，是因为想到一件事，不知两者之间，是否有关联。”

　　“说。”姜恒宇看了他一眼。

　　“是这样，从很长时间之前，大夏亲王夏京，就开始四处求药。通过高价，在我们大齐，也买走了大量的元药药材。甚至……臣也趁机，赚了一笔。”姜恒旭说着，看着姜恒宇的脸色。

　　姜恒宇面色不变：“你接着说。”

　　“后来，臣打听到，大夏那边，有一个叫楚墨的少年。似乎在很短时间，就成了整个大夏的风云人物。不少门派，都在他身上吃了不小的亏。”姜恒旭斟酌着措辞，接着说道：“夏京之所以收集药材，就因为那个楚墨，号称能治好夏京的隐疾。这件事，在大夏那边，很多人都知道。”

　　姜恒宇眸光清冷，看着姜恒旭。

　　姜恒旭说道：“前段时间，臣的家中，突然失窃，对方的身手，极为高明！一夜之间，盗走了臣家中几乎所有名贵的药材。但除了药材之外，所有的金银珠宝，各种古董玉器……却是一样不少！臣当时觉得蹊跷，但却以为只有臣一家失窃，并未太过在意。刚刚这么多人都说自己家中失窃，那么……这件事，应该算是有些蹊跷了吧？”

　　“是啊，这件事是很蹊跷……我也以为就我家中失窃。想着除了药材，也没丢什么重要的东西，就没有报官。”

　　“我也是，我也是啊！”

　　“我家中也是同样的情况！除了药材，什么都不少！”

　　“都一样！”

　　一群人纷纷附和着。

　　姜恒宇的眉头，渐渐皱起来。

　　这时，一名老者，突然沉声说道：“楚墨……来过这里！”

　　嗡！

　　金殿上的群臣，当下发出一阵惊呼。

　　怎么说着说着，似乎越来越接近真相了呢？难道这件事……真的跟那个最近名声鹊起的少年有关？

　　姜恒宇的眸子里，瞬间射出两道锐利的光芒，看向那名老者。随即，光芒收敛，态度和善了几分：“陈老，您有证据？”

　　那名老者点点头：“陛下在这里稍等片刻，老夫去抓个人，去去就回！”

　　说着，陈老的身形，瞬间消失在众人眼前。


第238章 杀子

　　陈老这边刚走，那边皇上便长叹一声，看着下面一直跪着的众人，忽然轻笑起来：“呵呵……寻找原因，只是想……死的明白一点。朕不想做个糊涂鬼！”

　　“陛下……”

　　“陛下不要这么说！”

　　“我们还有战力！”

　　“我们的力量依然很强大！”

　　“陛下不能太过悲观……”

　　姜恒宇摆摆手：“行了……都起来吧。这一战……无论如何，我们输定了！大夏那边……绝不可能放过这个好机会不用。嘿，不战……坑杀了我大齐百万大军！这世上……哪有比这更好的事情？你们当大夏的军队……都是摆设？”

　　“皇上，我们还有门派的力量！”有人悲呼。

　　“人家也有！”姜恒宇淡淡说道。

　　这时候，皇上的目光，投向刚刚站起身，站在那里一言不发的二皇子身上，接着，他的目光，又扫过大皇子，四皇子和五皇子等人。

　　“百万大军，自天断山脉过境，这件事，之前知道的人，一共不超过十个。”姜恒宇淡淡地说道：“朕知道，孔中达和方东明知道，剩下，就是你们这几位皇子知道。除此之外，这件事，是绝密！你们当中……谁？谈论过这件事？”

　　皇上这话一出，二皇子和五皇子的脸色，便是微微一变！

　　之前皇上曾有严令，在大军通过天断山脉之前，这件事绝不容许透露出半点口风！

　　但二皇子和五皇子，却在那天晚上，无意中说出了这件事。而且，刚刚姜恒旭王爷虽然没说具体是哪天失窃，可那日子，似乎跟他们两个说出这件事的日子……十分接近！

　　因此，二皇子和五皇子的心里面，顿时打起鼓来。同时又都在心里面存了几分侥幸：不可能那么巧吧？怎么可能那么巧？

　　姜恒宇登基多年，久居帝位，什么样的事情，能瞒得过他的双眼。

　　二皇子和五皇子脸上的变化，又怎么可能逃得过他的双眼？虽然那两位皇子在竭力隐瞒，但姜恒宇还是一眼看出：他们两个……藏着心事！

　　就在姜恒宇想说什么的时候，刚刚离去的陈老，突然间拎着一个胖子出现在金殿之上。

　　他将那胖子往地上一扔，冷冷道：“赵二，陛下在此，还不跪下磕头！”

　　那几乎胖成球的赵二当场跪倒，哆哆嗦嗦的道：“草民赵二……参见皇上陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　朝中的群臣全都一脸惊讶，不知道陈老抓这样一个跟球似的胖子来干什么？

　　皇上也有些迷茫，不过却是淡淡的哼了一声。

　　陈老说道：“赵二，把你知道的所有事情，全都跟皇上讲一遍。如有半句隐瞒，没人能救得了你！”

　　“草民不敢……草民不敢！”赵二哆哆嗦嗦的，将楚墨易容潜入大齐帝都，他凭借经验，推断出这易容的青年是楚墨。然后暗中联系了陈老，想要算计楚墨，却被楚墨悄无声息逃掉的整个经过。完完整整的给大齐国君姜恒宇讲述了一遍。

　　随着赵二的话语，金殿上的群臣惊呼声此起彼伏。都想不到，大夏那位搅动风云的少年，竟然孤身一人，来到大齐帝都刺探军情。而且，竟然如此警觉，躲过了算计，整个人消失得无影无踪。

　　二皇子和五皇子两人，听了赵二的讲述，以及赵二说的那个日期。两人心中当下再无任何侥幸，全都心如死灰！

　　如今就算他们再怎么不愿承认，也都明白，那军情……十有八九，就是从自己这里无意中泄露出去。被那楚墨听到，然后在天断山脉那里布下天罗地网，坑杀了大齐的百万大军！

　　这个责任……太大了！

　　他们背不起！

　　两名皇子，甚至看都没看对方一眼，便都在心中做出决定，这件事，就算死……都不能承认！

　　“你是说，那楚墨，跑到我们帝都这里，找你配合，要刺探我大齐军情？”姜恒宇的声音中，听不出什么情绪，脸色看起来，也平静的很，淡淡的问道。

　　“不错……不过，我身在大齐，又怎么可能配合他做这种事情？”赵二一脸义正凛然地说道。

　　到现在，他都不知道发生了什么。更不知道，大齐的百万大军，已经灰飞烟灭。

　　姜恒宇笑了笑，摆了摆手：“行，你下去吧，你很不错！回头……自有封赏！”

　　赵二一脸茫然的谢恩，然后被人带下去。

　　姜恒宇靠在龙椅之上，喃喃道：“原来……是这样啊！真是没想到，百密终有一疏……这难道是天意不成？”

　　“父皇……为今之计，我们应该开始部署，如何面对大夏的反攻！”二皇子勇敢的站出来，沉声说道：“事情依然已经发生，此非战之罪……”

　　“你……住口。”姜恒宇轻声说着，打断了二皇子的话：“这件事……跟你没关系么？”

　　“父皇……儿臣冤枉！”二皇子二话不说，直接跪倒。也不解释，一脸委屈的看着皇上。

　　姜恒宇的目光，又落到五皇子的脸上：“你也有事瞒着朕！”

　　五皇子一哆嗦，扑通一声跪倒在地：“父皇，儿臣也冤枉啊！”

　　姜恒宇深吸了一口气，忽然间站起身，从台阶处卫士的腰间直接抽出锋利的腰刀，朝着二皇子直接冲了过去。

　　“陛下不要！”

　　“陛下刀下留人啊！”

　　“快拦住陛下！”

　　金殿前方，一片混乱。

　　二皇子也直接被吓傻了，跪在那里，眼睁睁看着他的父皇，一刀砍向他的脑袋。

　　都忘接了躲闪。

　　这刀……无比的锋利，姜恒宇这一刀……几乎用尽了全身上下的所有力量！

　　他虽然武技一般，但终究拥有着金石之境的境界！

　　纵然是完全依靠丹药提升，可那力量……却是做不了假的金石之境的力量！

　　咔嚓！

　　大齐国二皇子的脑袋，被姜恒宇一刀劈成两半。

　　白色的脑浆混着红色的鲜血，瞬间淌了一地。

　　整个金殿，一片死寂。

　　所有人全都如同傻了一般，不敢置信的看着他们的皇帝。直到此时，才有人意识到，皇上的平静……并非真的平静，而是一种极度疯狂极度崩溃之后的伪平静！

　　一句话，皇上……疯了！

　　姜恒宇绝不会承认自己疯了，杀了自己的二儿子之后，又将冰冷的目光，投向了五皇子。猛然间咆哮道：“说，是不是你们！”


第239章 绝望中的一线生机

　　“不是我……真的不是我……父皇饶命……父皇饶命啊！”五皇子整个人都已经被吓得崩溃了，看着二哥才惨状，简直不敢相信这一切是真的。

　　皇上还要往前冲，被几名重臣拼死拦下。

　　但金石之境的力量，又岂是那么容易被拦下的……皇上似乎一心要杀自己的儿子，眼中射出无比森然的杀机。

　　此刻，姜恒宇的眼睛都变得一片赤红：“真的……不是你？”

　　“不是我啊父皇！请父皇明鉴啊！”二哥已经死了，这件事基本上已经是死无对证，五皇子泪流满面：“父皇……我们是你的儿子啊！”

　　“皇上，您不能杀他们啊！”

　　“是啊皇上，您冷静一下，咱们还没有到山穷水尽的地步……”

　　“现在不能证明是二皇子和五皇子泄露了情报，皇上息怒啊！”

　　姜恒宇的眸子里，森冷光芒不减，根本不听其他人的话，只是死死盯着五皇子，咬牙道：“成事不足败事有余的废物！留你们何用？”

　　五皇子此刻也豁出去了，哭喊道：“凭什么就是我们？大哥四哥都在这里，凭什么就是我们！”

　　那边大皇子和四皇子全都皱起眉头，心中也全都充满愤怒。不过，这种时候，两人全都没有吭声。

　　皇上虽然看上去像是疯了一样，但他们这些做儿子的，其实心里面清楚的很，他们的父皇，才情极高，智商卓绝。这件事……十有八九就是二皇子和五皇子这里泄露出去的。

　　就算不是有意，也肯定是他们！

　　一旁朝中群臣苦劝，跪地哀求。那边脑袋被劈成两半的二皇子早已经死透，鲜血流了一地。血腥气飘散整个金殿，让所有人都心中生寒。

　　谁都没想到，皇上竟然一怒之下，一刀劈了自己的亲生儿子。

　　而且，二皇子在几个皇子当中，也算是比较优秀的那种。

　　姜恒宇这时候，将手中的刀扔掉，身旁的众人，终于松了口气。

　　随后，姜恒宇望着五皇子，咬牙说道：“我们千辛万苦……策反了大夏的瞎眼太子，定下此计，可以一劳永逸的解决掉大夏！至少，占大夏半壁江山，指日可待！但却因为你们这两个畜生泄密，造成百万大军直接阵亡。你们两个……就算我不杀你们，但你们又有什么脸面苟活于世？”

　　五皇子辩解道：“真的不是我们啊父皇……”

　　“你还敢抵赖！”姜恒宇怒发冲冠，就要向五皇子冲过去。

　　此时的大齐国君姜恒宇，活脱脱就像是一头暴怒的狮子。

　　陈老这时候，终于上前，叹息一声：“陛下……这种时候，就算你把他们都杀了，又有何用？”

　　姜恒宇听了这话，泪水终于忍不住，顺着眼中滚滚而落，跌跌撞撞的走回到龙椅前，一屁股坐在那里。然后嚎啕大哭起来：“列祖列宗，孩儿对不起你们，我没能守住大齐江山……我实在是该死啊！”

　　金殿之下，群臣跪了一地，哀声一片。

　　别看大夏那边的军队，甚至还没跟大齐这边开始交战。但这些智商极高的大齐重臣们，其实心里面都清楚皇上因何疯狂。

　　百万大军的损失，对整个大齐来说，已经不是伤筋动骨的问题。而是彻底伤及了根本！

　　就算大夏不会趁机攻打进来，整个大齐的综合国力，也会直接倒退十年！

　　问题是，大夏会放过这个机会吗？

　　没有人会相信！

　　陈老看着皇上，沉吟着说道：“陛下……为今之计，老朽只能回山一趟了。”

　　姜恒宇那张脸上，满是泪痕，这位大齐国君，从未如此狼狈脆弱过。他看着陈老，叹息道：“陈老，回去……就别回来了！没用的！楚墨的师父……实力盖世！我听闻……就连孤城的长老，都被他一巴掌给抽飞，这种大能，谁人能抗？我大齐命运多舛，在北方草原之上，败于少年林白手中。如今面对大夏，又败于少年楚墨手中。难道如今这少年……已经厉害到这种地步了？”

　　陈老也忍不住叹息一声，他是这大齐皇室的供奉之一，明心境的实力，虽然不算太强，但也绝不算弱者。他知道，大齐的皇室里，还有更强的存在。不过皇帝姜恒宇向来对他礼遇有加。

　　人都是有感情的，陈老虽然是修行中人，但也不例外。几乎将大齐当成了自己的家。

　　如今眼看着大齐就要面临灭亡，心里面也很不是滋味。不过，他也清楚，姜恒宇说的有道理。那个少年的师父，实在是太可怕了！简直就不应该存在于这个世上。

　　等等……

　　陈老的脑海中，如同闪电般，出现一个念头，他喃喃说道：“那少年的师尊，能将孤城中踏入先天境界的年轻长老一巴掌抽飞，就说明，他的境界……至少已经达到了先天巅峰！不然绝对不可能有这种实力！那么……用不了多久。他一定会飞升！”

　　朝中的群臣，大多数都听不太懂陈老话里的意思。但皇帝姜恒宇却是听懂了。他那双几乎快要死了的眸子里，猛然间亮起一抹璀璨的光芒。看着陈老：“当真？”

　　陈老说道：“至少有八九成的可能！”

　　姜恒宇的一双眸子，愈发清明，挺直了身子，说道：“也就是说……只要朕……能守住大夏几波疯狂的进攻，将时间拖住……那么，我们是有机会反败为胜的？”

　　陈老点点头，沉声道：“不错，我的陛下！只要楚墨的师父一飞升……我们的机会，就来了！这小子之前，已经几乎快把整个青龙大陆和朱雀大陆的门派给得罪光了！他师父一走，他必死无疑！”

　　“那么飞升的时候……会有预兆吗？”姜恒宇的声音，都带着几分颤抖。

　　陈老十分笃定的点点头：“飞升……肯定有预兆！”

　　“好！”姜恒宇一拍龙椅扶手，咬牙道：“朕……豁出去了！孔中达听令！”

　　下面的孔中达元帅浑身一激灵，跪在那里：“老臣在！”

　　“朕命你……亲赴战场，无论如何，也要把大夏的军队，给朕拖住！没有兵……征！没有粮……征！没有钱……征！”姜恒宇面色狰狞的看着孔中达：“如果你做不到，那也别回来了！”

　　满头白发的孔中达大声回到：“陛下放心，老臣必将鞠躬尽瘁死而后已！”


第240章 草原女王

　　随后，姜恒宇再次点出几名朝中重臣，传达了几道旨意下去。在此生死存亡的危急关头，皇上的政令被执行得相当彻底。

　　整个大齐如今就是一个字——拖！

　　无论如何，都要拖到楚墨那个恐怖的师父离开这个世界！

　　到那时，就是整个大齐……举国反攻之日！

　　这种时候，必须要上下一心。不管是谁，影响了这件事，下场只有一个，那就是死！

　　没看连皇子都死了么？还有谁敢懈怠？

　　五皇子失魂落魄的被带下去，他比他二哥幸运，不管怎样，留了一条命在。但他也是不幸的，因为在最后阶段，他没能坚持住，把火力引到了大皇子和四皇子身上。

　　想来以后，五皇子想要富贵一世不难，但想要有所作为，恐怕是不可能了。

　　就算皇上忘了这件事不去追究，大皇子和四皇子……也绝不会原谅他今天的所作所为。

　　此时此刻，甚至没有人再去多看一眼依然躺在金殿金砖上面的二皇子。

　　随着一道道政令传递下去，姜恒宇整个人的精气神，似乎再一次回到百万大军出征之前的状态。

　　但仔细观察就会发现，这位大齐国君，此刻的这种状态，其实是一种病态的亢奋。

　　发生在皇宫里面的事情，平民百姓几乎永远都不会知道。但随着一条条政令的出台。大齐的百姓们顿时感受到了一种紧迫感！

　　真正的战争……要来了！

　　……

　　北方，草原王庭。

　　正在举行一场盛大的加冕仪式。

　　一个美貌绝伦的少女，身着盛装，头戴王冠。正在那里，接受万民朝拜。

　　宝莲公主站在一旁，脸上带着开心的笑容，在宝莲公主身后，很不起眼的一个位置，站着一个中年人。

　　若楚墨在这里，定会一眼认出，这人正是庞中元。

　　草原王庭的苦日子，终于过去了！

　　十几天之前的一场战斗，娜依率领的草原联军大破金哥率领的王庭军队。

　　双方在交战之前，王庭军队内讧，有将近三分之一的军官，当场哗变！

　　带领着各自的队伍，直接宣布归顺娜依公主，是的，十余天前的娜依，还是公主，不是女王。

　　原本金哥的王庭军队就已经没有多少战意，随着内部的哗变，更是一触即溃。

　　金哥当场自刎身亡，娜依率领的联军，占领王庭。用了不到一年的时间，终于回到了她生长的王庭。终于为她的父王和母后，报了大仇！

　　娜依头戴王冠，手持权杖，身着盛装，整个人美艳绝伦。她安静的站在那里，接受万民朝拜的时候，脑子里……却只有一道身影。

　　“林白哥哥……你看到了吗？娜依成为女王了！我们……还能再见吗？”

　　欲戴王冠必承其重，娜依从前并不是很懂这个道理，但在戴上王冠的那一刻，她懂了！

　　正因为懂了，心才更痛。

　　因为只要她在这个位置一天，就不可能随心所欲的去做自己想做的事情。

　　她最想做的事情……自然是去找林白。

　　可林白在哪里？

　　整个草原王庭，恐怕只有一个人知道吧？

　　娜依心里想着，目光不经意的扫过远处那尊如同黑铁塔一般的巨人。

　　他肯定知道，但他肯定不会说……或许，他就要离开了吧？

　　娜依有些伤感。自从楚墨离开草原之后，高大傻在这草原之上，大放异彩。

　　每一战都是身先士卒，冲在最前面，他那强健的体魄，几乎让所有的敌人闻风丧胆！

　　管你什么黄级二层还是黄级三层，一手一个……直接撕碎！

　　然后再仰天怒吼。

　　这种可怕的场面，就算胆子很大的人，也绝对是会做噩梦的。

　　宝莲公主似乎看出了娜依的心思，但却只能苦笑着，没办法做任何的劝解。每个人都有自己要做的事情，每个人都有要承担的责任。

　　娜依有，林白也有！

　　加冕仪式盛大而又欢快，乐天的草原人终于迎回了自己的王。他们很开心，在这里载歌载舞。

　　娜依回到了自己的房间，看着父王母后曾经待过的地方发呆。

　　宝莲公主从她身后走来，轻声道：“大傻走了，要不要派人……”

　　娜依连忙摆手：“不……千万别派人跟踪他，他虽然外号叫大傻，但他可一点都不傻。咱们欠他的很多，他却不欠咱们什么，姑姑，让他安静的离开吧。”

　　“娜依，你长大了！”宝莲公主有些感慨的道。

　　娜依走过来，轻轻靠在宝莲公主的怀里，喃喃道：“娜依宁可永远都不长大，宁可一直活在小时候。那样父王和母后还在，那样……也不需要遇到他。”

　　两行清泪，顺着娜依的眼角，缓缓流淌下来。

　　宝莲公主犹豫着，不知是否应该将她得到的那个大夏少年的消息，告诉娜依。

　　犹豫了半天，还是决定不说的好。

　　楚墨，林白……同样惊才绝艳，同样英雄年少。林白出身神秘，但显然有一个很厉害的师父；楚墨回归大夏，闹出动静的日子，算算跟离开草原的时间相吻合，而且有一个举世闻名的强大师尊。在大夏搅动无尽风云！

　　宝莲有太多的理由，去怀疑楚墨就是林白。

　　但她心里面清楚，就算确定了，又能怎样？难道说知道了是一个人，楚墨就能来到草原？他现在可是整个大夏的风云人物，大夏多么繁华？怎么会来到草原这种地方？再说，他是一个有理想有抱负的年轻人，肯定有很多事情要做。

　　娜依能去大夏么？更不可能！

　　她是草原的女王！

　　是整个草原亿万人民心目中的精神领袖！

　　她怎么可能放弃一切离开？

　　“娜依……对不起，姑姑当初骗了你，你跟他……真的是不可能的，还是忘掉吧，不想……就不痛。”宝莲公主抱着娜依，轻轻拍着她的后背，心中想道。

　　“报！”突然间，一名侍卫，在外面大声通报：“南方有紧急情报传来……”

　　片刻之后，娜依和宝莲公主两人的脸上，全都露出不可思议的震撼神色。

　　“大齐的百万大军，被坑杀于天断山脉！”

　　“大齐国元气大损，十年都未必能缓过神来！”

　　“大夏那边，大军聚集在边境，即将展开反攻之战！”

　　“大齐国……撑不了多久！”

　　娜依目瞪口呆的看着这份情报，脑子里突然间冒出一个想法，喃喃道：“这件事……会是他做的吗？”

　　宝莲公主在一旁，目瞪口呆。


第241章 这不是我想要的

　　“方将军，前方……就是炎黄城了，从来没来过这吧？比起大齐帝都来，如何？”

　　一辆马车上，车厢里，坐着三个人。马车在平坦的路上，快又稳的行走着。

　　方东明坐在楚墨的对面，张荣坐在楚墨身旁。听了楚墨这话，张荣嘴角微微抽了抽，看了一眼楚墨，心道：这坏小子，这种时候，还往人家伤口撒盐，真狠啊！

　　方东明并没有带镣铐，这也算是对他这位敌军将领的一种尊重。他也没想过要暴起杀人或是逃走。

　　因为那根本不可能！

　　眼前这个少年，根本不会给他那种机会。与其自取其辱，莫不如安安静静，淡定点，拿出一名大齐高级将领的风度。

　　“都城，没有什么不同。”方东明淡淡说道：“二十年前，我曾经来过这里一次。”

　　“刺探？”楚墨看了他一眼。

　　“不，交流。”方东明看着楚墨：“是两国年轻人的正常交流。”

　　“那会我还没出生，没想到，我们两国之间，也有关系好的时候……”楚墨脸上，露出一道嘲讽的笑容。

　　方东明说道：“千余年来，两国之间，和平的时间，还是很长的。”

　　“如果你们没有动心思想要灭掉大夏的话，我想，和平的时间会更长。”楚墨说道。

　　“你还年轻，你不懂，两国之间，早晚会有一场大战。只可惜，大齐时运不济。”方东明轻叹一声。

　　“只能说，你们太相信我们的太子殿下了。”楚墨此时，早已经从大夏那边得到反馈回来的消息。知道太子夏英，已经被软禁起来了。他身边的所有人，一个不剩，全被杀掉了。

　　方东明看着楚墨，声音变得低沉起来：“究竟是太子出卖了我们，还是……你们获悉了军情？现在早已经尘埃落定，楚公子可以说了吧？”

　　楚墨微微摇摇头，笑着说道：“太子……他出卖的是我们！”

　　方东明眉梢一挑，随即苦笑道：“我明白了，原来问题，终究还是出在我们自己身上。败得不冤！你们大夏的情报能力，当真强大！”

　　随后，大队人马，在距离炎黄城还有三十里的时候，停了下来。

　　因为那边已经有通知，说陛下会亲自出城十里，迎接众将凯旋归来！

　　这……可是一份天大的殊荣！

　　从古至今，能够得到这种待遇的军人，并不多。

　　矿工军团的战士们都很兴奋，他们拼命的修炼，拼命的提升，目的绝不是为了挖矿方便。他们的心中，同样存着报效国家光宗耀祖的心思！

　　不想当将军的士兵，不是一个好士兵。这话放在他们身上正合适！

　　楚墨心里，却并没有太多的兴奋之情，他很清楚，真正的战斗……其实还没开始。

　　瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵。大齐虽然损失了百万大军，但想要在短时间内，灭掉整个大齐，还是不现实的。

　　但这个机会，相信皇上也好，群臣也好，都不会放过！

　　军方的那些大佬们，更不会放过这个机会。

　　所有人，都在指望着，靠着开疆辟土……永留史册呢！

　　尤其是楚墨如今手里，已经拥有了足够解掉师父身上所有剧毒的丹药。魔君……随时可以离开这个世界！

　　楚墨很矛盾！

　　一方面，他自然想让师父早点回归仙界，去救师母，去报仇雪恨；可另一方面，他不仅舍不得师父就这样离开，更重要的……他还没准备好！

　　他的肩膀，还有些稚嫩，很难真正扛起所有的重担。

　　魔君前脚离开，恐怕整个青龙、朱雀大陆上的所有门派中的强者，会立即倾巢而出！

　　到那时，该怎么办？

　　逃吗？

　　四象大陆很大，但又有多少地方能够藏身？

　　不逃，估计就是死路一条。

　　那时候，绝不会再有人将所有人的境界，全都封闭起来，等着他去练手。

　　楚墨心中轻叹，将这些思绪藏起来，对张荣说道：“张将军，待会，陛下亲自迎接众将凯旋，我……就不出去了！”

　　“什么？那……那怎么行！你才是主将啊！”张荣目瞪口呆的看着楚墨，他并不知道，楚墨那封战报是怎么写的。若是知道，恐怕会更加吃惊。

　　“我太年轻了！取得的战绩，也太过辉煌。而且这战绩，更多是张将军您做出的贡献。我身上的光环，已经足够闪亮。不需要更多了。”楚墨看着张荣：“你们比我更需要这些。”

　　“可是……”张荣这位地质方面的专家，挖矿的将军，并不是很会说话。嘴笨的很，想要劝楚墨，却又有些不知道如何开口。

　　楚墨呲牙一笑：“好了张将军，赶紧去打扮打扮，待会，我就坐在这辆车里面。跟方将军聊聊天，不然……方将军会害怕的。”

　　方东明一脸无语的看着楚墨，同时心中叹息：为什么这样的少年，我大齐就没有？为什么他不是大齐的人？

　　一路上，那么多天，足够方东明对楚墨有更多的了解。这少年身上的各种事迹，他已经知晓很多。如今亲眼见到楚墨对待军功的态度，心中对楚墨更是感到钦佩。

　　这种举世荣耀的时刻，试问……有几个人能够坦然对待？

　　至少，我方东明……做不到！

　　虽说败在这少年手里，而且是一败涂地，但不知为何，方东明的心中，对这少年，并无太多恨意。

　　两军交战，无关私仇。若是没有战争，或许他们见了面，还会成为朋友，成为很好的忘年交。

　　张荣想要拉着楚墨一起，被楚墨认真的拒绝掉。最后张荣实在没办法，只能先去整理仪容。

　　待会可是要见皇上的，他可没有楚墨那么淡定。楚墨不出去，如果他再不出去，那就太不像话了。立马就会有人说他们恃宠而骄……

　　人心这东西……就是那么回事，跟红顶白，恨人有笑人无。羡慕妒恨这些，只要你活在这世上，就永远无法避免。

　　方东明看着一脸恬淡的楚墨，有些不解地问道：“那么耀眼的时刻，你为什么不想拥有？我看得出，你是真心在拒绝的。”

　　楚墨看了一眼方东明，说道：“因为这不是我想要的。”


第242章 极度恩宠

　　“你想要什么？”方东明不解的看着楚墨：“人生在世，所求无非名利。你虽然很年轻，但我不相信你不明白。”

　　楚墨笑起来，看着方东明道：“人生在世，所求的未必仅仅是名利二字。”

　　“还有什么？”方东明微微皱眉，忽然想到这少年那神秘而又强大无匹的师尊，惊讶甚至有些不可思议的看着楚墨：“你想成仙？长生？”

　　楚墨似笑非笑的看了他一眼，没有说话，听着外面吵杂的声音，看着方东明：“方将军……您准备好了吗？”

　　方东明闻言，眸子里闪过一抹失落，随即说道：“成王败寇，早就准备好了！我降……不是为了苟活于世！还是那句话，求你别杀那些俘虏。我不言他们无辜，但那些人，用作苦力也好，或是当做奴隶也罢。总之……留他们一命。”

　　楚墨沉默了一会：“这个，我说了不算。不过，我会尽力。”

　　“多谢了！”方东明有些颤抖的站起身，冲着楚墨，深施一礼。

　　……

　　作为大夏的皇城，炎黄城无比巨大，巍峨的城墙，在地平线上，如同一条漆黑的大龙，绵延出几十里之外。一眼几乎望不到尽头。

　　此刻，炎黄城中，迎接出来的队伍，同样一眼望不到尽头。

　　旌旗飘舞，队伍森严。所有人的脸上，全都洋溢着充满自豪和骄傲的表情。

　　那种喜悦，发自内心。

　　没有人喜欢战争！

　　但更没有人愿意失去家园，失去他们赖以生存的土地，跟亲人离散……所以，这刻，炎黄城……乃至整个大夏的所有人，是幸福的。

　　皇家的仪仗队伍，鼓乐喧天，皇帝的銮驾缓缓而来。

　　这边矿工军团的所有战士，上至张荣、何旭这些高层，下到每一个士兵。脸上全都露出激动之色，很多人甚至红了眼圈。

　　作为一名军人，能被皇帝亲自迎接，这是至高无上的、可以传家的荣耀！

　　但在这一刻，所有人，全都下意识的，望向那辆已经隐身于队伍后的马车。所有矿工军团的战士们都知道，那辆马车之中，有一个神奇的少年。

　　是他，将这份荣耀，带给了他们！

　　此刻，在矿工军团每一个人的心中，那个少年的身份，绝不仅仅是最初印象中的那个稚嫩的……不被信任的使者。

　　而是……他们心目中的，英雄！

　　“臣张荣……拜见吾皇万岁万岁万万岁！”矿工军团主将张荣，跪倒在皇上的銮驾前。

　　身后众人，也要跟着跪下。

　　就在这时，一道尖细的嗓音传来：“陛下有旨，英雄免跪！”

　　轰！

　　这道声音，响在每一个矿工军团战士的耳中，所有人的脸上，都露出无比感动的表情。

　　这时候，一道身影，从銮驾中走出。然后，登上事先搭好的高台。

　　所有矿工军团的战士们，目光热切的看着那道穿着明黄色长袍的身影，登上高台，然后，面对着他们，高声说道：“朕的英雄们，欢迎你们回家！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”上万名矿工军团战士发自内心的呼喝声，声音震天，响彻云霄。

　　皇上的目光中，也充满了激动之色，他望向下面的人群，忽然说道：“楚墨呢？朕的千里驹呢？”

　　跟在皇上身边的二皇子夏雄，此时此刻，内心感慨万千。随着皇上这句话，他便深深明白，从今天起，在这大夏。楚墨的名字……将传遍千家万户！

　　从这刻起，他不再是一个普通的少年；从这刻起，这个十四岁的少年，已经真正登上了大夏权力巅峰的位置！

　　“呃，楚公子他……”张荣抹了一把额头，突然间想到，这个小子，把功劳让给我们的同时，他不来见皇上……胆子也够大啊！万一这时候，有哪个不开眼的，参他一本……

　　虽说这种可能性不大，在这种举国同庆的时候，不太可能会有这种不开眼的东西。不过……万一呢？

　　张荣抬起头，撒了他有生以来的第一个谎言：“陛下……楚公子他，身体有些微恙，不适合见风，让臣……让臣跟陛下说一声，还请陛下见谅。”

　　方明通有些意外的看了一眼张荣，心中苦笑：这个小王八蛋，这才几天的功夫？竟然能让张荣这个老实人为他说谎？他的人格魅力……真有这么强？

　　何旭在一旁，心中直冒冷汗，心说楚公子的胆子，的确是不小，虽说是在推让军功。可这不见皇上，也有些失仪啊。还好，张将军终于学会了变通。

　　皇上微微一笑：“好啊，他在哪，朕去看看他？”

　　说着，竟然从高台上直接走下来。

　　这一下，皇上身边的所有人，脸上全都露出怪异的表情。之前并非所有人都知道皇上对楚墨的恩宠。

　　但现在，他们终于知道了！

　　这哪里是恩宠？简直是宠上天了！

　　也并非所有人都知道这里面的关键之处，当下就有一名朝中的年轻重臣，低声提醒道：“陛下……这不合适吧？”

　　皇上淡淡看了一眼这名年轻重臣，没说什么，直接走下高台，向着矿工军团后面的车队走去。

　　这名年轻重臣还想说什么，却被方明通狠狠一个眼神给瞪在那里，已经到嘴边的话，又咽了回去。不过心中却是多少有些不服气的。

　　立功的是矿工军团的战士，又不是他楚墨！凭什么陛下要给予他如此高的礼遇？

　　这时，夏京经过这名年轻重臣的身边，皮笑肉不笑的轻声说道：“今天是陛下心情好。”说完，直接经过这名年轻重臣的身边，向着皇上追过去。

　　这名年轻重臣一头雾水，完全没明白夏京亲王这句话的意思是什么。不过，能年纪轻轻，身居高位，他的脑袋自然不是白给的。稍微冷静分析一下，顿时一头冷汗。

　　他明白了！

　　不是明白楚墨的功劳有多大，而是突然间明白了。楚墨既然能坐在后面的车里面，等着皇上亲自前去看望。这里面……肯定存在着他不知道的巨大内情！

　　再看方明通和许忠良两位朝中的大佬，都二话不说，跟在皇上身边。他的眼中，顿时露出一丝后怕。

　　擦了一把额头，心道：幸亏没乱说话！


第243章 她们都在

　　皇上的到来，让楚墨有些意外，同时，心里面也多少有些感动。更多的，是对帝王心术的钦佩。

　　皇上真的那么喜欢他么？楚墨可不敢那样认为。他还是有自知之明的。

　　不过，皇上能屡次把姿态放低，在某种程度上来说，也算是做到了！

　　方东明看了一眼楚墨，感叹道：“就从这一点上来看，大齐国君……不如大夏皇帝！”

　　楚墨笑笑，从车里走出，冲着迎面而来的皇上微微一躬身：“小子何德何能，敢让陛下亲自来见，陛下折煞小子了。”

　　“你个臭小子，朕若是不主动前来，恐怕你会一直藏着不露面吧？”皇上爽朗的笑着，毫不避嫌的走上前，拍了楚墨的肩膀几下。

　　那名远远跟在后面的年轻重臣，被这一幕吓得两腿都有些发软。那是皇上的手啊！要是落在自己的肩上，自己会不会幸福的直接晕过去？

　　再看那个少年，脸上带着几分苦笑，看起来……竟然还隐隐的有着几分不情愿的样子。

　　我的个老天……年轻重臣已经不敢想下去了。真是人比人气死个人啊！

　　同时心中也明白了这个年轻人在皇上心目中的那种地位。

　　这种盛大的欢迎仪式，当然不可能一直集中在楚墨身上。因此，皇上随后勉励了楚墨一番之后，又回到了高台之上。开始按照既定行程，封赏、奖励、受降……有条不紊的一项项的进行着。

　　皇上也见到了方东明，不但没有为难这名倒霉的大齐高级将领，反倒是给予了相当的礼遇和尊重。在接受了方东明的投降之后，便让人带着方东明离开了这里。

　　最后，矿工军团的所有战士们，在无数大夏百姓的夹道欢迎中，在无数的鲜花和掌声中，回到了炎黄城！

　　这座除了御林军和镇守炎黄城的军团之外，几乎从未有外埠军队进入的皇城，也向矿工军团的所有战士……敞开了胸怀。

　　这……同样是至高无上的一种荣耀！

　　皇上在用这种方式，告知天下人：我大夏，有这样的胸襟和气魄，有这样的好战士！我们……攻无不克，战无不胜！

　　虽然早已经知道了结果，也知道了无比详细的过程。但看战报，跟听人亲口讲述……终究不一样！

　　于是，皇上和一群朝中重臣，在定下晚上的宫廷酒宴之后，便直接将张荣、何旭等人，带进了金殿之上。

　　今天的金銮殿，跟往日完全不同。

　　除了皇上坐在龙椅上之外，金殿上，放了百余个小木凳，保证每人都有一个！

　　这小木凳，并非什么稀罕的东西，寻常百姓家都有。可你要看它摆在什么地方！

　　小木凳摆到金銮殿……估计就算不是有史以来第一次，也绝对是一巴掌就能数的过来。

　　何旭的口才，要比张荣更好一些。

　　于是，这场已经尘埃落定的史诗级战役，在何旭的口中，如同一幅画卷，一个少年英雄的形象。一点点的……出现在这画卷上，一点点的……变得丰富起来。

　　那名因为皇上心情好，并没有被怪罪的年轻重臣，听着何旭的讲述。一脸惭愧……到现在，他才真正明白，那个前段时间还在炎黄城搅风搅雨的少年，在这场战役中，起到了怎样的作用。

　　而此时，楚墨并没有在皇宫，而是去了饕餮楼。

　　“公子！您终于回来了！”楚胭看见楚墨，激动得直接飞奔过来，似乎想要扑进楚墨的怀里，不过，最后还是在楚墨面前停住脚。

　　轻轻扯着自己的衣襟，脸上带着几分小娇羞，轻咬下唇，一双水汪汪的眸子，黑白分明，注视着楚墨。

　　“还没有恭喜公子，再立新功！”楚胭巧笑嫣然的说着，然后吐了吐香舌：“我去给公子准备一些吃的，马上叫人带公子去洗漱一番，看着一路风尘，应该是累坏了……”

　　楚胭的最后一句话，人已经跑出老远了。风风火火的样子，就像是大户人家的利落丫头。

　　楚墨笑着摇摇头，随后，被两个俏丽的小丫头带去洗漱。

　　等到楚墨洗漱完毕，换好了楚胭准备给他的衣服，整个人就像是变了一个人似的，精气神彻底恢复。

　　不得不说，在这方面，女人永远比男人心细。

　　楚墨出来之后，不出意外的见到了一个久违了的人。

　　“你这二货，闭关完毕了？”楚墨上下打量了许浮浮几眼，然后笑着拍拍他的肩。

　　同时，苍穹神鉴直接给出了许浮浮此刻的信息：“黄级六层，体质四级，无病！”

　　许浮浮一脸傲娇表情，冲着楚墨呲牙笑道：“那是，小黑哥，现在你可能已经打不过了我呦！”

　　“试试？”楚墨似笑非笑的看着许浮浮。

　　许浮浮一缩脖：“还是算了……我这种强者，怎么可能轻易出手？”

　　楚墨忍不住大笑起来，在许浮浮恼火之前，停住笑声，说道：“兄弟，你还有更广阔的未来，我相信你！”

　　随后，独臂叔叔隋鸿儒也来到这里。

　　四人一起，吃了一顿无比欢快的饭。

　　楚墨并没有谈太多关于天断山脉这一战的事情，虽说大部分功劳的确要落到楚墨身上。但这完全没有蒙蔽这个少年的眼和心。

　　楚墨的目标，始终在更高、更远的地方。而且他知道，未来依然还有一场大战，在等待着他。

　　独臂叔叔和楚胭谈起了弑天组织的发展。

　　楚胭很开心的看着楚墨说道：“弑天发展的很快，而且，有一些你之前意想不到的人，加入了弑天！”

　　“嗯？”楚墨看着楚胭。

　　楚胭轻声道：“飘渺宫。”

　　楚墨顿时微微一怔，不解的看着楚胭。

　　楚胭说道：“飘渺宫当年跟一娘姐一起逃出来，除了已经死去的孙一菲之外，还有十名弟子，她们手中，全都掌握着一部分飘渺宫的传承。”

　　“然后呢？”楚墨眉梢一挑，似乎想到什么，可又有些不敢相信。

　　“青龙、朱雀，两个大陆的门派武者，追杀你失败之后，就陆续有飘渺宫当年的弟子过来。他们在知道了妙一娘的事情之后，并没有选择亮明身份进入飘渺宫皇家学院。”楚胭看着楚墨，轻声说道：“他们不相信皇家，但他们相信你！在知道了我是你的人之后，他们全都选择了加入弑天这个组织。我想，有时间，你应该见一下他们。”

　　“那十名跟一娘姐一起离开飘渺宫的人？”楚墨看着楚胭。

　　“是的，都在！”楚胭用力点头。


第244章 飘渺宫弟子

　　“他们凭什么这么信任我们？仅凭一娘姐……似乎，不太可能吧？”楚墨有些疑惑，毕竟事情已经过去了这么多年。这群人中的大多数，早已经应该安定下来。

　　“他们并没有想象中过的那么好。”楚胭轻叹：“这十余年来，这些人始终东躲西藏，跟一娘姐比起来，她们更是远远不如。如果不是你，在炎黄城这边搞出这么大的动静，她们恐怕依然过着那种惶惶不可终日的日子。”

　　楚墨听了，不由在心中感叹：飘渺宫当年何其辉煌？修炼到先天巅峰，破空飞升的老祖不止一个。可到头来，门下弟子，竟然没有一个能撑起门面，不得不说，这当真是莫大的悲哀和讽刺。

　　“经过我的了解，发现飘渺宫的那些高层，犯了一个最致命的错误。”楚胭轻叹道：“或许，也不算是错误，飘渺宫的储物戒指，容量有限。而且，那十二枚储物戒指，已经是飘渺宫所有的储物戒指了。除了那些传承典籍，根本装不了其他东西。所以，这些弟子的身上，几乎是一块元石都没有。”

　　“离开了师门的庇护，一群年纪不大的少女，想要在无数虎视眈眈的敌人眼皮子底下修炼……也的确是难为她们了。”楚墨叹息。

　　不管怎么说，这对楚墨来说，是个真正的好消息。

　　当晚，楚墨秘密见了飘渺宫那十名掌握着传承的弟子。让楚墨有些意外的是，这十名飘渺宫的女弟子，在见到他之后，立即跪拜，口称宫主。

　　然后……

　　将十枚储物戒指，直接交到了楚墨的手上。

　　“你们……这是干什么？”楚墨一脸吃惊的看着这群人：“我什么时候成了你们的宫主？还有……你们就不怕我把你们都给卖了？这些传承的价值……你们自己不清楚吗？”

　　一名身材高挑，相貌极美的女子，是当年这十二个弟子中年龄最大的。是她们的大师姐，名叫潇一月。

　　潇一月跟所有人一起，单膝跪地，看着楚墨，说道：“曾经的飘渺宫，已经灭亡了。我们离开飘渺宫之前，宫主曾说过，若是有朝一日，出现一个可以挽救你们命运、并且可以重建飘渺宫的人。你们便奉他为主吧。”

　　“你们觉得……我可以挽救你们的命运？可以重建飘渺宫？”楚墨有些不自信的看着潇一月。

　　潇一月点点头：“是的，宫主，您已经做到了！”

　　潇一月身旁，另一个皮肤有些微黑，但长相同样很美的女子，名为郭一晓，是十二弟子中的二师姐，接过话来：“宫主能保护一娘师妹，能建立起飘渺宫皇家学院，能做到在青龙朱雀两个大陆上千名门派强者的追杀中平安生还。其实……宫主已经做到了！”

　　“可……可你们飘渺宫……”楚墨嘴角抽搐着。

　　潇一月嫣然一笑：“飘渺宫都是女子是吧？”

　　楚墨点点头。

　　且不说这些飘渺宫弟子的选择，是不是正确的，是不是有些草率。就说飘渺宫一直以来，就是一个女人主宰的宗门。虽然也曾有过男弟子，可楚墨听妙一娘说过，飘渺宫历来的宫主，都是女人！

　　潇一月轻叹：“如果……当年的宫主，是个男人，是个杀伐果断的男人的话，飘渺宫，根本不会遭逢大难。曾经有过很多次机会，可以将全部危险扼杀于摇篮中。但宫主她……都因为心软，而放弃了。”

　　郭一晓在一旁说道：“宫主后来，送我们离开的时候，曾说过一句话。她说……她很后悔，若她是个杀伐果断的男人，飘渺宫又怎么会沦落到今天的下场？”

　　“……”楚墨有些无言，不能说她们的认知是错的。男人和女人，在很多时候，处理问题的方式，的确不同。

　　想着，楚墨抬起头，看着这十个长相都很美的女子，苦笑道：“你们难道就不怕，我把你们带入歧途？就不怕我也达不到……你们期盼的那样，带给你们想要的未来？”

　　一名看上去比楚墨大不了几岁，长相甜美的少女，轻笑道：“宫主，我叫赵小小……”

　　“你的名字跟她们的不太一样。”楚墨笑道。

　　“我当年，还没来得及按照辈分起名字，就直接被打发出来啦！那会，我才七岁……”赵小小微微撅起嘴，楚楚可怜地说道：“我离开师门，带着那枚戒指，直接被传送到一个陌生的地方，走了三天，才看见一个小镇。我在那里，被一对没有孩子的老夫妻收养……”

　　随着赵小小的讲述，楚墨明白了这群女子为什么会如此信任他，为什么会如此心甘情愿的交出手中价值不可估量的传承。

　　实在是……她们这些年来，受的苦，承受的惊吓……太多、太深了！

　　赵小小之所以一进入师门没多久，就被如此重视。主要是因为她的天赋实在是太好了！

　　如果说楚墨去年在长生天见到的那个范李子，是长生天的绝世天才，不到八岁，便突破了元关；那么，赵小小，就是飘渺宫几百年才能出一个的绝世天才。

　　她进入飘渺宫的时候，是六岁，离开飘渺宫的时候，是七岁。她只用了一年的时间，直接突破到了元关境界！

　　如果飘渺宫当时没有发生灭门惨案的话，那么，用不了多久，赵小小就会正式成为飘渺宫的掌门亲传弟子！

　　当年曾被成为飘渺宫未来的希望之星。

　　只可惜，这颗希望之星，随着飘渺宫的崩溃，成为了一颗流星！

　　如今十余年过去，七岁便突破元关的赵小小，去年刚刚突破到了铁骨境。

　　她的遭遇，简直令人扼腕。

　　当年的老夫妻，只给了赵小小几年安稳的生活，便双双离世。在安葬了名义上的爷爷奶奶，实则养父养母之后。赵小小开始了颠沛流离的生活。

　　十年来，她去过很多地方，每一个地方，都不会停留太久。

　　因为朱雀会的势力，实在是太强大了，几乎就是无孔不入。

　　如果背后有强大的势力庇护，那么今天的赵小小，至少会是一个铁血境的高手，而且，还得是铁血境的巅峰！

　　要知道，如今的赵小小，也不过十七八岁！

　　这种女孩子，放在四象大陆上任何一个地方，都堪称绝世天骄。

　　赵小小轻言细语的讲述着，脸上还保持着甜美的笑容，泪水却忍不住掉下来。她看着楚墨，声音轻轻：“宫主，我们期盼这一天……已经太久了！”


第245章 宫主

　　“你们的经历……都差不多？”楚墨看着其他的女孩子，轻声问道，这刻，他的心，像是被什么东西，轻轻触动了一下。

　　潇一月点点头：“是啊，一娘师妹的运气最好，她在最危难的关头，遇到了你。所以，她算是我们姐妹当中，如今过得最好……也最出色的一个！”

　　“你们怎么不问我，妙一娘去了哪里？”楚墨看着这些女子，苦笑道：“你们怎么敢保证，她不是被我害了，传承被我夺了？”

　　“宫主，别开玩笑了，飞仙已经传话四象大陆，妙一娘，正式拜入飞仙，成为飞仙掌门沈傲冰的关门弟子！几乎从来不肯跟四象大陆有任何往来接触的飞仙，为她破例了。”潇一月说道。

　　“什么？”楚墨脸上的表情很精彩，他并不惊讶于飞仙传话四象大陆。这种站在巅峰的顶级大派，有这个做派……实属正常。

　　他惊讶的是，那个嚣张霸道，冰冷到如同面瘫般的女人……居然是飞仙的掌门！

　　而不是长老什么的？

　　好像沈星雪曾经叫那女人小姨？这岂不是说，沈星雪的来头大得吓人？如果这关系……被世人得知的话，整个四象大陆，又有几个门派，敢来打大夏的主意？

　　既然如此，为什么皇上从来都不提？

　　这个念头，刚刚在楚墨的脑海中形成，答案立即被楚墨自己想到。

　　沈傲冰那个女人，连太子的眼睛都敢给挖下来，连皇上都敢威胁要杀掉。

　　皇上只要还没疯，肯定不敢将这关系公之于众……

　　不过，他不敢，我敢啊！

　　楚墨一直担心，有朝一日，师父离开，大夏会受到自己的牵连。千名强者千里追杀那件事，再加上天断山脉下面那条巨大无比的元石矿脉……这两件事加在一起，已经足够那些门派对大夏出手了！

　　楚墨的眸子里，闪过一抹笑意，心道：沈傲冰……抱歉，你们飞仙的名头，小爷准备借来用一用了。

　　“宫主不知道这件事？”就在楚墨心思急转的时候，潇一月有些意外的看了一眼楚墨，随即恍然道：“宫主这段时间，应该是光忙着跟大齐之间战争的事情了，没有留意到这些。”

　　楚墨微微摇摇头，苦笑道：“其实……就算不忙这些事情，我也未必会听说。因为……这个世界的江湖，我从来就没进去过。”

　　潇一月目光有些呆滞的看着楚墨：“可这江湖中……宫主的威名，已经相当显赫了！”

　　赵小小说道：“是啊，这段时间，很多人已经注意到我们的存在，可却从来没有人敢来找我们的麻烦……”

　　这时候，楚墨才突然留意到，这群女子，依然单膝跪在那里。连忙道：“你们……快起来，我不能做你们的宫主，也没有这个资格……”

　　“宫主要是不答应，我们就不起来！”潇一月认真的看着楚墨：“宫主心里面……可能还在想着，等什么时候一娘师妹回来，让她做这个宫主，是吗？”

　　楚墨点点头：“你们……不同意？”

　　“不，我们怎么会不同意？”潇一月叹息道：“如今的飘渺宫宫主，不再如往昔那般……意味着巨大的荣耀和权力，而是充满了责任和负担。我们没有担任宫主的能力，自然不会拒绝比我们强的人来做这个宫主。”

　　“那你们？”楚墨有些不解。

　　潇一月道：“飞仙发出那道通告，不但等于在告诉四象大陆上所有的门派。从今以后，谁也不准找妙一娘的麻烦。其实，也等于在告诉我们，妙一娘……以后是飞仙的人了！”

　　“孤城一剑，天外飞仙。一入深似海。”郭一晓轻声道。

　　“什么意思？”楚墨皱着眉头：“难道说，拜入到这四个门派之后，就终生不能做自己想做的事情了？”

　　“宫主可以这样理解。”潇一月说道：“就连婚姻……都只能在这四个门派之间产生……”

　　“去他妈的！”楚墨骂道。

　　“宫主不要生气，这是飞仙的底气……他们的门派中，同样存在着恐怖的大能，有着外人无法想象的底蕴。”潇一月有些担忧的看着楚墨，她曾想过，楚墨和妙一娘之间，恐怕是有着很深的感情。如今楚墨的反应，证实了她的猜想。

　　“宫主的师尊，虽说是个强大无匹的盖世强者，可他终究……是要离开的。而且，终究是一个人。”潇一月看着楚墨道：“一娘师妹……若是无法脱离飞仙，注定了不可能成为飘渺宫的宫主。所以……您……就是我们的宫主！”

　　郭一晓说道：“不光是我们这么想，如今聚集在炎黄城的三百多名昔日的飘渺宫弟子，全都是这么想的！她们心目中，早已将您……当成了飘渺宫的宫主。不然的话……我们又怎么可能聚集到您的人这里。成为‘弑天’的一员？”

　　楚墨沉默了一小会，然后点点头：“好，这个宫主，我暂时担着了！不过你们放心，总有一天，我会把一娘从飞仙中带出来。她想不想做这个宫主，不重要。想嫁什么人，那是她自己的自由！但所有的选择……都必须是她心甘情愿的！如果有谁……敢强迫她。我不介意，杀了他。”

　　楚墨说着，一一将这些女子搀扶起来。

　　只是他身上刚刚那一瞬间，散发出的那股强烈的杀气，却是让这些颠沛流离多年的飘渺宫弟子们心里面……既是感动开心，觉得从此后有了强力依靠；又是有些暗暗担忧。

　　那可是飞仙啊！

　　就算是长生天这种青龙大陆上的顶级大派，仅凭名字……就可以让她们头晕半天。

　　更遑论是飞仙，这种四象大陆上的顶级存在。

　　宫主他……真的顶得住么？

　　让楚胭送走了这群莺莺燕燕的漂亮女子，楚墨回到了家中。

　　如果说之前的楚墨，对飘渺宫皇家学院，并没有太多去管理的心思。那么此刻，怀里揣着十枚储物戒指的楚墨，不管从任何的角度来看……都已经成了飘渺宫在灭亡十年之后，唯一的、真正的主人。

　　不想管……也得管！


第246章 再出征

　　当晚，楚墨再一次用元兽之血来泡浴之后，感觉到他的身体，似乎发生了一些难以理解的变化。

　　他的皮肤，依然白皙柔软，但只要稍微运行一下元力，整个身体，仿佛钢铁一般！

　　在他出浴的那一瞬，一种仿若无形的桎梏……悄然被打开！

　　楚墨有些惊讶，心中暗道：我这……难道是已经进入了六级体质？

　　随即，楚墨找来一把相当锋利的短刀，在他五级体质的时候，稍微用力，这把短刀还是可以切开他的皮肤。

　　虽说不会伤的太深，但终究是能伤害到。

　　楚墨稍微运行一点元力，他的手臂，瞬间膨胀起来，那莹白的皮肤上面，仿佛散发着一层淡淡的光晕。

　　右手持着这把短刀，一咬牙，用力在自己的左臂上……狠狠划了一刀！

　　刷！

　　锋利的刀刃，在肌肤上划过，那种令人战栗的感觉，让楚墨的额头上，都渗出一层细密的汗珠。

　　随即，一道淡淡的白痕，出现在楚墨的左臂上。

　　楚墨随手将短刀放在一旁，用力的一握拳，空气中，发出一声轻响，眉宇间，露出兴奋之色！

　　终于提升到六级体质了！

　　这并不容易，如果没有魔君猎取的那些元兽，仅凭楚墨自己，想要达到这种体质，几乎是不太可能。

　　而且，一旦他的境界，提升太快，体质又跟不上来的话。到踏入先天境界的时候，再想提升，就已经来不及了。

　　楚墨轻轻摩挲着下巴，心中暗道：“或许……我可以炼制一些……提升体质的丹药呢？”

　　“混沌烘炉……给个药方！”

　　楚墨是个想到就做的人，曾经的他，在这世上，需要牵挂的人很少。但现在……有些不同了。

　　既然接下了飘渺宫宫主这个称呼，那么，他就一定会去为那些苦命的女子们，去做点什么。

　　混沌烘炉直接给出楚墨一张药方，这张药方，让楚墨嘴角抽搐了半天。随后，无语望天。

　　太难了！

　　需要各种高阶元兽的血液，自不必提，同时，想要激活这药方，就必须得需要一种药引。

　　轮回池水！

　　“妈蛋……提升体质的配方，为什么需要这种东西？”楚墨难以理解，却只能接受。只能暂时的，将这件事放下。

　　因为这个世上，究竟有没有轮回池……他都不知道。大公鸡说有……但那只鸡说话，天知道靠不靠谱。

　　第二天一早，宫里面就直接来人，宣读对楚墨的封赏。

　　来的人，是楚墨的老熟人——无名老太监。

　　老太监笑眯眯的看着楚墨，就如同看着自己的晚辈一样。他的实力，已经从黄级六层的金石之境，提升到了炼心期的明心境！

　　算是真正的登堂入室，迈入到了这四象大陆的高手行列。

　　而这一切，是楚墨带给他的！

　　“公子，陛下的旨意，咱家就不给你宣读了，你自己看看就行。”老太监十分随意的将圣旨递给了楚墨：“不然还得跪接……”

　　要是有外人看见这一幕，一定会被吓得目瞪口呆，整个人估计都得吓傻。

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　竟然有人，可以这样随意的接过圣旨？

　　无名老太监的举动，看似对皇上大不敬，但他却也只能通过这种方式，来表达对楚墨的尊重！

　　是的，在无名老太监的心目中，楚墨的地位，已经高出了大夏的皇帝！

　　他不会背叛皇上，但他……却可以为了楚墨去死！

　　这种精神，叫“士”！

　　士为知己者死！

　　无名老太监身体不全，但他精神上，却是真正的男人！

　　楚墨笑着看了一眼老太监，然后接过圣旨，认真的看了一遍。

　　“楚王？”楚墨有些震惊，喃喃道：“打下的所有大齐领土，皆为楚王封地？这手笔……有点……太大了吧？”

　　“嘿嘿，咱家却认为，这是对公子最好的褒奖！”无名老太监一脸开心的看着楚墨：“所以，咱们在这里，就提前恭喜楚王了？”

　　“哈哈，您老也来开我的玩笑。”楚墨笑着摇摇头，轻声道：“大齐的领土……没那么好占！”

　　老太监笑着从怀里，掏出第二份圣旨：“所以……陛下还有一道旨意……”

　　……

　　青州关。

　　大夏跟大齐交界之地。

　　天断山脉的尾巴。

　　楚墨静静的站在这里，他的身后，是一支军容肃整的军队。

　　这军队，有万人。

　　正是刚刚在炎黄城受封的矿工军团！

　　灭掉大齐百万大军的军功，足以让矿工军团的战士们，随便一个，全都晋升至少三级！

　　所以，这支军队，也成了大夏唯一一支……全都是军官的军团！

　　张荣，并不在这里。

　　已经晋升成为军方大佬的张荣，还要去为大夏处理更多其他的事情。而且，张荣真正擅长的……也从来都不是打仗。

　　何旭跟在楚墨的身边，看着前方，轻声问道：“公子，咱们要不要跟这边的守军汇合起来？还是直接杀入到大齐境内？”

　　噗！

　　楚墨吐出最里面叼着的一根草，看了一眼何旭：“你觉得呢？”

　　何旭嘿嘿一笑：“当然是直接杀进去！然后……从大齐境内，绕到大齐的军队后方，给他们出其不意的致命一击！”

　　“我还以为，你想要杀进大齐境内，一路势如破竹，直接攻向大齐帝都呢。”楚墨笑道。

　　“公子开玩笑了……大齐的帝都，暂时还不是那么好打的。虽然它现在一定很空虚，虽然……我挺想这么干。”何旭的眸子里，闪动着一种叫做野心的光芒。

　　此番晋升，何旭已经成功的成为了一名真正的将军！

　　大夏的将军，分一月将军、二月将军、三月将军、银龙将军和金龙将军！

　　所谓的金龙将军，只有一个，就是方明通！

　　这一次，张荣的军功，让他直接从一名二星将军，晋升到了三星将军。直接进入到了大夏军方的核心当中。

　　而何旭，也从原本的五星偏将，直接晋升到了一月将军。

　　左右两肩上，那闪闪发光的金月，象征着他的身份。

　　一月将军，并非何旭的目标，他想着，有朝一日，他的肩头……可以出现一条龙！

　　而且，他希望是金龙！

　　楚墨笑了笑，拍了拍何旭的肩头，说道：“你会成功的！”

　　“什么？”何旭下意识的问了一句，随即理解过来，知道自己的心思，被这少年看穿。

　　但他并没有掩饰什么，而是释放出自己一身强大彪悍的气息，望着前方，那里就是大齐的领土，大声道：“公子，前进吧！”

　　楚墨眼中，也射出两道刺目光芒：“前进！”


第247章 愤怒的沈傲冰

　　边境线上，战火已经开始燃烧起来！

　　同时，在后方，先是从大夏，突然流传出了一则传闻。

　　“知道吗，咱们大夏的一名公主，是飞仙的弟子！”

　　“飞仙是什么？神仙吗？”

　　“飞仙你都不知道？我跟你说……孤城一剑、天外飞仙，那可了不得！”

　　“听说咱们小公主的母亲，就是飞仙的人呢！”

　　一条条似是而非的消息，自大夏的民间，就这样，以一种不可思议的速度，传开了。

　　继而，这消息传到了大齐，接着，传到了其他小国。

　　然后，又以难以想象的速度，传遍了整个青龙大陆！

　　接着……就是整个四象大陆！

　　那些从来就没听说过孤城一剑、天外飞仙的人，终于知道了，原来这世上最强的门派，并不是他们所熟知的那些。

　　原来还有四个最强的门派，出过很多位仙人，而且现在，还在继续有得道成仙飞升仙界的！

　　老百姓不知道什么灵界仙界，对他们来说，从这个世界离开，就是成仙了！

　　成仙了，进入的不是仙界，又是什么呢？

　　这消息在普通人那里，只是一个谈资。羡慕大夏那位小公主，竟然有这种运气。

　　可在所有有资格知道孤城一剑、天外飞仙的人心目中，这个消息，就足以让他们感到震撼！

　　联想到飞仙前段时间放出来那条消息，曾经的飘渺宫十二弟子之一的妙一娘，被飞仙掌门沈傲冰，收为关门弟子！

　　再联想到大夏皇城炎黄城之前发生的那几件事，很多人的脑门上……都渗出了汗水。

　　尤其是最近听闻了天断山脉有一条巨大元石矿脉的那些人，更是被这消息惊得心惊肉跳。

　　幸好……还没有前去大夏闹事！

　　不然的话，等待他们的，绝不仅仅只有一个楚墨的神秘师尊。

　　还有实打实的……这四象大陆上，最可怕的门派……飞仙！

　　“这消息……是真的吗？给我用最短的时间去查清楚！”

　　“去大夏，炎黄城。把这个消息给我调查清楚，不查清楚，你也不用回来了！”

　　“现在，立刻，去把我们的人叫回来，告诉他们，那条矿脉的事情，暂时缓缓……至少，不能去动大夏的皇室！”

　　“别废话，告诉那个蠢货，自己想死，不要连累门派！妈的，飞仙随便出来一个，就能灭我们满门！”

　　一道道命令，首先从青龙大陆上各个门派中发出。接着，是朱雀大陆……然后是玄武大陆和白虎大陆。

　　一时间，大夏皇族，成了禁忌。

　　谈之色变！

　　在一个遥远的地方，飞仙的门派所在地。

　　沈傲冰眸光冰冷，面无表情的看着手中的一封密报，看完之后，将这封密报，团在手里。那纤细的手指，不断的用力。

　　最后，这封密报，化成无数的碎屑，随风飘落。

　　沈傲冰的身后，站着黑衣女子，低着头，一言不发，不知道的，乍一看，还以为是一尊雕像。

　　“这消息……是从哪传出去的？”沈傲冰的声音，就像她名字一样，很冷，冷到让人浑身直哆嗦。

　　那黑衣女子的身体，就微微颤抖了一下，轻声道：“属下查过，那消息的源头，很难考证，不过，根据属下的推断，那个消息……应该不是从大夏皇室传出的。”

　　“应该？”沈傲冰那冰冷的声音中，带着几分不满。

　　“九成九的把握。”黑衣女子低声道。

　　“那你认为，那消息，是谁传出来的？这天底下，都知道妙一娘是我飞仙弟子。可知道沈星雪是飞仙弟子的，除了大夏皇族……还有谁？而且知道的……如此详细！你现在告诉我，不是大夏皇族，那么，是谁？”沈傲冰那张绝色的脸上，泛起一层淡淡的杀机。

　　她已经是出离的愤怒了！

　　飞仙向来遁世。

　　她们很强大，甚至可以说，极为强大！

　　代表着这个世界上，最终极的力量。

　　可她们从来不会参与到世俗的各种争端当中，这也可以使得她们一直保持着神秘的面纱，超然物外，高高在上！

　　妙一娘的事情，可以说，已经算是例外了。

　　但在沈傲冰看来，这是值得的。妙一娘无论是身世还是天赋，各个方面，都极为优秀。除了年龄稍大一点之外，所有的一切，都附和飞仙的标准。

　　而年龄……在飞仙，从来不是问题。

　　纵然五十岁踏入先天，又能如何？五十岁踏入先天，那也是先天！

　　也是这世上的最强者！

　　沈傲冰一直以来，痛恨大夏皇室的原因，也在这里。飞仙这样超然的门派，竟然跟一个世俗皇室，扯上了关系。这对飞仙来说，简直是种耻辱！

　　所以，她在炎黄城的时候，挖去太子双眼，毫不犹豫。大骂大夏皇帝，也根本不当回事。

　　在内心深处，她恨不能直接灭了大夏！

　　所以，她有怎么能够容许，大夏那边，借着飞仙的名头给自己扯虎皮做大旗？

　　黑衣女子低声道：“除了大夏皇室……其实还有一个人知道星雪的身份的……”

　　沈傲冰的柳眉一竖，刚要说什么，随即，她又闭上了嘴巴，有些无力的摆了摆手：“行了，我知道了，你先下去吧。”

　　黑衣女子看了一眼沈傲冰，似乎想说点什么，不过最终……还是叹息一声，悄然退下。

　　在黑衣女子想来，不管怎么说，大夏的皇族，都是星雪的亲人。那位皇帝，还是星雪母亲的……男人！

　　纵然心里面再怎么不愿，但这终究是事实。无可更改的事实！

　　可惜，她不敢说，掌门也不会听她的话。

　　黑衣女子退下之后，沈傲冰一个人站在那里，脸色接连变幻，咬牙道：“小畜生，我不过是威胁了你几句，你竟然用这种方式来还击我。回头我还要给那三家解释这件事……该死！你给我等着！你的师父……总有飞升的那天。到时候，我沈傲冰……亲自来取你性命！”

　　沈傲冰如何怒不可遏，暂且不提。

　　单说这个传闻，传出来之后，飞仙竟然迟迟没有任何声音发出。

　　这不是从前，孤城一剑、天外飞仙，几乎从来没有任何声音发出。就在前一段时间，飞仙已经发出法旨，说妙一娘的事情。

　　如果这个传闻是假的，飞仙会忍？

　　所以，这个传闻，十有八九……是真的！

　　那些对大夏蠢蠢欲动的人，瞬间缩回了手脚，只当他们从来没有关注过这个国家。

　　飞仙弟子是大夏公主，他们吃饱了撑的，才去找麻烦。

　　得到这个消息的大夏皇帝，虽然不知道是谁干的，但心里面也大致猜得到。忍不住在皇宫里面仰天大笑。

　　“楚墨……朕的千里驹，不，楚王……哈哈哈哈……楚王！大夏的奇迹之子！果然名不虚传！”


第248章 虎头军

　　出征之前，楚墨便已得知大齐那五支军队的具体位置。因此，楚墨准备率领矿工军团，进入到大齐境内，从后面包抄其中一支军队。

　　而那一支大齐军团，对应的，正是楚墨的爷爷，樊无敌老将军的军队！

　　那一支大齐军团，共有八万余人，号称十万虎头军。

　　虎头军在大齐赫赫有名，军中聚集着大量的精锐战士。算是这五支军队当中，战力最强的一支。

　　而樊无敌这边率领的军队，也有十万之众。看上去，双方似乎势均力敌。

　　在天断山脉那边还没有事发的时候，虎头军跟樊无敌这边的军队，试探性的交过几次手，双方各有胜负。对彼此间的战力，也有了一个大概的了解。

　　虎头军之前的计划，是等待着天断山脉那边的消息。一旦百万大军成功穿过天断山脉，那么，这支虎头军便会在第一时间，对樊无敌的军队发起攻击。

　　“死死的拖住他们！”

　　这是大齐军方高层，给虎头军主将冷虎的命令。

　　冷虎，今年四十几岁，一身实力，在黄级五层，是一名铁血境的强者。这个年龄的武者，正是年富力强的时候，各方面，全都在巅峰状态。

　　冷虎一心想着，通过这场战争，让自己的地位再提高一层。

　　可惜的是，上天并没有给他这个机会。天断山脉那边传来噩耗，百万大军，尽数陨落。

　　这消息让冷虎直接就崩溃了，他完全不敢相信。百万大齐精锐战士，就这样无声无息的葬身于天断山脉的山腹之中。

　　这消息刚一传来，大夏那边的樊无敌，便亲率五千精锐，偷袭了大齐这边的军营。

　　这一仗，大夏这边大获全胜！

　　直接歼灭了大齐三千余人，伤了一千多人。

　　这对虎头军来说，简直就是雪上加霜。

　　等冷虎反应过来，率兵驰援的时候，樊无敌已经带着大获全胜的士兵，全身而退。

　　这一战，冷虎等于完败在樊无敌的手上。

　　因为双方几乎是同时得到这个消息的，冷虎也不是没想到樊无敌会派人来偷袭。只是没想到……樊无敌竟然如此果决，速度如此之快！

　　因此，最近这几天，冷虎这边收缩防线，高悬免战牌，面对大夏这边的挑衅，没有任何反应！

　　一方面是冷虎需要调整虎头军的状态，天断山脉百万大军被坑杀的消息，他根本就瞒不住。他这边可以瞒着，但樊无敌……却绝不会替他做任何隐瞒。

　　樊无敌是干什么的？个人战力虽然谈不上多强，但却有着无比丰富的领兵打仗经验。

　　天断山脉那边的战况，樊无敌在第一时间，就派人大肆宣传。

　　因此，整个虎头军这边，如今人心惶惶！

　　这种情绪，绝非冷虎这个主将愿意看到的。

　　同时，大齐的皇室那边，也下达了另一条军令给冷虎。

　　“无论如何，严防死守，不跟大夏正面交锋。不管用什么办法，一定要把这场战争……无限期的拖延下去！”

　　前后两次的军令，全都是拖……但性质和意义，却有着天地之别！

　　作为主将的冷虎，面对这条军令，一开始的时候，都有些不理解。

　　要么打，要么撤。拖……是什么意思？

　　不过随后，另一条密令，传到冷虎手中，冷虎看过之后，方才明白。

　　楚墨……一个十几岁的少年，竟然是坑杀大齐百万大军的主导人物。

　　同时，他有一个无比恐怖的师父！

　　虽说这种世俗国家之间的战斗，楚墨的师父未必会出手。可这一点，谁都保证不了。

　　万一他要是出手，那么大齐……就算那百万大军不损失，也根本挡不住！

　　战力达到一定程度之后，真的能够主宰世俗皇朝的命运。

　　“我们现在就在等，等楚墨的师父飞升那一天！根据很多人的推断，楚墨的师父，用不了多久，就得飞升。到那时……就是我们大齐的反攻之日？”

　　“不要怀疑我们在损失了百万大军之后，是否还有这个能力。只要楚墨的师父离开，那么……整个青龙和朱雀大陆上，几乎所有门派，都会来帮助我们。”

　　“到那时，就算我们看在飞仙的面子上，不灭掉大夏，但至少……可以保证，大齐寸土不失！”

　　“大齐寸土不失，我们就不是大齐的罪人！”

　　“给我们十年休养生息的时间，到时候……我们大齐，依然是无敌的！依然是青龙大陆上……唯一的霸主！”

　　这封密令很长，是大齐皇上姜恒宇亲笔所书。言辞恳切，态度诚恳。

　　冷虎看过之后，心中也是十分感动。在心中暗暗发誓，要与大齐共存亡！

　　随后这些天，冷虎只做了一件事——鼓舞士气！

　　虎头军这边衰落到一定的士气，必须通过鼓舞，方能重新振作起来。

　　这不是一件容易的事情。

　　打顺风仗，谁都会。如何能从逆境中走出来，却是很难。

　　还好，冷虎能够成为一军主将，能力自然不差。

　　通过这些天的调整，虎头军的士气，已经渐渐振作起来。

　　面对大夏那边的挑衅，也能做到平静对待了。

　　不过，这种日子究竟什么时候才是头，冷虎心里面也没有数。

　　他心中，只剩下一个坚持：一定要守住！

　　……

　　“那边的主将，是冷虎，也是一员猛将。一身实力，在铁血境。这人有勇有谋，算是大齐新生代将领中比较出色的。”

　　“不过，最近这段时间，被樊老将军打的有点凄惨。尤其是这几天，高悬免战牌，任由樊老将军那边百般挑衅，就是不应战。”

　　“应该是知道了天断山脉那边发生的事情之后，大齐内部……改变了策略。开始想要使用拖延战术了。”

　　何旭站在楚墨身边，轻声说道：“咱们现在的优势是，对方不知道咱们的存在。可以打他们一个措手不及！不过……这种优势，最多就只能用一次！公子还是要想好，是否用在这一次上。”

　　楚墨想了想，然后问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得……公子应该现在就用！先打出咱们的声威再说！”何旭说道。

　　至于何旭心中究竟有几分是看在樊无敌是楚墨爷爷的份上，才说的这话。楚墨不知道。但楚墨的内心深处……其实也是这么想的。

　　先灭掉虎头军！

　　这，不仅仅是为了他爷爷。更重要的……就像何旭说的这样，要为大夏拿下这反击战的第一战！

　　要打出大夏这边的威势！

　　你们不是想拖么？

　　抱歉，我们不想。


第249章 不要你沾染这因果

　　楚墨跟何旭两人，这边刚刚商议好，要如何针对虎头军，打好这一仗。

　　魔君，突然找到了楚墨。

　　对于师父这种神出鬼没，到哪都能找到他的本事，楚墨也早已经习惯。

　　“这些元兽血液，应该足够让你的体质，提升到七级……嗯？你已经成为了六级体质？”魔君两条剑眉，微微一挑，看着楚墨的眼神，多少带着几分惊讶。似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯，刚刚突破的。”楚墨心中也多少有些得意，看来自己的提升速度，连师父都有些意外。

　　“不错！”很少会夸赞楚墨的魔君这一次没有吝惜溢美之词。他看着楚墨：“照这样下去，当你离开这个世界的时候，你的体质，很可能已经进入到了八级！若真的是那样，有朝一日，当你踏入仙界，说不定……还真的有机会去冲击一下先天体质。”

　　楚墨点点头：“我一定会朝着那个方向去努力！”同时楚墨心中暗道：我不仅要让自己成为先天体质，而且还要努力冲击道境体质！

　　“这里还有一些元药，我也不大清楚元药的等级，但从气息上判断，应该都不差。”魔君说着，又拿出大量的元药，堆放在地上。

　　楚墨看得眼皮子直跳，咕哝道：“这些……都是极品元药啊！”

　　说着，楚墨开始分门别类的将这些元药收起来：“这个是翠竹草……看这年份，至少有几百年了；这个是蜈蚣花……您仔细看这花蕊，像不像一个缩小了很多倍的蜈蚣？这种元药，其实是有剧毒的！不过，用做药引……却是极品！”

　　楚墨一样样，如数家珍的在那说着。魔君站在那里，用有些怪异的目光看着他。

　　想到楚墨刚刚拜他为师那会，纯粹就是一个天赋卓绝，但却十分单纯、倔强的少年，很有骨气。是个骨头很硬的小孩子。

　　但却从来没有发现他对药材有什么太深的了解……魔君的眼中，充满疑惑。心中暗道：这个小东西，莫非是原本就懂这些？想想也不是不可能。不管怎么说，在这世俗中，楚墨也都算是贵族子弟。

　　魔君并没有想到，并不是楚墨原本就懂这些，而是他的身上，带着混沌烘炉这种可以识别天下药材神器。

　　楚墨一边将这些药材收起来，一边按照混沌烘炉给出的丹方去比对……最后，他抬起头，看着魔君，眼中露出兴奋之色，同时，也有几分不舍。

　　魔君的心……就是微微一跳！

　　“师父……”楚墨几乎没有任何犹豫，看着魔君轻声说道：“您的毒……可以彻底解开了！”

　　魔君第一次，那双平静中带着锐利的眸子里，露出一抹茫然。

　　“所有的药材，均已备齐……您随时，可以将毒彻底解开！”楚墨又说了一遍。

　　“是么？”魔君深吸了一口气，随即，平静下来，看着楚墨：“我走之前，会帮你把这世上，所有的顶级门派……任何能够威胁到你的那些，全部灭掉！”

　　魔君这句话说的，斩钉截铁。

　　楚墨忽然想起两天前，大公鸡跟他聊天时，谈到的关于因果的话题。

　　“越是到高级境界，因果威力越重。尤其是针对没有招惹你的生灵，大肆杀戮，沾染的因果之大，难以想象。这些，都将在大劫来临之际，如数奉还给你。而且，是倍增！”

　　楚墨当时问了大公鸡一句：“比如说呢？”

　　“比如说，你小子有朝一日，踏入先天境界，拥有可以屠灭一国的实力。但如果你真的这么做了……那么，当时不会有什么。最多就是让你看起来，一身杀气。”

　　“但当你到了先天巅峰，想要飞升灵界的时候，这些因果，就会直接降下一个大劫！这个大劫，比正常飞升的大劫，至少会大十倍。甚至可能是百倍！”

　　大公鸡看着楚墨，淡淡说道：“飞升……没有你想的那么容易，现在，你应该明白，为什么越是实力强大的人，越是要远离世俗。远离各种纷争了吧？”

　　“可是在仙界，我师父当时被无数人追杀，那些人，难道就不怕沾染因果吗？”楚墨问道。

　　大公鸡嘎嘎怪笑几声：“当然怕！但当这利益……超过了他们对因果的恐惧时，他们依然会毫不犹豫的出手。而且，仙界中对你师父出手的那些人，又有几个是真正有希望飞升天界的大能？若是有那样的大能对你师父出手，你师父恐怕早就陨落了！”

　　大公鸡说的这番话，楚墨是真正听进去了。对因果这两个字，虽然还不敢说有特别深的理解。但却深深的记在了心中。

　　如今，听师父说临走之前，要为他扫清所有障碍，楚墨在感动的同时，心里面却升起一股强烈的担忧。

　　“师父，那样做，会让您沾染莫大因果吧？”楚墨看着魔君问道。

　　魔君微微一怔：“你懂因果？”

　　说着，又有些恍然的道：“我知道了，又是那只鸡跟你说的……安安静静做它的一只鸡多好？真是多嘴！”

　　“师父，这是真的咯？”楚墨看着魔君。

　　魔君犹豫了一下，点点头：“是真的，不过，这点因果，我并不在意。”

　　“不行……”楚墨看着魔君，认真说道：“我不想欠师父的太多！这些事情，都是我的因果，不是师父您的！”

　　“你既然已经成为了我的弟子，你的因果，便跟我有关。”魔君淡淡说道：“那只鸡的话，你也不用太过当真。如果这世上所有人，都真的那么在意因果。那天下早就没了暗算和杀戮。”

　　“总之，我不想让师父因为我的事情，背负那么多无关的因果。”楚墨坚持说道。

　　说到底，楚墨其实并不知道因果的真正可怕之处。他能坚持这种态度，完全是出于内心深处，对魔君的一种保护！

　　并非只有师父才能够保护徒弟，徒弟……一样可以保护师父的。

　　楚墨不知道，不代表魔君也不知道，因果这两个字的威力，魔君心中再清楚不过！

　　在真正的天劫来临之际，因果这两个字所呈现出的力量，完全就是碾压式的！

　　别看这里是最低级的那个世界，越是这种巨大差距下产生的因果，在将来的某天，它呈现出的威力……就越是强大无匹！

　　甚至能够让一名顶级大能，瞬间灰飞烟灭！

　　魔君真的不在意这个吗？当然不可能！

　　但面对给了自己第二次生命的徒弟，魔君可以豁出一切。

　　他怕，但他无悔！

　　“我相信……我能应付得来！”楚墨微微一笑：“师父别忘了，我还有大公鸡呢，实在打不过……我可以逃啊！我是不会认为逃走……是一件多么丢人的事情的。”

　　魔君想了想，脸上也露出笑容：“也是……我的徒弟，不是那么好对付的！”


第250章 再临长生天

　　随后，楚墨将自己关在房间里，用了一夜的时间，将所有的丹药，全都炼制好，一共十八颗。

　　第二天一早，楚墨直接将这些丹药，交到魔君手上。

　　看着手中瓷瓶里面，这十八颗丹药，魔君的手，很稳，但他的心……却有些颤抖。

　　当年从仙界被人追杀，直接逃到灵界，再逃到凡界。对魔君来说，这一生，基本上已经走到了尽头。

　　若不是对心上人的那一点执念，若不是不想这一身传承在他这里断送掉，魔君也早就死了。

　　谁能想到，为了传承衣钵收的一个弟子，竟然给了他如此大的惊喜。甚至用惊喜两个字……完全表达不了他的心情。

　　这是再生！

　　魔君深深看了一眼楚墨，嘴唇微动，似乎想说什么。

　　“师父……什么都别说。”楚墨此刻，一颗心也是翻腾不已，充满激动。

　　看上去，他给了魔君新生。但实际上，魔君又何尝没有给予他新生呢？

　　如果不是遇到魔君，就算他身上带着苍穹神鉴这种能让天界大佬血战的神器，恐怕……也早已经埋骨不老山了。

　　幻影疾风步、幽冥八刀、千重手、天地人三才拳法……这些在仙界，都能掀起血雨腥风的功法，如今全都成了他的绝学。

　　他改变了魔君的命运轨迹，魔君……同样也改变了他的命运轨迹！

　　一个原本早就应该陨落在凡界的超级强者，如今重新站了起来；一个有着绝世天赋，但这辈子可能都会碌碌无为的少年，如今成功踏上了那条修炼之路。

　　这对师徒间的因果，才是真正的奇迹。

　　命运之神奇，莫过于此。

　　魔君点了点头，看着楚墨，轻声说道：“服用了这些丹药之后，我立马就会从这世界消失。”

　　楚墨眼圈瞬间一红，脸上却露出开心笑容：“师父回去之后，一定要早一点把师娘救出来，我希望……等我进入仙界的那天，能看见我的师弟或是师妹！”

　　“你这小子……”魔君有些无奈的笑了笑，然后说道：“你师娘如今恐怕只剩下虚弱的灵魂，想要给她重新塑造身躯，谈何容易……”

　　“我相信师父，一定能够做到！”楚墨说道。

　　魔君点点头：“是的，不管多难……我都会去做！”

　　“那……”楚墨本想说，再见师父……但这句话，却是哽在喉咙，完全说不出口。鼻子酸酸的，心中也是十分难受。

　　不是应该开开心心的跟师父说再见吗？为什么……会这样？为什么我的心里面，会如此难过？

　　一直看似淡漠无情，终日冷脸的魔君，此刻眼眶也有些微红。

　　他深深的看了一眼楚墨，然后拉起楚墨的手臂，瞬间消失在这里。

　　那边何旭得到了命令，按兵不动。

　　楚墨交代过何旭，千万不要打扰他，因此，也没有人知道，他们的主将，此刻已经不在军营当中。

　　何旭是多少知道一点什么的，猜到可能是楚墨的师父来了，何旭的心中还很兴奋。他当然不会知道，魔君这一次来，以后再也不会出现在这个世上。

　　还觉得有这样一尊大能坐镇，矿工军团，将成为一支真正的无敌军团。

　　楚墨感觉到眼前风景不断变幻，仿佛整片天地，都快速的在他身边远去。

　　他不知道师父要带他去哪，也不知道师父要带他去做什么。

　　魔君也是不发一言，直接带着楚墨，往北飞去。

　　很快，楚墨看见脚下出现一片白茫茫的景象，是一片巨大无比的冰原。楚墨微微一怔，随即觉得这片冰原很眼熟。

　　这不是……那片冰雪之原吗？

　　师父这是要带我去哪？

　　楚墨的心中有所猜测，但又觉得以魔君的性格，不太应该这么做啊。

　　直到楚墨看见那座高耸入云的大山，终于确定，魔君果然是带他来长生天。

　　不老山，孤神峰……长生天的所在地！

　　不过，魔君并没有带着他经由山门进入到长生天内部。而是带着他，直接往孤神峰的顶峰飞去！

　　楚墨居高临下，看见孤神峰之巅，坐落着大片的古老建筑。那些建筑中，散发着一股苍凉而又古老的气息，这气息连成一片，直冲霄汉。

　　这，就是整个青龙大陆上，最为神秘，也差不多最强大的地方了！

　　不过，让楚墨有些吃惊的是，直到魔君带着他从天而降，孤神峰这边，竟然都没有什么反应。

　　一直到两人落到一座大殿前，这边才像是突然间反应过来，瞬间有几十道气息，直接将两人牢牢锁定。

　　同时，一个苍老的声音，仿佛自大山深处传来：“朋友这样突然闯我孤神峰，有何贵干？”

　　随后，十几道身影，从四周向这边电射而至，不过，在距离魔君和楚墨还有几百丈的时候，全都停下脚步。只是远远的看着这两人，并没有上来的意思。

　　魔君淡淡说道：“这是我的徒弟，他叫楚墨！”

　　那边远处的十几道身影，全都面面相觑，眼中满是不解之色。显然，楚墨这个名字，他们并未听说过。

　　“哦？”大山深处那道声音，也有几分意外：“有什么事么？”

　　楚墨抬起头，心中已是十分感动，他明白师父把自己带过来的意思了。

　　“你们长生天的七长老赵洪志，昔年盗取风翼龙蛋，被风翼龙追杀，差点死掉。被这孩子的爷爷给救了，十几年后，这孩子在世俗惹下麻烦，带着他爷爷给的信物，来你们长生天拜师学艺。却没想到，你们的七长老害怕事情败露，不但不顾当年的救命之恩，反而暗中指使门下弟子，想要这孩子性命！”

　　“没能成功之后，又将这孩子赶出长生天。接着便去世俗暗杀这孩子的爷爷，想要将他当年做过的丑事，永远尘封起来。”

　　“这种人渣，竟然也能成为你们长生天的长老，令人不齿！”

　　魔君的声音清冷，响彻整个孤神峰的上空。一时间，不知有多少长生天的弟子听到。

　　所有听到这消息的人，脸色全都不一样。绝大多数人的眼中，全都充满不敢相信的神色。

　　唯有少数人，听见这声音，脸色变得无比难看！

　　孤神峰下，长生天普通弟子平日练功修炼的地方，那个楚墨曾经踏足过的巨大广场之上。很多人的目光，全都落在一个不到十岁的小男孩身上。

　　小男孩的脸上，先是露出惊讶之色，随即，他那双原本看似天真纯净的眸子里，闪过一抹阴冷和狠毒。

　　袍袖中的两只手，紧紧握成拳。

　　这个小男孩，正是长生天中，年轻一代中的天骄——范李子！


第251章 太上长老

　　这片广场，是长生天初级弟子们的聚集之地，这里，正是七长老赵洪志所管辖的地方！

　　换句话说，几乎所有长生天的弟子，在进入门派的最初阶段，都要在赵洪志这里，待上很长一段时间。就算像范李子这样的天骄，也至少要在赵洪志这里，被调教数年之久。

　　其他的那些，时间就更长了，十几年，甚至几十年的都有。

　　因此，在整个长生天，七长老赵洪志的名气，都相当大，甚至比起很多成名多年的长老，人气都要高得多。

　　一直以来，七长老赵洪志在长生天的初级弟子眼中，也是如同神祇一样的人物。在他们心目中，七长老的人品相当好，愿意指点和提携后辈，几乎所有年轻人，对七长老都充满敬畏之心。

　　如今突然间听到这莫名出现的声音，广场上的长生天弟子们几乎都惊呆在那里。

　　一年前发生的那件事，绝大多数人都早已经忘记。对他们来说，那件事，不过是生活中的一个小插曲罢了。

　　每年来到长生天拜师失败的年轻人不要太多，在长生天的弟子们心中，那些人，都是不值得他们去关注的，跟他们也不是同一个世界的人。

　　能够这样找回来的，在他们的记忆中，绝对是第一个！

　　“到底发生了什么？”

　　“为什么那个人说七长老曾经盗取风翼龙蛋？”

　　“不可能吧？这应该是纯粹的泼脏水，咱们长生天，身为青龙大陆上最顶级的门派，怎么会有人做这种事情？”

　　“不错，七长老不可能做这种事情！”

　　“这一定是污蔑！”

　　“对，污蔑！”

　　“那个楚墨，不知走了什么狗屎运，被我们长生天拒绝之后，找了一个厉害的师父。现在竟然有脸回来找麻烦，真是不知死活！”

　　“咱们长生天的长老们，一定会狠狠教训他们的！”

　　广场上，那些年轻的长生天弟子们，脸上全都露出愤然之色。

　　广场尽头的大殿里面，赵洪志的反应，却是跟广场之上的那些弟子们完全不同。

　　孤神峰上，那道冰冷的声音刚一响起，赵洪志的身体就情不自禁的打了个哆嗦！

　　他永远都忘不了，在大夏的炎黄城中，那个强大无比的冰冷青年，只用了一脚，就将他从炎黄城中，硬生生给踹了出去。

　　那一脚……他一辈子都忘不掉！

　　对方已经完全强大到了他无法理解的地步，甚至就连这长生天中，都未必有那人的对手！

　　这一年来，赵洪志一直活在恐惧与悔恨之中。

　　当初如果他能隐忍一时，将那小畜生招入到长生天中，那么那个小畜生，将永远不会遇到那个强大得变态的人。自然也就不可能成为那人的徒弟，后面的事情，也就不会发生。

　　然后，他有无数的机会，可以让那小畜生神不知鬼不觉的死掉！

　　“都怪我自己……太过心急！”

　　这句话，赵洪志不知对自己说了多少次。只可惜这世上，没有后悔药可以买。

　　最近这几个月来，楚墨在世俗中搅动风云，更是让赵洪志如坐针毡，难以安宁。

　　今天，他最担心的事情……终于发生了！

　　对方竟然直接找上门来，将他当年做过的事情，公之于众。

　　现在……怎么办？跑？

　　赵洪志不觉得自己能在那人的眼皮子底下逃掉。

　　死不承认？似乎也只有这一条路可走。

　　赵洪志惴惴不安之际，孤神峰上，那道冰冷的声音，再次响起。

　　“他虽然是个败类，不过也是你们长生天的事情。我今天来这里，只是想告诉你们一件事，我的弟子，谁敢动，我就杀谁！”

　　魔君冰冷的声音，响彻整个孤神峰。

　　这时候，一道身影从远处疾驰而至，最后，来到魔君和楚墨的面前，是一个看上去年过五旬的老者。

　　这名老者的身上，带着一股上位者的气息，似乎身居高位已久。哪怕是面对魔君这种强势的人，也显得底气十足。

　　“朋友突然出现在孤神峰上，在这里大放厥词，是否有些失礼？还是说……朋友没把我长生天放在眼中？”老者一上来，语气便显得有些咄咄逼人。一双眼直视魔君。

　　魔君面无表情的看着这人：“你是谁？”

　　“我是长生天的掌门。”老者淡淡说道。

　　这时候，之前远远关注着这边的那十几个人，全都靠向这里。

　　“哦。”魔君淡淡的应了一声：“你不够资格跟我对话，刚刚说话的那个人呢？让他出来。”

　　“阁下是不是有些太看得起自己了？”长生天的掌门怒极而笑：“这是长生天！不是阁下那一亩三分地。”

　　魔君眉梢一挑，正要说话，这时候，远方传来一道淡淡的声音：“你们退下吧。”

　　“太上长老……”长生天的掌门脸上露出一抹震惊之色，想不到闭关已经数百年的太上长老，竟然出关了！

　　刚刚那苍老的声音，就是长生天的太上长老发出的。不过那个时候，太上长老还在闭关当中。能让太上长老开口，已经足以让长生天上下感到震惊，因为太上长老已经有太多年，没有发出过任何声音了。

　　甚至很多人都在猜测，他们的太上长老是不是已经坐化了。

　　没想到，今天这个人的到来，竟然让太上长老直接出关了！

　　“退下吧。”那苍老的声音很平静，但那语气中，却充满着一股不容置疑的味道。

　　长生天的掌门犹豫了一下，冲着苍老声音传来的方向一抱拳：“是！”

　　说着，直接一摆手，那十几个人，连同掌门一起，全都一脸震撼的退了下去。

　　太上长老出关了！

　　这个消息，让整个长生天都为之震动。

　　甚至很多在长生天已经一百多年的老人，都从来没有听过太上长老的声音，更别说见了。

　　随后，一个看上去三十出头的青年，从远方，一步步走来。看似很慢，但每一步，都能迈出几十里，眨眼间，就来到魔君和楚墨面前。

　　这青年一头乌黑长发，随意的披在肩上，穿着一袭青色的道袍，一双眼中，眼神平静，仔细看去，却是满含沧桑之色。也唯有这双眼，才能看出，这人的年龄，绝不会像他这张脸那么年轻。

　　青年先是上下打量了一眼楚墨，然后眼中露出一抹亮色，赞叹道：“好一个惊才绝艳的少年郎！这……是我们长生天拒绝过的弟子？”

　　魔君没有说话，只是平静的看着这人。

　　楚墨也没有说话，望向这青年的眼中，带着几分好奇。他很想知道，这人究竟多少岁了，又达到了怎样的境界？

　　楚墨在心中暗道：难道说，这人就是传说中的先天高手？像飞仙那个沈傲冰一样的先天强者？

　　青年随后，叹息一声：“长生天……身为顶级大派的年头太多了，难免变得臃肿和腐朽。竟然连这种弟子都会放过……真不知那群人，都是干什么吃的，尸位素餐啊！”

　　青年的这句话，也并未掩饰什么，传遍整个孤神峰。

　　孤神峰下，那巨大广场之上，无数年轻的长生天弟子，瞬间愣在那里。

　　广场尽头的大殿之中，七长老赵洪志，瞬间面无人色。


第252章 这才是我的徒弟

　　太上长老为什么要这么说？赵洪志的心中掀起滔天巨浪，那种巨大的压力，仿佛一座大山，瞬间压在他的心头。

　　但此时此刻，他却什么都做不了！

　　别看他的一身实力，已经达到明心境巅峰的层次，在世俗中，这个境界，已经如同神祇一般。但在长生天的太上长老面前，却依然完全不够看，稚嫩得如同一个小孩子，不敢有任何反抗！

　　魔君淡淡的看着眼前这人，脸上没什么表情。

　　青年叹息过后，看着魔君，轻声说道：“这件事，我必然会给你一个交代！”

　　说着，一伸手，一股难以想象的可怕气息，顺着这青年的手中散发出来。须臾之间，便笼罩了整个孤神峰。

　　先天强者！

　　也唯有先天强者，才有这种气势，才有这种能力！

　　正在房间中忐忑不安的赵洪志，突然间感觉到全身上下，像是被一股无形的力量给锁住。然后，身不由己的从房间里飞出。朝着孤神峰的峰顶飞去！

　　这一幕，被广场上的无数长生天弟子看见。所有人，全都像是中了定身法一般，站在那里动弹不得，连思考的能力，几乎都失去了。

　　楚墨站在魔君身边，看着曾经在自己面前高高在上，曾经在师父面前丑陋不堪的长生天七长老赵洪志，此刻像是一个木头人一样，飞到自己面前。

　　楚墨的眼中，瞬间变得无比冰冷，心中掀起波澜。

　　就是这个人，差一点就杀了他的爷爷，差一点就毁了他的一生！

　　楚墨对赵洪志的恨意，不是一般的强烈。

　　只是他一直都清楚，以他目前的实力，绝不是赵洪志的对手。所以，他一直隐忍不发，看上去就像是已经忘记了这件事情。

　　但实际上，那仇恨……却一直深埋心中。

　　长生天的太上长老将七长老赵洪志抓来之后，淡淡看着他：“他们说的，是事实吗？”

　　“晚辈赵洪志，见过太上长老！”赵洪志双膝一软，跪倒在地，悲声道：“太上长老，他们这是纯粹的污蔑！晚辈冤枉！”

　　“说。”长生天的太上长老，声音淡漠，看着赵洪志的眼神中，几乎看不出任何情绪的波动。

　　修炼到他们这个境界，别人是否说谎，其实很容易便可看穿。

　　这赵洪志，在长生天，也算是少壮派中比较出色的。虽然一直在闭关，但太上长老对门派中的一些动向，还是很清楚的。知道有赵洪志这么一号人，同时也知道，他在长生天年轻弟子心目中，地位很高。

　　“回太上长老，晚辈当年，的确欠这少年爷爷一份人情，但事实……却绝不像他们说的那样！”赵洪志一脸委屈，说道：“请太上长老明鉴，晚辈要真的去盗取风翼龙蛋，又怎么可能活下来？这少年的爷爷，只是一个铁骨境的武者，又有什么能力，能在风翼龙的爪牙下救我出来？这完全就是他们对我的污蔑啊！”

　　“真的么？”太上长老轻轻一叹，说道：“这件事，你若实话实说，未必没有回旋余地。但你若是说谎，就算你是我长生天弟子，我……也未必能保住你。”

　　太上长老看着赵洪志轻叹。身为长生天中，仅存的几名老辈人物之一，他的眼光，自然是相当毒辣的。

　　是否说谎，暂且不说，但赵洪志的心已经乱了，却是不争的事实。若是心底无私，又因何心乱？

　　“真的，太上长老，晚辈不敢说谎，不敢说谎啊！”赵洪志的泪水几乎都快要落下，整个人也差不多完全崩溃。整个人看上去狼狈万分，只在心底守着最后那一丝清明——就是无论如何，都不能承认，他赵洪志曾经做过这些事情！

　　所以，换做一般人，可能也真的就信了赵洪志的话。所为演戏，三分假，七分真，就已经足够欺骗到绝大多数的人了。

　　更何况，赵洪志此刻，是一分假，九分真！几乎就已经可以以假乱真了。

　　这时候，长生天的太上长老，看了一眼魔君，叹息道：“朋友，你也听到了。这件事情，或许中间，真的可能是有误会……”

　　魔君看了一眼太上长老，淡淡说道：“你的心……也已经有点偏移了，你是想保他？”

　　太上长老看了一眼楚墨，然后说道：“这件事，赵洪志做的，或许有不对的地方，但终究……没有造成令人遗憾的结果，不是么？”

　　“你的意思是……就这么算了？”魔君的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒。

　　这一抹冰冷，被太上长老捕捉到，但他还是看着魔君，劝道：“朋友护徒心切，我也可以理解。不过，若是这孩子当时拜入了长生天，那么，岂不是就不能拜你为师了？而且，在这长生天中，出个什么三长两短的事情，也不令人意外……”

　　太上长老就差没有直截了当的说：楚墨要是拜入长生天，恐怕早就让赵洪志给弄死了！

　　赵洪志跪在那里，脸色变得无比难看。他的心思，在太上长老面前，果然是完全没办法隐藏。

　　“所以，你想给我徒弟一个怎样的交代呢？”魔君看着太上长老。

　　“看在我的一点薄面上，这件事……就这么算了吧，回头，我惩罚赵洪志面壁五十年！”太上长老一脸诚恳的看着魔君：“而且，我保证，从今以后，长生天的任何人，都不会再为难令徒。”

　　魔君面无表情的看着太上长老，并没有说话，而是看了一眼楚墨：“这是你的事情，你觉得呢？”

　　楚墨笑了笑，看着跪在那里的赵洪志说道：“虽然你现在看上去像是一条癞皮狗，但我很清楚，你心里面对我的恨意，你现在应该最后悔当年为什么没有在第一时间把我爷爷杀了。”

　　楚墨不等赵洪志说什么，又看向长生天的太上长老：“你不公平！”

　　如同一个青年，一脸英武的长生天太上长老看着楚墨，淡淡说道：“年轻人，我如何不公平了？”

　　楚墨把脸转向一旁，不再去看长生天的太上长老，而是看着魔君，然后用手指着赵洪志：“我要杀了他，亲手！”

　　魔君的脸上，到此刻，终于露出一丝淡淡笑容：“这，才是我的徒弟！”

　　“你……你们！”太上长老的脸色，终于变了一丝颜色，有些恼怒。


第253章 这就是你们的作风？

　　如果楚墨今天有他在身边，都不敢直抒胸臆的话，那魔君真的会失望！

　　人应当有畏惧之心，面对强大的事物，心存敬畏，是应该的。

　　但这不代表修炼者！

　　修炼之路，崎岖不平，若没有一颗真正的无畏之心，又何谈修炼？安心做一个世俗的富家翁就好了嘛，何必踏上这条注定孤独注定艰辛的路？

　　所以，魔君今天带着楚墨来到长生天，并非是要仗着他的强势，直接为楚墨扫清所有的障碍。而是在他离开之前，对楚墨的最后一次考验！

　　楚墨没有让他失望。

　　赵洪志看向楚墨的目光中，带着几分不敢置信，同时，他也从这少年的语气中，听出了那种认真和执着。他的内心深处，忽然感受到了一种前所未有的恐惧。

　　这个少年，仅仅用了一年的时间，就从黄级二层……一个如同蝼蚁一般的武者，突破了元关，突破了铁骨境。而这，还远远不是这个少年的终点，作为一名明心境巅峰的强者，这点眼力，他并不缺。

　　只是这样一个绝世天才，自己当初怎么可能就看走了眼？

　　一年前来到长生天的楚墨，明明就是一个天资平庸到不能再平庸的少年，为什么一年之后，他会有这么大的变化？难道是这个深不可测的人……改变了楚墨的命运不成？

　　想到这，赵洪志的心中，忽的像是有一道闪电亮起。

　　然后，他目瞪口呆的看着魔君：“当初跟他一起来到长生天的那个人……是你？是你……用手段，封印了他身上的天赋？”

　　一旁的太上长老，忍不住心中叹气，心说到现在才反应过来，也真是够笨的。

　　接着，赵洪志的脸上，露出一抹苦笑：“怪不得……怪不得……原来并非是我眼力不足，而是你封印了他身上的天赋气息……”

　　说着，赵洪志看向太上长老：“太上长老，您看见了吗？晚辈并非心胸狭隘之辈，晚辈当初……也是被这位高人骗了，不然的话，晚辈怎么可能将这样一个绝世天才驱赶出去？”

　　“如果没有师父封印我身上的天赋气息，你会把我留在长生天，然后过个一年半载，让我安安静静的死掉，是吗？”楚墨看着赵洪志，轻声说道：“当时我在孤神峰的山下曾经发誓，总有一天，我会砸了你们这腐朽不堪的山门！但在这之前，赵洪志……我会先杀了你这个忘恩负义的畜生！”

　　魔君根本没有废话，随意的看了一眼赵洪志。

　　赵洪志突然间发出一声大叫，他感觉到自己的丹田中，突然间像是多了一把沉重的锁，直接将他的实力封印住大半。

　　他的脸上，充满骇然，怒吼道：“你要做什么？”

　　这时候，太上长老的脸上，也完全挂不住了，看着魔君：“朋友真的要在这孤神峰上大闹一番？”

　　魔君看着太上长老：“我本不想这样，但你的态度，让我改变了主意。我徒弟说他是个忘恩负义的畜生，那么他就是。我徒弟要杀他，那他就必须死！”

　　“你太过……”太上长老脸色铁青，怒视魔君。

　　不过，话还没说完，便感觉到一道冰冷气息，直接将他笼罩。这冰冷的气息……寒冷到先天境界的身体都完全无法承受，直接打了一个寒颤。

　　最后那个字，直接憋回去，然后那张脸上，充满骇然的望着魔君。心中更是震撼无比：这不应该啊！

　　同样是先天的境界，哪怕眼前这人达到了先天巅峰的实力，也绝不应该拥有这种能力！

　　身为长生天的太上长老，他的见识，要比一般人多太多。在他曾经少年的时代，也曾在门派中，看过一些极为古老的典籍。

　　写的，是灵界的一些传说。之所以叫做传说，是因为没有人能够确定，那些事情是真的。他自己，也是不相信这些的。

　　不过此刻看着眼前这黑衣男子，他的手段……让太上长老想起了当年他看过的那些传说。似乎……真的很像啊！

　　远方已经退下的长生天掌门等人，都能感觉到，山顶似乎发生了什么事情。但想到太上长老的威严，却是没人敢冒犯，只能一脸焦急的等候在那里。

　　同时，整个不老山中，还有几个地方，传来一道道强大的气息波动，似乎有某种东西……在躁动。

　　这时候，魔君淡淡说了一句：“不想死，就老老实实的呆在自己的棺材里！”

　　轰！

　　几道宏大的气息，瞬间自不老山各处升腾而起。

　　接着，整个长生天，就像是山崩地裂了一般，轰隆作响。

　　不老山脉的深处，传来一道愤怒的声音：“何人敢来犯我长生天？”

　　随后，四道淡淡的、黄蒙蒙的剑气，分别从四个方位，直接斩向魔君！

　　先天大能！

　　就连长生天的掌门都不知道，长生天中，竟然有这么多位先天境界的大能存在！

　　唯有先天境界，施展出来的招式，才能够出现这种黄色的光芒！

　　其中一道剑气，如同一条黄线，看上去已经快要凝实，划过天际，直接扫向魔君头颅。

　　太上长老目眦欲裂，大声吼道：“不要……”

　　但却为时已晚，那四道剑气，眨眼间，便到了魔君近前。

　　魔君的脸上，依然没有任何表情。这种程度的攻击，对他来说，连挠痒痒都算不上！

　　因此，他连躲都没有躲！

　　任凭这四道黄蒙蒙的剑气，斩在他的身上。

　　“死！”

　　一道冰冷声音，自远方传来。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　那四道剑气，如同泥牛入海，连一缕风都算不上。因为魔君的衣衫，都没有任何变化。

　　“这就是你们长生天的作风？”魔君漠然说道，然后，随意的一挥手。

　　砰！

　　不老山深处，刚刚升起的一道身影，身体砰然爆碎。

　　“不！”太上长老发出一声悲呼：“师尊！”

　　被魔君随意一击击碎了身躯的，竟然是长生天太上长老的师父！

　　这消息叫整个长生天上下所有人，都震惊到无以复加。同时，那些连发生了什么事情都不知道的长生天弟子们，全都隐隐的……有种大难临头的感觉。

　　“求你住手！”太上长老冲着魔君说道：“我会给前辈一个交代……”

　　“晚了！”魔君说着，接连点向其他三个方向。

　　砰砰砰！

　　三声爆响，自不老山脉上空响起。


第254章 裂开

　　这三声爆响，有若三声惊雷！

　　响彻整个天地之间，震得人心头颤抖。

　　那些不明就里的长生天弟子们，在恐惧茫然震撼……种种情绪的侵袭之下，猛然间听见这三声爆响，很多人居然情不自禁的发出大声的叫好之声。

　　“好！一定是我们长生天的老祖出手了，击败了恶人！”

　　“不错，一定是我们的老祖出手，果然威武！”

　　“早就听说我们长生天的底蕴雄厚，如今果然证明了这一点，没想到我竟然有幸能够亲眼目睹这一幕！”

　　广场之上，很多长生天的弟子们，全都大声的赞扬着。不过事实上，他们的内心深处，全都充满茫然，他们更想问的是：发生了什么？

　　孤神峰山顶，长生天的太上长老，站在那里，整个人失魂落魄，一双眼中，尽是茫然之色。

　　这位已经站在这人世间巅峰的大能，在此刻，脆弱无助得就像一个孩子。

　　那边的七长老赵洪志哪里还能不知道发生了什么，因为他一个人，竟然接连折损了四个先天境界的长生天老祖。

　　这四个人每一个的价值，都要胜过他赵洪志千倍万倍，他就算死一万次，都不够赔的。

　　也就是说，到现在，就算魔君和楚墨都不跟他一般见识，转身就走，他赵洪志也是一样不得好死！

　　用膝盖也能想到，掌门要是能放过他，才叫见鬼了。

　　这一刻，赵洪志万念俱灰，他看向楚墨，心里面猛然间涌起一股无穷的怒火：“小畜生……因为你一个人，我长生天死了四个老祖，你万死难辞其咎！”

　　楚墨看着一脸狰狞，眼中充满癫狂的赵洪志，说道：“因为我？赵洪志，你死到临头，居然还不醒悟，还把责任往别人身上推。你这种败类，跟你多说一句，我都嫌恶心！来来来，今天小爷就在这里解决了你，从此后，跟你长生天恩怨一笔勾销！”

　　“小畜生……你还真敢说，因为你死了四个长生天的老祖，杀了我就能一笔勾销？哈哈哈哈……你做梦吧！你的师父，早晚有飞升的那一天，到那天，就是你的死期！”赵洪志狞笑着说道。

　　啪！

　　一声脆响。

　　赵洪志用手捂着自己的脸，一脸震惊的看着面前的太上长老。

　　“你这畜生！我只恨为什么刚刚没有亲手拍死你！”太上长老须发皆张，怒发冲冠。

　　魔君在一旁冷幽幽地说道：“虽然你的反应还算是快的，但我还是要提醒你们，敢这样威胁我的徒儿，我不介意在现在……就彻底灭了你们！”

　　魔君说着，抬起脚，往地上轻轻一跺。

　　咔！

　　一声轻响。

　　接着，一道细细的裂缝，自魔君脚下向着前后两个方向，迅速的蔓延出去。

　　太上长老的脸上，顿时露出震撼之色，不可思议的看着那道裂缝。

　　又过了一会，并没有什么异常传来。

　　太上长老终于松了一口气，不过看着那道裂缝，眼中依然难掩震撼之色。

　　孤神峰上的地面，可不是一般的普通山峦，而是经过历代长生天祖师用阵法加持过，坚不可摧的！

　　就算是先天境界的大能在这里全面开战，也不会对这座山造成任何太大的伤害。而眼前这人，竟然只是轻轻一跺脚，便直接将这地面震裂。

　　那裂痕，长到看不到尽头，让太上长老都感觉到心惊肉跳。

　　赵洪志被太上长老一巴掌抽在脸上，火辣辣的刺痛和尊严被践踏的感觉，让他整个人，瞬间崩溃。

　　“嘿嘿嘿……还以为能怎么样，也不过如此嘛。”赵洪志看着魔君，有些疯癫的笑着。然后把目光投向楚墨，咬牙道：“小畜生，想杀我是吧？来！本尊会让你明白，就算境界一样，本尊一样杀你！”

　　“要点脸，你现在的境界，依然在铁血境巅峰，而我只是铁血境的中期。我师父压制别人的境界，从来不会将他的境界压制到比我低。”楚墨淡淡说道：“因为那样，就起不到磨练的作用了。”

　　“你……”赵洪志气结，整个人都气得有些哆嗦。不过，他从楚墨的话语中，听到了另一件让他灵魂都有些颤抖的事实：“你……你说你现在已经进入了铁血境？”

　　楚墨踏入铁血境，炼血的方式，跟这世上的所有人都不一样。

　　他是全身炼血！

　　在成功踏入铁血境之后，所有的气息，全部内敛回到血液中。因此，就算他站在这里，纵然是太上长老这种境界上高出他很多的大能，也很难一眼看穿楚墨的真实境界。

　　因此，在楚墨说自己的境界，已经到了铁血境中期之后，太上长老脸上的表情，同样十分精彩。

　　他能感觉到这少年的不凡，但却没想到，这少年何止不凡？简直就是一个妖孽啊！他今年才多大啊？十五六岁？肯定不超过十八岁吧？竟然就已经到了铁血境中期了？

　　太上长老活了这么多年，别说见……就算是听，也从来没有听说过这世上有天赋如此卓绝的人。

　　而这样的一个绝世天才，原本……应该是我长生天的弟子啊！

　　心里想着，太上长老对赵洪志的愤怒，也已经到了极致。就算一巴掌拍死这个混蛋，也不能让怒火减少半分。

　　楚墨看着赵洪志：“你怕了？”

　　“怕你？就凭你？”赵洪志狂笑起来：“就算你年纪轻轻便踏入铁血境……又能如何？靠丹药提升起来的境界？本尊会怕？”

　　“动手吧。”楚墨的心，此刻已经完全平静下来，不想再跟他废话什么。

　　就在这时，太上长老的脸色……突然间微微一变。

　　接着，楚墨也感觉到了，脚下的大地……似乎在颤抖。大山深处，在隆隆作响。

　　“这……”赵洪志的一双眼，猛的瞪大。

　　唯有魔君，静静站在那里，面无表情。

　　被历代长生天祖师加持过的地面上，那道裂缝……似乎……变宽了。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　山腹的深处，那轰鸣声变得更大。

　　地面上，那道缝隙……也变得越来越宽！

　　从最初的小指宽，随着山腹深处的隆隆声响，已经变成了巴掌宽！

　　而且，这宽度，还在继续不断的在扩大！

　　就在魔君的脚下，这座象征着长生天的神山，正在以一种不快……但却不可逆转的方式——裂开。


第255章 杀生

　　这一幕，直接吓坏了所有人，长生天上，一阵鸡飞狗跳，无数人仓皇出逃。

　　刚刚还嘲笑魔君这一脚威力也不过如此的赵洪志也被吓呆了，身为长生天的长老之一，他又如何不知这孤神峰上是被下了无数道禁制的？虽然整个人都崩溃到疯魔状态，但眼睁睁看着这样一座强大到堪称神山的大山，直接一分为二，裂开两半……那种震撼，当真不是说嘴上说着“我什么都不在乎了，我死都不怕还怕什么”就能真的不怕的。

　　楚墨也抽搐着嘴角，目瞪口呆的看着自己的师父，心道：也不用这样大手笔吧？

　　魔君这一脚，简直就是石破天惊，必然会给整个四象大陆，都留下一道不可磨灭的印记！

　　孤神峰并没有真的彻底坍塌，而是从中间，裂开了一道宽约二十丈的巨大裂缝，站在最顶端看下去，这道裂缝，就是一道深不见底的深渊！

　　孤神峰有多高，这深渊就有多深！

　　孤神峰上的建筑，被毁掉无数。

　　太上长老看着这道裂缝，脸上表情不知是哭是笑，站在那里，一脸怔忪。

　　楚墨将弑天取出，握在手中，感悟着弑天中传来的强烈杀气，跟他心中的杀意完美的融合在一起。

　　杀生！

　　幽冥八刀的第二刀！

　　经过天断山脉一役，楚墨已经领会到了一点皮毛。

　　是的，只有一点皮毛而已。

　　但用来杀人，已经足够。

　　赵洪志也站起身，强忍着心中的恐惧，他面对着楚墨，竟然也从身上，抽出了一把长剑，而且他的神色，郑重无比。

　　“我若是杀了他，会怎样？”赵洪志咬着牙说道。

　　魔君看了他一眼：“死！”

　　“也就是说，我今天，必死无疑了？”赵洪志脸上的狰狞，愈发强烈。

　　魔君连回都没有再回他一句。

　　太上长老却是看着魔君，沉声问道：“这一战结束，前辈可否放过我长生天？”

　　魔君抬头望了一眼头顶苍穹，他的眼中，在这一刻，仿佛有星辰闪烁，瞬间变得深邃无比。看见了其他人全都无法看见的景象，整片天空，仿佛有无数条丝线，其中的绝大多数，全都集中在楚墨的身上。还有一部分，就在他的头顶漂浮着。

　　一闪而逝！

　　魔君眨了眨眼。

　　这些丝线……其实就是因果！

　　以魔君的境界，也只能看到这么多。

　　冥冥中，还有更加深奥更加复杂的因果关系，很多时候，哪怕是一个念头，都有可能沾染上莫大的因果。

　　呼！

　　因为动用仙力，魔君瞬间变得有些虚弱，当然，这点消耗，对魔君来说，也并不算什么。

　　他看了一眼太上长老：“如果你们长生天的人，足够聪明，从今以后，就不应该再去招惹楚墨。不然的话……”

　　魔君没有继续往下说，只是再次抬起头，望了一眼头顶无尽的苍穹。一幅幅画面，在他眼中快速掠过。

　　随即，魔君的嘴角，露出一抹淡淡的讽刺。

　　太上长老沉声说道：“前辈请放心，哪怕前辈即日飞升，我也可以代表长生天，向前辈保证，今天这一战之后，长生天绝不会再主动招惹楚墨！”

　　魔君面无表情，淡淡说道：“希望如此吧。”

　　刚刚那一瞬间，他动用仙法，已经看见了太多这个世界未来将要发生的事情。就算他不再出手干预，楚墨也绝不会有任何问题，楚墨身上，那被蒙蔽的天机，比他想象中……还要强大。

　　这时候，楚墨冲着赵洪志说道：“出手吧，我要先出手，你就没机会了。”

　　“小子狂妄！”赵洪志堂堂一名长生天的长老，地位无比尊崇，何曾受过如此羞辱？今天在这小子的面前，已经是丢尽了脸面。

　　尤其当他知道自己无论如何，也都不可能活过今天，内心深处所有的疯狂和邪恶，在这一瞬间，全部彻底的释放出来。

　　赵洪志抬手就是一剑，这一剑，宛若一道流光。

　　冰冷的剑锋，散发着汹涌的杀机，直接斩向楚墨。

　　不愧是长老级别的强者，纵然一身境界被压制到铁血境，但这一出手，顿时让楚墨感觉到了巨大的压力。

　　“这人比之前追杀我的那些……更加强大！哪怕是华栓牛，跟他也没办法相提并论！”楚墨的心中，对赵洪志的实力，顿时做出判断。

　　不过……我楚墨，也不是当初的那个楚墨了！

　　天空中，瞬间出现了无数道剑影，铺天盖地，寒光四射。

　　赵洪志这一剑，凝聚了毕生的修为，他想要一剑定胜负！

　　纵然死，也要拉着这个少年一起死！

　　楚墨此刻，整个人如同一颗悬崖上的孤松，渊渟岳峙的扎根在那里，跟大地都融为一体。

　　这是一种极为玄奥的境界！

　　纵然到了先天境界，也未必能领悟到这种奥义。

　　长生天的太上长老看向楚墨的眼神中，都充满了震惊，一脸的不可思议，喃喃道：“这怎么可能？一个十几岁的少年罢了……竟然拥有这种气度，了不得……真是了不得！”

　　“死吧！”赵洪志怒吼一声。

　　楚墨这时候，霍地抬起头，同时，手中的弑天，也直接一刀斩出。

　　没有人看见楚墨这一刀究竟是怎么斩出去的，包括一直死死盯着他的太上长老，只觉得眼前一花，楚墨的刀，就已经收了回来。

　　但在楚墨出刀的那一瞬间，有一股惊人的杀气，随着爆发出来。

　　直到赵洪志的身子软倒在地，那股杀气，依然弥漫在天地之间。

　　太上长老的眼中，闪过一抹震撼。

　　赵洪志握着剑的手，到死都没有松开，一双眼中的瞳孔，渐渐扩散，眼神中，还残留着那种强烈的恐惧和震惊。

　　到死都没有想明白，对方怎么可能只用了一刀，就击败了自己。

　　杀生，幽冥八刀的第二刀，这招一出，当真是恐怖无匹！

　　楚墨看着倒在地上，已然气绝身亡的赵洪志，喃喃道：“一年前……你就该死，但当时既然你没死，我也没想到，会在这时候杀你。”

　　魔君看了一眼楚墨：“咱们走吧。”

　　楚墨点点头：“走吧。”


第256章 别再招惹他

　　长生天的太上长老，怔忪的看着这对师徒，那张依然十分年轻的脸上，露出一抹苦涩之色，一双原本就饱含沧桑的眸子里，更显沧桑。心中非是不恨，而是不敢恨。

　　作为整个青龙大陆上，霸主一般存在的门派，长生天从建派以来，就从来没有遭遇过这种打击。

　　四名老祖级别的先天大能，直接陨落。

　　四名老祖，时间最长的，恐怕都有三百年没有出关了，最短的也有一百多年没有出关过。

　　他们的陨落，对长生天来说，是一场巨大的灾难！

　　一直以来，长生天之所以能够成为青龙大陆上的霸主，能够成为最顶级的门派。并不是因为这个门派中，有多少惊才绝艳的年轻天骄，也不是因为他们的弟子众多，影响力遍及整个青龙大陆。

　　最重要的原因，是他们的底蕴够雄厚！

　　这种雄厚的底蕴，正是这些老祖级的先天高手。

　　可令人没办法接受的是，短短一天的时间里，四名老祖，几乎同时陨落，这种打击，是毁灭性的。

　　偏偏的，这是他们自找的！

　　听这少年话里的意思，原本是想着过些年，修为大成的时候，再来报仇雪恨。

　　太上长老可以想象，真到了那时候，死的绝不仅仅是一个赵洪志。恐怕整个长生天，都将遭逢大难。

　　可说实话，太上长老倒是宁愿这样！

　　因为死一个赵洪志，长生天还可以有很多位长老！

　　是一群年轻弟子，长生天还能培养出更多年轻弟子！

　　可死了四个老祖……这让他们上哪找去？

　　报仇？

　　眼前这个深不可测的大能，轻轻一脚，就将孤神峰一分为二。恐怕人家只需要一个念头，就能灭掉整个长生天！

　　但凡有一点点理智的人，恐怕也不敢对这种存在生出报复之心。

　　“前辈……咱们之间的恩怨，算是了了吗？”太上长老一脸苦涩的看着魔君问道。

　　“咱们之间，何曾有过恩怨？”魔君有些莫名的看了一眼太上长老，然后拉起楚墨，身形一闪，瞬间消失在虚空当中。

　　“何曾有过恩怨……是啊，我们又有什么资格，跟这种人之间……产生恩怨？”太上长老喃喃自语：“要怪……就只能怪我们自己……有眼无珠，得罪了真神。”

　　这时候，长生天的掌门还有其他一众长老，纷纷过来。

　　看着双眼无神的太上长老，长生天的掌门一脸悲戚的道：“太上长老……这……这到底是为什么啊？”

　　其他那些大长老，也全都悲恸不已，门下那些弟子们，不知道四位老祖瞬间被人家打爆，他们又怎么可能不知道？

　　如今在他们眼中，仅存的这位太上长老，已经成了长生天最大的财富！

　　一旦这位太上长老有个什么三长两短，那么，长生天还能维持顶级大派的名头多久……真的很难说。

　　其中一名脾气火暴的大长老，三步两步，走到赵洪志身边，抬起一脚，直接将赵洪志的尸体，踢飞出去，顺着那道宽大的裂缝，直接掉落到孤神峰下。

　　“畜生！”这名大长老骂过之后，才看向太上长老，咬牙说道：“太上长老，那个楚墨……”

　　“住口！”太上长老脸色一变，厉声喝道：“以后整个长生天，谁都不许提这个名字！这个人，将成为我们长生天的禁忌！”

　　长生天的掌门苦涩的道：“难道……我们连报仇的机会，都不能用吗？”

　　太上长老叹息道：“连想法，都不能有！”

　　“他的师父再强大……也总有飞升的一天。”一名大长老说道。

　　太上长老冷冷的看了这名大长老一眼：“如果没记错的话，你应该叫梁俊智。”

　　这名大长老的脸上，顿时露出激动之色：“太上长老竟然记得晚辈的名字，晚辈真是……”

　　话没说完，直接被太上长老给打断：“我记得你，是因为你小时候，比现在要聪明得多！”

　　梁俊智顿时满脸通红，露出尴尬之色。

　　太上长老说道：“如果你们觉得，这个少年的师父飞升，就不会给他留任何后手，你们就是这世上最大的白痴！你们当他师父这一次带着他来到这里是做什么？耀武扬威吗？你们错了！这是他师父对这少年的最后一次历练！如果我猜的没错，接下来，他们还会去其他地方，去见其他人。”

　　“这么做……不就是耀武扬威么？”梁俊智小声咕哝。

　　“不，这是警告。”长生天的掌门轻声道：“他只不过是在告诉这个世界上所有的强者，楚墨是他的徒弟。”

　　另一个长生天的大长老说道：“不错，这只是一个警告，而且我相信，这人绝对有实力，镇压整个四象大陆的所有门派！”

　　太上长老眼中露出一抹欣慰：“总算……我们长生天，还有几个聪明人。掌门，接下来的事情，你安排吧，我累了，要回去闭关。”

　　长生天的掌门顿时躬身施礼：“恭送太上长老！”

　　其他大长老，也全都躬下身：“恭送太上长老！”

　　太上长老摆摆手，叹息一声，身形一闪，消失在虚空中。

　　这时候，长生天掌门沉声道：“传令下去，昭告所有长生天弟子，今日有大能前来拜访，四祖显圣，跟大能切磋一番，震裂了孤神峰，大能跟四祖，不分胜负，握手言和。这位大能，就是楚墨的师尊，之所以前来，是因为去年七长老赵洪志，对楚墨曾经有过羞辱……”

　　“掌门，这么说……”一名大长老的脸上，露出担忧之色。

　　“就这么说！楚墨的师父……不会介意的。”长生天掌门说着，然后又道：“赵洪志因为违反多条门派规定，已被逐出长生天，随后处死，从今以后，任何长生天弟子，不许去找楚墨麻烦，若有违背，立即逐出师门！”

　　“这么说……会不会影响到年轻弟子们的士气？”一名大长老问道。

　　“不这么说，会死无数人！”长生天的掌门，也是个杀伐果断的人，他看着面前这些年岁都不小的大长老，沉声说道：“武者应当有勇气，但明知不可为而为之，非智者所为，那个楚墨，不是我们能够招惹的人。看着吧……这个世界，会因为他，再度掀起血雨腥风的！”


第257章 师父，再见！

　　“原本，为师还想带着你，去其他那些所谓的顶级门派转一圈的。”在一片苍茫的原野上，魔君背着双手，轻声说道：“但现在，我觉得，已经没有那个必要了。”

　　“师父放心吧，我真的可以照顾好自己。”楚墨说道。

　　这时候，魔君从自己的身上，取出一个巴掌大的人形玉雕，然后，对着这玉雕念念有词了一会，突然划破自己的手指，将一滴血，按在这人形玉雕的头顶上。

　　令人惊讶的是，这滴血，迅速的融进了这玉雕当中。

　　接着，魔君将这尊人形玉雕递给楚墨，脸上露出一抹疲惫之色：“这个，是我的一道分身，可帮你挡一次大劫！就像之前的千人追杀那种……除非这一千多人，全都是先天武者，不然的话，这道分身，都能替你解决！”

　　楚墨的脸上露出感动之色，接过这尊玉雕，发现跟师父之间，只有几分神似，轻声道：“师父的手艺不怎么样……”

　　魔君失笑，明白楚墨的心思，不想让分别的气氛太重。

　　“这样，会不会形成因果，对师父不利？”楚墨问道。

　　魔君摇摇头：“一具分身，所有因果，都会在这具分身这里终止。因为用完之后，它会直接崩溃！放心好了，我用的……是仙家法术。”

　　楚墨的脸上，露出几分向往：“师父，我什么时候能会仙家法术？”

　　魔君看了看楚墨：“你修炼的这些功法，才是最强的仙家法术！”

　　“那，师父现在就要走么？”楚墨的眼神中，终于忍不住的，流露出一丝伤感，然后突然想到一件事，说道：“对了师父，我在草原上，认识一个天生神力的巨人，他的体质，可能差不多有师父说的九级……”

　　“有这种人？”魔君微微一怔。

　　楚墨点点头：“他没有任何修为，身体中，也没有任何的元气，但仅凭肉身的力气，就能直接将元关武者撕碎……”

　　“那……应该就是了，至少，也得是八级体质才能够做到这种。”魔君点点头：“你想要做什么？”

　　“我想知道，如何才能培养这种体质的人。”楚墨问道。

　　魔君微微皱了皱眉，想了半天，然后才说道：“对于这种天生极品体质的人，我没有太多的经验，不过，我这里，倒是有一部功法，或许会适合他。”

　　魔君说着，从身上取出一本典籍来，递给楚墨：“这是当年一名追杀我的人身上的东西，那个人，就是九级体质的强者，跟他那一场战斗，是我经历过最痛苦的几场战斗之一。你把这个给他，可能会有点用。”

　　楚墨点点头：“那我代他谢谢师父了。”

　　“飞升到灵界之后，不要太急于进入仙界。灵界中……有很多仙界都没有的东西，值得你去探寻！”魔君叮嘱着楚墨。

　　“知道了，师父。”楚墨回答道。

　　“那，我走了！”魔君抬头看了一眼头顶苍穹，随后，将楚墨炼制的那些丹药，一起吞服下去。

　　轰！

　　几乎是刹那间，一道明显无比强大的气息，顺着魔君的身躯，轰然爆发出来。

　　楚墨直接被吓了一跳，感觉师父整个人全都变了！

　　虽然他就站在魔君的面前，可以清楚的看见魔君的脸，但楚墨却是有一种感觉，此刻的魔君，仿佛成了一尊顶天立地的巨人，仿佛这片天地……都完全容纳不下他！

　　接着，又是一道强大的气息，直冲霄汉。

　　砰！

　　砰砰！

　　一共十二道气息，顺着魔君身上爆发出来，直冲天际。

　　头顶苍穹，瞬间风起云涌。

　　大量的乌云，向着这边聚集而来。

　　直接就有粗大的闪电，劈向魔君！

　　天劫！

　　恐怖的天劫，直接落下。

　　神奇的是，近在咫尺的楚墨，却完全没有受到任何的影响！

　　他甚至可以清楚的看见，那巨大的闪电劈下来的时候，似乎有意的避开自己……然后全部劈到魔君身上。

　　此时此刻，魔君身上的气息，已经强大到没办法用语言来形容。

　　仿佛他头上的一缕发丝，就能填满整个天地！

　　面对天劫降下的雷电，魔君不闪不避，劈在身上，连他一根头发都伤不了。

　　这种威势，真的会让人灵魂都为之颤抖。

　　“墨儿……看见了吗？当你强大到一定地步的时候，天劫……根本不算什么！”魔君的声音，在楚墨耳边响起。

　　这是他第一次……称呼楚墨为墨儿，这一句墨儿，等于是彻底将楚墨，当成了自己的孩子一样看待！

　　在这一刻，解开七煞之毒的魔君，不再是那个心灰意冷，只想着找寻一个弟子传承衣钵的落魄者。

　　他又成了那尊纵横仙界的大魔神！

　　楚墨这丹药强大到魔君都无法想象！

　　剧毒……同样是能量！

　　尤其是七煞之毒这种顶级的剧毒，其中更是蕴含着难以想象的滔天能量，不然又凭什么能压制魔君这种强者？

　　经由混沌烘炉炼制出来的丹药，不但彻底解了这毒，而且，还将七煞之毒中的滔天能量，完全转换成没有任何毒性的能量，直接融入到了魔君的身体当中！

　　这一刻的魔君，要远胜过他全盛时期的状态。

　　甚至只差一点……就能突破一个当年都没办法突破的大境界！

　　魔君的心中，怎能不喜？

　　对楚墨，又怎能不爱？

　　“放心师父，总有一天，我会也视天劫为无物！”楚墨大声说道。

　　魔君大笑几声，然后说道：“我的弟子，必然是这天地间，最优秀的人！墨儿，师父在仙界等你！”

　　说话间，一道乳白色的光芒，自魔君身上爆发出来，直冲天际。

　　天空中那滚滚乌云，还有不计其数的闪电，须臾之间，便被这道乳白色光芒冲击得完全消失。

　　然后魔君的身体，顺着这道乳白色光芒，快速飞起，瞬间便消失在楚墨的眼中。

　　然后，整片天地间，恢复如初。

　　一片晴朗。

　　微风吹来，将楚墨乌黑的头发吹起，楚墨抬起头，看了一眼头顶无尽的苍穹，将眼中的那一抹悲伤，深藏起来。

　　然后，他露出了一个笑容：“师父，再见！”

　　这一刻，整个四象大陆，震动。


第258章 孤城一剑

　　遥远的西方，白虎大陆上，一片绵延起伏的群山当中，坐落着几十个巨大的木质宫殿，这些宫殿，墙体全都是由整根的巨型原木砌成，给人一种十分强烈的震撼感。

　　就在魔君飞升的一瞬间，这些木质宫殿当中，分别走出很多人。

　　这些人当中，有年轻的，也有老者。

　　但每个人身上的气质，全都出尘脱俗，几个耄耋老者，更是眼中充满沧桑和睿智。

　　其中一名看上去已经风烛残年的老者，望着头顶上的无尽苍穹，轻声说道：“有人飞升了……而且，看起来，似乎很强大！连天劫都奈何不得他。”

　　“会是那个人吗？”身旁一个看起来三十几岁的青年，沉声问道。

　　仔细看去，这青年的一双眼眸，似乎也满是沧桑，显然，他的年龄，应该比他的样子要大得多。

　　“十有八九。”风烛残年的老者咳了两声，然后说道：“去告诉秦晓一声，就说那人飞升了。”

　　“这样会不会？”身旁的青年眸子里，闪过一抹淡淡的忧色。

　　“不会，我相信，他会更加努力的。”风烛残年的老者那张布满皱纹的老脸上，露出一抹淡淡的笑意，然后说道：“我们孤城……也太多年没有入世了，顺便去通知几个年轻的孩子，就说，让他们都努力点，五十年一次的宗门大会，还剩几年就要来临。这一次，孤城一剑、天外飞仙四派，都会派人参加。”

　　“我们要入世？”青年问道。

　　风烛残年的老者微微摇头：“不，我们要探秘！”

　　“那些低级门派中的年轻弟子能行？”青年眉头紧锁。

　　风烛残年的老者淡淡一笑：“别小看天下人，再说，那位飞升了，他徒弟不是还在吗？”

　　青年若有所思的离去了。

　　其他那些人，也全都眯着眼，看着遥远的苍穹方向。很多人的眼中，都带着向往之色。

　　飞升……是他们修炼到今天唯一的动力！

　　……

　　南方，朱雀大陆上。

　　一个十分隐秘的地方。

　　其实也不算多隐秘，因为这里，看上去就像是一个十分平凡的小山村。

　　茅草屋，炊烟袅袅，田野间有顽童追逐嬉戏。

　　不平凡的是，这个小山村方圆几万里之内，没有人烟。

　　这里，是“一剑”的所在地。

　　就算是朱雀大陆上的那些门派，也几乎没有人知道，堂堂的“一剑”，从外表看上去，竟然如同一个世俗中的小村子。

　　魔君飞升的瞬间，原本鸡鸣狗叫顽童嬉戏的小村子，瞬间安静下来。

　　就连那些七八岁的小孩子，全都抬起头，望向遥远方向的虚空。

　　虽然什么都看不见，但看他们认真的表情，似乎都能看见一点什么。

　　很多人，都从各自的房屋中走出来，不约而同的，望向北方。

　　“有人飞升了。”一个满脸大胡子的中年壮汉严肃地说道：“已经很多年没有人飞升了，这一次，出在青龙。”

　　“你们听说过吗？青龙出了一个很了不得的人。”一个看上去二十几岁的年轻女子，穿着一身很土的花布衣衫，唯一让人赞叹的，是她那张未施粉黛，但却如同剥了壳的鸡蛋一样白嫩的脸蛋。

　　“我听说，那个人一巴掌抽飞了孤城的一名先天修士。”一个看上去四十岁左右的农妇，相貌普通，同样穿着一身土里土气的花布衣衫，笑眯眯地说道。

　　“别幸灾乐祸，孤城的先天修士，未必就比你差。”满脸大胡子的中年人沉声说道。

　　农妇似乎有些不服气：“俺是先天七层，能吊打那小屁孩！”

　　大胡子中年人翻了个白眼，冷笑道：“我看你是几天没挨揍皮痒痒！”

　　“哎呀，贺风，俺看你才是皮痒了！”农妇两条很粗的眉毛一挑：“不服练练？”

　　“我会怕你？花三娘，别以为你是我老婆就可以嚣张！”大胡子中年人冷笑。

　　“爹，娘，你们有完没完？这样很有意思么？”二十几岁的年轻女子嗔道。

　　“哼！”贺风哼了一声，转身就走。

　　“哼！”花三娘也哼了一声，转身就走。

　　其他人嘴角都抽了抽，脸上看不出什么表情，似乎对这对奇葩的夫妇早就习惯了。

　　这时候，一个一直没有说话的老妪沉声道：“花小丫，你准备一下，这几年闭关吧。”

　　“为什么？”年轻女子瞪大一双杏眼，看着老妪：“奶奶，您不是说要放我出去玩的吗？”

　　“五十年一次的宗门大会，要开始了，这一次，你代表一剑去参加。”老妪淡淡说道。

　　“啊？参加他们的大会？有意思吗？”花小丫那张俊美的脸蛋上露出几分不屑的表情：“让我去不是欺负人么？”

　　“真以为自己天下无敌了吗？”老妪手中的龙头拐杖顿了一下地，瞪了一眼年轻女子：“这次，孤城一剑，天外飞仙，都会派人去。”

　　“为什么？”年轻女子花小丫似乎来了兴趣：“我可以去吊打那三派的小屁孩了？”

　　老妪狠狠瞪了一眼年轻女子：“花小丫！”

　　花小丫一缩脖，将两只手抄在袖口里，做出一副我很老实的样子，不过那双转来转去的灵动眸子，却有些出卖了她。

　　“你给我记住！这世上，并非只有你是强者。飞升那个人的徒弟，就未必比你差！”老妪两眼一翻，转身回屋，扔下一句话：“跟你爹娘就没学到好东西，整天吊打这个吊打那个，别到时候被人家吊打……”

　　“哎呀奶奶，您别小瞧人家，到时候，人家就去给你吊打一圈！”花小丫一脸不服气。

　　“有本事，在归墟里面活着出来，再来跟我吹牛。”老妪的声音，从房间里传出，接着，那扇木门啪的一声关上。

　　一旁有人调笑道：“花小丫，去归墟吊打所有人，我支持你！”

　　“嗯嗯，我们也支持你去归墟吊打所有人！”一群人在一旁起哄。

　　花小丫冷笑着翻了个白眼：“去就去！有什么了不得？哼，到时候，我求奶奶，带着你们一起去！”

　　轰！

　　周围一群看热闹的人，顿时作鸟兽散。

　　归墟——

　　这是一个孤城一剑、天外飞仙四派中，也算是禁地的地方。

　　就算是最有天赋的年轻人，都不敢说能从那里全身而退。

　　但无一例外的，但凡进过归墟又活着出来的人，全都在很短的时间内，修炼到了极高的境界！

　　那里，有大凶险，也有大机缘！


第259章 天外飞仙

　　北方，玄武大陆，这是整个四象大陆上，最为苦寒之地。

　　这片幅员辽阔的大地上，差不多终年冰封，每年只有短短的两个月是温暖的，剩下的时间，全都处于寒冷当中。

　　天外，四象大陆上四个顶级的门派中的天外，就在这片苦寒之地。

　　因此，天外的修士，差不多都算是苦修士。

　　他们与世无争，他们几乎从不入世，如果说孤城一剑、天外飞仙这四个原本就低调到一定程度的门派，哪个门派最低调。

　　那么，一定是天外！

　　整个四象大陆上似乎就从来没有关于天外的传说。

　　以至于这么门派是否真实存在，很多人都保持怀疑态度。

　　不过，四大派之间，相互肯定是存在联系的。

　　他们处于这种苦寒之地，终日苦修，但他们的消息，却并不闭塞。

　　再说，南方的青龙有人白日飞升，这种动静能瞒过普通人耳目，又怎能瞒过他们？

　　因此，在一座高耸入云的冰山之巅，在魔君飞升的那一刻，很多人都从这座冰山的各处钻出来，安静的看着南方遥远的苍穹方向。

　　看了一会之后，这些人又全都各自回去。

　　从头到尾，竟一言不发！

　　没有一个人发出哪怕一声感叹的声音。

　　果然不愧是这天下间最低调的门派，着实令人赞叹。

　　……

　　就在青龙大陆的最西方，一阵海浪拍打岸边的声音，偶尔有几只海鸟发出鸣叫。

　　天地间，一片安静祥和的气息。

　　距离这海岸大约几十里外，一处如同世外桃源的群山中，飞仙的所在地。

　　几乎所有人全都走出房屋，看着天空中，那令人震撼的一幕。

　　孤城一剑和天外，这三个域外的门派中人，虽然都能感应到有人飞升，但他们的距离离得实在太远了，很难真正看见魔君飞升的景象。

　　但飞仙可以！

　　虽然有着万里之遥，但魔君飞升时天地间的异象，飞仙这边还是看得很清楚的。

　　从一开始苍穹上风起云涌，那乌云覆压万里，天空中电闪雷鸣，如同末世一般。

　　这是真正的天劫，已经有太多年没有出现过这种景象了。

　　一些年轻的弟子，甚至根本不知道天劫究竟是什么样子的，这一次，终于被他们亲眼所见。

　　“天呐……这就是飞升的天劫吗？”飞仙的一个年轻女弟子喃喃说道。

　　“为什么这么快？难道说有人渡劫失败了吗？”沈星雪和妙一娘站在一起，看着天空中迅速聚起，有很快散去的劫云，妙一娘有些担忧的问道。

　　“应该不会，或许对方太强大，瞬间就击破天劫……”沈星雪很清楚妙一娘担忧的是什么，在一旁轻声说道。

　　沈傲冰这时候，也从修炼之地走出，看着天空中的那种异象。脸上露出复杂难明的颜色，那个人……的确比她想象中还要强大。

　　每次想起当日在炎黄城，那个少年一脸不屑的对她说话的语气，沈傲冰的脸上，总有种火辣辣的感觉。

　　觉得自己堂堂飞仙掌门，一个真正的绝世天之骄女，二十几岁的九级天心境修士……无数荣耀光环加身的大人物，竟然被一个小屁孩子给鄙视了，偏偏还发作不得，这当真是令人恼怒的一件事。

　　如今，他的师父，终于飞升了！

　　不用猜，沈傲冰也知道飞升的人是谁。

　　似乎，她应该可以松一口气了，以后再见到那个不懂礼貌的小东西，可以狠狠收拾他一顿！

　　不过，不知为何，沈傲冰的心中，却是有种空落落的感觉。似乎有种：自己一直很在意的事情，在别人眼中……根本一文不值的感觉。

　　“我这边一直担心人家过来找麻烦，可从头到尾，人家连理都没理自己……”沈傲冰的心中，有些羞恼，也有几分失落。其实，她的内心深处，是有些渴望，能够见到楚墨的那位神秘师尊一次的。

　　毕竟，那种级别的强者，哪怕听他指点一两句，也会获益匪浅。

　　“或许，我没有那个机缘……”沈傲冰轻声说了一句，随后，看了一眼远处的妙一娘和沈星雪，眼中露出欣慰之色。

　　沈星雪是她的亲外甥女，优秀自不必说，在炼药一道，小小年纪，便已有宗师风范。别看她现在境界不怎么样，但沈傲冰却很清楚，有朝一日，沈星雪只要踏出那一步，那么，直接以药入道……白日飞升，也并非不可能！

　　最让沈傲冰开心的，是妙一娘！

　　这个已经真正成年的妙龄女子，当初还是沈星雪求她，她在看见妙一娘本人之后，动了爱才之心，想着大不了以后将妙一娘培养成行走世俗的弟子。

　　飞仙虽说不入世，可终究还是需要有人为她们做事的。

　　没想到，妙一娘给她的惊喜，远超她的想象！

　　在服用了丹药直接突破到金石之境后，竟然完全没有受到丹药突破的影响，一身实力，继续飞快的进步着！

　　尤其是这段时间，在她的悉心教导之下，妙一娘的一身实力，居然已经隐隐的，有点接近明心境的感觉！

　　这可是天大的惊喜！

　　从年龄上来说，她没比妙一娘大几岁，从关系上来说，两人名义上是师徒，但相处的方式，却如同姐妹。

　　可以说，沈傲冰越来越喜欢妙一娘！

　　前段时间，还有孤城的人登门求亲，看中了妙一娘。一开始沈傲冰多少有些动心，不过现在……就算不考虑楚墨那边的反应，沈傲冰也完全不去想这么亲事了。

　　如此优秀的一名弟子，未来完全有能力冲击先天境界，怎么可能轻易的放出去？

　　不过……楚墨那个小东西，对妙一娘的影响太大了！

　　“万一有一天，那小东西，真的登门来找妙一娘，恐怕她会毫不犹豫的跟他走！就像当年我姐姐那个白痴一样……”沈傲冰想着，脸上露出几分阴郁，心中暗道：如今他师父已经飞升，我要不要找个机会……不过这样，似乎有点不大好，有些违背我做人的原则。毕竟，他还没招惹我……算了，暂时先放他一马好了！不过，小子，你千万不要挑战我的耐心。

　　孤城一剑，天外飞仙，这四个屹立于四象大陆之巅的顶级门派，各自都有不同的反应。

　　同样，四象大陆上的其他门派，同样有着各自的反应。

　　这些反应，跟孤城一剑、天外飞仙完全不同……尤其在青龙和朱雀两个大陆上。

　　呼声最多的一个声音便是：那个小子的师父……终于飞升了吗？我一直在等这一天！没想到……这么快就被我等来了！

　　此时的楚墨，已经回到了军营。


第260章 归墟

　　而此时的楚墨，已经回到了军营。

　　大公鸡和小柴犬，全都在军营当中，看见楚墨出现，小柴犬十分开心的凑上来，亲热的蹭着楚墨的腿。

　　大公鸡则是有些严肃的看着楚墨，轻声问道：“你师父走了？”

　　楚墨点点头，有些沉默。

　　大公鸡看着楚墨：“所以小子，你也要把更多的心思，用在修炼上了。战争也好，战场也好，其实……都不应该是你长期停留的地方。”

　　楚墨有些意外的看着大公鸡：“这么有道理的话从你嘴里说出来，让我有点不太习惯呢？”

　　“滚蛋，鸡爷是好心好意的帮你！”大公鸡怒道。

　　“你是不是……有什么消息了？”楚墨看着大公鸡，目光中带着几分怀疑，不是他有多么多疑，而是这只鸡太贼。

　　“鸡爷在你眼里，就如此不堪么？”大公鸡一脸悲伤，叹了口气：“算了，鸡爷走了！你自己慢慢在战场上当你的楚王吧……”

　　“楚王就楚王，咱能别带那个‘吧’吗？”楚墨瞪了一眼大公鸡，说道：“说吧，你到底得到什么消息了？想让我从战场撤出来？”

　　大公鸡看了一眼楚墨身边的小柴犬，骂道：“小狗滚一边玩去，这是机密，你不能听！”

　　小柴犬顿时冲着大公鸡狂吠起来，有楚墨在身边，它也不怎么太怕这只鸡。

　　“行了，它现在能听懂什么？”楚墨瞪了一眼大公鸡：“有话直接说。”

　　“鸡爷最近……的确打探到了一个消息。”

　　大公鸡也没说它的消息来源，楚墨知道，偷鸡摸狗……说的就是大公鸡这种家伙，它对这个世界的了解，要远胜过自己。

　　“四象大陆，每隔五十年，便会举行一次宗门大会。但凡有资格参加的门派，全都会得到邀请，这种大会，更像是一场交流盛会，同时也是一场重新排名的大会。”大公鸡头上的大红冠子一抖一抖的，看着楚墨说道：“鸡爷当年也曾去见识过几次，挺无聊的。”

　　楚墨看了大公鸡一眼，没有说话，因为他知道，肯定是有下文的。

　　大公鸡在那等了半天，也没见楚墨出声，有些哀怨的看了一眼楚墨：“你就不知道配合一下鸡爷？问一句为什么无聊鸡爷还关注？就不能问一句：宗门大会是什么？然后做出一副惊讶的样子，显得鸡爷很有水平？”

　　楚墨用一种看白痴的眼神看着大公鸡，然后面无表情地问道：“为什么？宗门大会是什么？鸡爷您真有水平！”

　　大公鸡忍不住翻了个白眼：“得，您还是闭嘴吧，不然鸡爷真的被你弄得兴致全无了。”

　　说着，大公鸡说道：“宗门大会的交流盛会部分，其实就是彼此间交换一些东西，到时候，会有一个专门的集市，但在鸡爷看来，也淘不到什么好东西；重新排名这个，多少有点意思，各大门派，会派出自己门派中的年轻优秀弟子，相互切磋。到最后，会排出个个境界的最强者，比如说铁骨境的最强者是谁……铁血境的最强者是谁。”

　　“然后，还有一个四象榜，这个，才是重头戏。”大公鸡看着楚墨：“像你这种有些妖孽的年轻一代，多半会选择四象榜，因为这个榜，就是专门为你们这种人准备的！”

　　“我们这种人？”楚墨看着大公鸡：“我们哪种人？”

　　“就是年龄不超过三十岁，但一身实力，完全超越了绝大多数同龄人的绝世天骄。”大公鸡说到绝世天骄这四个字的时候，语气中带着淡淡的讽刺：“想要争夺这个榜，就需要真正的实力了。觉得自己可以的，铁骨境也可以登台，但若是遇到一个年轻的金石之境高手，那就等着丢人吧。或许，丢人事小，但丢命事大！”

　　“还会死？”这倒是让楚墨有些意外。

　　“一般来说，不会。”大公鸡说道：“不过，这种事情，谁说的准呢？你不在门派中，不懂那些门派对排名的看重，而且四个大陆的门派之间，相互有些恩怨，也实属正常。再说了，都是年轻人，热血上头，打红了眼，下手没轻没重……也不算多么令人意外吧？”

　　“嗯。”楚墨点点头：“我明白了。”

　　大公鸡接着说道：“不过，若是只有这些，鸡爷我肯定也没多大兴趣，但这一次宗门大会，跟之前的，可是不太一样。”

　　“有什么不一样？”楚墨问道。

　　大公鸡满意的看了一眼上道的楚墨，有些得意的道：“这一次的宗门大会，孤城一剑和天外飞仙，这四个顶级的门派，也会参加！”

　　“嗯？”楚墨有些意外的道：“他们不是从来不入世的吗？”

　　“时代变了。”大公鸡淡淡说道：“鸡爷都从深山老林钻出来了，他们还有什么可端着的？”

　　楚墨上下打量了一眼大公鸡，眼神中带着几分鄙视。

　　大公鸡有些恼怒的道：“你看不起鸡爷？”

　　“没有没有。”楚墨一脸敷衍：“他们参加，一定是有什么原因吧？”

　　大公鸡有些愤愤的看了一眼楚墨，但也知道自己奈何不了这小子，换做一般人，敢这么跟它说话，早就被他一爪子给撕碎了。

　　“人界有个地方，叫做归墟。”大公鸡说到这两个字的时候，眼中露出炽热的光芒：“你小子不是要找轮回池水吗？实话告诉你，那轮回池，其实就在归墟当中！原本，人界是没有轮回池的。”

　　“你的意思是说……归墟这个地方，原本不属于人界？”楚墨皱眉问道。

　　“我说你小子反应怎么那么快？就不能让鸡爷卖个关子？”大公鸡一脸不爽的看着楚墨。

　　楚墨一脸无辜。

　　大公鸡这时候说道：“归墟，据说是从天界掉下来的一角，就是当年诸神之战……天界破碎的一角，直接砸穿了空间的壁垒，掉落到人界。所以，归墟这个地方，可以说是整个人界，最值得探寻的地方！”

　　“归墟……”楚墨微微皱着眉，他还是第一次听说有这种地方。

　　“是的，本来呢，这个地方，一直被四大派把守着，外人根本进不去。”大公鸡有些愤愤不平地说道：“不知道为什么，这一次，四大派突然传讯给四象大陆的顶级大派，说他们要参加宗门大会。并且，将在宗门大会上，选拔优秀的年轻子弟，去一同探索归墟。并且承诺，不管在归墟中得到什么，四大派只要三成，其余的……全都归个人所有！”

　　“还要抽成？”楚墨嘴角抽了抽：“凭什么？”


第261章 炖起来更香？

　　“什么凭什么？”大公鸡看着楚墨：“你是白痴吗？那地方是四大派把守的！除了四大派，任何人都不可能进入，如今人家放开了，只抽三成……很过分么？”

　　楚墨也是一脸惊讶的看着大公鸡：“你的脑子里，居然还会有守序这个概念？”

　　“呸！”大公鸡自然明白楚墨是什么意思，有些恼羞成怒的瞪了一眼楚墨，然后耷拉着脑袋道：“鸡爷尝试过几次，都没办法闯入其中，有一次，鸡爷甚至避开了那些先天境界的守卫，但结果……却差点死在入口处。”

　　“有埋伏？”楚墨问道，同时心中也是微微一动，在心中暗道：四大派竟然派了一群先天境界的大能在那守着，看来那个地方……的确是有些古怪。

　　大公鸡郁闷的道：“没有埋伏，是禁制！那死地方……居然是限制骨龄的！”

　　“骨龄？”楚墨奇怪的看着大公鸡，这个词，他同样也是第一次听说。

　　“是的，人的相貌，可以作假，比如所有些先天境界的老东西，一大把年龄了，偏偏要让自己的相貌，看上去像是三十岁左右。”大公鸡看了一眼楚墨：“你师父都不知活了几千岁了……看着还是三十多岁。”

　　“你敢说我师父？”楚墨眉梢一挑，就要发火。

　　“我没有对你师父不尊重的意思。”大公鸡赶忙解释，还真怕这小子翻脸，因为它的希望，全都寄托在楚墨身上。

　　楚墨看了一眼大公鸡，淡淡说道：“以后什么事情，不要扯到我师父身上去。”

　　“知道了。”大公鸡讪讪的点点头，然后说道：“人的相貌可以作假，但骨龄却无法作假，所谓骨龄，就像是树的年轮。有些树生长的很快，十几年就很粗了；有些树则生长的很慢，几百年也不过碗口粗细。看外表是很难看出来的，不过，若是看年轮，一眼就能看出来！”

　　楚墨点点头，表示自己明白了。

　　大公鸡继续说道：“归墟那里，限制骨龄为五十岁，这实在是有些欺负人……”

　　“你又不是人。”楚墨淡淡的说了一句，作为它刚刚对自己师父不敬的还击。

　　大公鸡翻了个白眼：“鸡爷的骨龄，早已经超过这个限制，所以没办法进去。哼，鸡爷要是没猜错的话，四大派这无数年来，应该也没在归墟占到多大便宜，便想着广撒网，让更多人参与进去，反正就算死……死的也不是自己人，一旦有人能够成功，那他们就算是赚到了！”

　　楚墨冷笑道：“当别人都是傻子么？在那里面得到多少收获，真的会如实交出来？不会藏起来？”

　　大公鸡一脸认真的看着楚墨摇头说道：“你太天真了，四大派是什么？对这个世界来说，四大派就是高高在上的神祇！他们的话，就是必须遵守的法旨！谁敢在四大派面前玩心眼，肯定会死的很难看。而且，归墟那地方很奇怪，任何的储物戒指，储物手环……根本无法带入其中。”

　　“为什么？”

　　“具体原因不明，根据鸡爷判断，归墟掉落人界之后，应该是自成一界，形成一个独立的空间，并且拥有自我意识，排斥其他空间的融入。”大公鸡思索着说道：“因为储物戒指……其实也算作是一种空间。”

　　说着，大公鸡抬头看着楚墨：“不过，或许你可以例外！你身上的苍穹神鉴，是这天地间最顶级的神器，鸡爷猜测，归墟十分有可能，不会排斥你的苍穹神鉴！所以，若能进入到归墟当中，你将是唯一一个……可以作弊的人！不过你小子也不要表现的太好了，让别人知道你得到太多东西，不然的话，四大派肯定会逼着你交出所有宝物。更重要的……他们或许会发觉你身上的苍穹神鉴。要是那样，就得不偿失了。”

　　大公鸡也算尽职尽责，跟楚墨十分详细的讲述了关于归墟的种种事情。

　　最后，楚墨看着大公鸡：“好了，你说了这么多，一定是有什么目的，说说吧。”

　　“出去走走吧。”出人意料的，大公鸡并没有第一时间提起自己的要求，而是语气中带着几分失落的说要出去走走。

　　楚墨疑惑的看着大公鸡，也没有拒绝。之前跟何旭说了自己在闭关，这几天过去，也应该出去露露面了。

　　随后，楚墨带着大公鸡和小柴犬，溜溜达达，走出军营。

　　一路上，所有人看见楚墨，全都一脸恭敬，口称楚王殿下。

　　楚墨这个王位严格来说，还没有公开，不过这群矿工军团的战士们都觉得就应该这么称呼楚墨才对。纠正了几次，也没有效果，楚墨也就随便他们了。

　　这，其实也是这些战士们对他表达亲昵的一种方式。

　　别人想叫，还没有那个资格呢！

　　何旭看见楚墨出来，第一时间跑过来，一路小跑到楚墨面前，行了一个军礼：“殿下，咱们什么时候行动？我这边……已经得到虎头军的所有详细情报，而且，虎头军那边，似乎也有些警觉，随时可能发现我们的存在。”

　　楚墨点点头：“明天，对虎头军那边……发起攻击！”

　　何旭精神一振，大声道：“好，属下这就去准备！”说着，直接风风火火的离去。

　　大公鸡看着楚墨，传音道：“看见了吧？这才是一个真正适合留在战场上的人，小子……你，不适合！”

　　楚墨没有否认什么，带着大公鸡，走到一座小山上，找了一块青石，坐在那上。然后看着大公鸡：“有什么话，非要到外面来说？”

　　大公鸡看着楚墨道：“鸡爷想聊聊自己的过去，军营那种地方，鸡爷不太喜欢，想找个没人的地方。”

　　小柴犬跳上青石，老老实实的趴在楚墨身边。

　　大公鸡看了一眼小柴犬，咕哝道：“便宜你个小破狗了，鸡爷的秘密……可不是谁都能听的。”

　　小柴犬抬起头，不屑的看了一眼大公鸡，虽然不能说话，灵智也被封印，但依然本能的，对大公鸡表示排斥。

　　大公鸡也懒得搭理这只小破狗，看着楚墨说道：“你师父很有见识，认出了鸡爷的身份，不错，鸡爷就是天鸡！但他却不明白，天鸡……意味着什么。”

　　“炖起来更香？”楚墨看着大公鸡问道。


第262章 朋友

　　“小子，鸡爷跟你拼了！”大公鸡直接疯了，直接冲向楚墨。

　　小柴犬被吓了一跳，赶忙跳到一旁，自我封印的可怜九阶神兽已经多少有些习惯了自己的主人和这只鸡之间的“恩怨”。

　　一开始还想着冲上来帮忙，不过次数多了，也习惯了。每次楚墨跟大公鸡打起来的时候，小柴犬都躲得远远的观战。

　　每一次的结果，几乎都是主人把那把可怕的刀拿出来，大公鸡才会把爪子收回去。

　　换句话说，不用那把刀，主人是绝对打不过这只可恶的大公鸡的。

　　不过这一次……有些例外！

　　“我靠，你小子打鸡血了？怎么这么猛？”

　　“你只不过刚刚突破到铁血境而已……呃，好吧，铁血境中期，不应该这么强啊？”

　　“你是不是受了什么刺激，又被哪个小姑娘给抛弃了？”

　　“哎呦……你敢动鸡爷的毛，鸡爷跟你拼了！”

　　砰砰砰！

　　一阵鸡飞……没有狗跳。

　　狗在一旁看热闹。

　　楚墨总算将内心深处的那种压抑发泄出来几分，师父的离去，对他的影响，不可谓不大。

　　但他却在控制着自己的情绪，不想让这件事影响到自己。

　　但事实上，已经影响到了！

　　而且很严重。

　　大公鸡其实也是看出来楚墨一直在压抑着情绪，通过一场激烈的战斗，可以让楚墨从师父离去的难过情绪中走出来。也可以让这小子多一些战斗的经验。

　　大公鸡觉得自己为了这个小家伙，可以说是操碎了心。

　　半个时辰之后，双方收手。

　　楚墨躺在那块青石上面，喘息了一阵，然后说道：“继续说。”

　　大公鸡翻了个白眼，心说没良心的小东西，也不知道感谢一下鸡爷。

　　“天鸡一族，向来聪明博学，可以说……是生灵中，最聪明的一种，生来就拥有各种神奇的本领，比如说鸡爷我，可以变成任何鸡爷能想到的生灵！最重要的是，天鸡一族，都拥有不死身！”大公鸡有些骄傲的仰着头，随后便低落下来：“不过天鸡一族最大的弱点，是战力太弱……一旦被人识破，那么，等待我们的，就是被杀的命运……”

　　“真的是被人炖？”楚墨有些惊讶，这句话倒是没有什么嘲讽的味道。

　　大公鸡也没有计较楚墨的话，而是点点头说道：“不错，对很多人来说，我们是大补……”

　　“这话说的倒也没错。”楚墨叹了口气：“至少……站在人族的立场上来说，是这样。”

　　大公鸡有些黯然的点点头：“是啊，就因为这样，鸡爷成了天鸡一族的最后一只鸡。”

　　“什么？”楚墨吃惊的看着大公鸡：“你是说……天鸡一族，快要灭族了？”

　　“虽然这件事令人感到悲伤，但是……”大公鸡看着楚墨：“是的。”

　　“怎么会这样……”楚墨也不由变得有些沉默，虽然站在人族的立场上来看，吃其他生灵没什么大不了。但对大公鸡和它的种族来说，这却是毁灭性的灾难。

　　“天界……历来就是一个弱肉强食的地方，连龙都能成为食物，我们天鸡一族，历来都是珍馐佳肴的代名词。”大公鸡的眼中，露出几分嘲讽：“所以，鸡爷想要改变这一切！这是一个强者为王的时代，不想被人吃掉，就只能让自己变强，去改变自己！反正……鸡爷也已经是天鸡一族的最后一只鸡了，鸡爷想要成为一只天鸡一族上史无前例的……战斗鸡！”

　　楚墨愣了愣，想笑，不过，最后却没有笑。站起身，拍了拍大公鸡的肩膀：“你会成功的！”

　　“谈何容易……”大公鸡叹息：“鸡爷当年趁乱跑下来，一只藏匿着，生怕被强大生灵发现。当年鸡爷从一本古典上看过，造化之鱼，积累到一定程度的时候，不仅仅可以改变体质，还能唤醒身体中的远古血脉。”

　　“天鸡一族的远古血脉是什么？”楚墨看着大公鸡：“不会真的是凤凰吧？”

　　“就是凤凰血脉！”大公鸡眼中，闪动着一种骄傲的光芒，这骄傲，唯有它自己懂。

　　“放心吧，你说归墟里面，有轮回池水是吧？到时候，咱们先去弄它一池子再说！”楚墨笑着说道：“至于幽冥虫……我相信，总有一天，我们也会弄到的！”

　　大公鸡期期艾艾的看着楚墨说道：“其实……造化之鱼，就算在天界，也没有人真正养殖成功过，鸡爷之前，骗了你……”

　　“嗯？有轮回池水和幽冥虫还不够？”楚墨并没有生气，看着大公鸡问道。

　　“够是够了，只不过……”大公鸡犹豫着，最后还是说道：“幽冥虫还好说，只要找到幽冥河，通过一些手段，总能抓到它们，虽然也很难……但这轮回池水，就算是天界的大佬，都不会轻易去碰。因为……这会沾染莫大的因果！”

　　“因果？”楚墨听到这两个字，眉头微微蹙起。

　　大公鸡说道：“是啊，轮回池……出现在任何地方，都意味着天大的不详，任何生灵，一旦跌入到轮回池内，直接就会被送去轮回。就算是强大无匹的生灵，也很难挣扎出来。侥幸逃出……不死也会脱掉一层皮！这种地方，正常人见了，有多远躲多远……偏偏的，造化之鱼在这里面，就是真正的如鱼得水。能够在轮回池中捞出造化之鱼的人……也没有几个。不然的话，造化之鱼这个物种，恐怕也早就已经灭绝了。”

　　“所以，孤笔锋上的这些造化之鱼，离开了轮回池水，才能被你抓到？”楚墨看着大公鸡。

　　大公鸡点点头：“是的，若是它们还在轮回池水当中，借给鸡爷一百个胆子也不敢去抓它们……”

　　“那你还忽悠我去弄轮回池水？”楚墨白了大公鸡一眼。

　　之所以没跟大公鸡发火，是楚墨觉得这只鸡多少还有点良心，没有一直瞒着他。

　　大公鸡幽幽说道：“谁知道你真的走到了这一步，不过，鸡爷其实也没说谎，你身上的混沌烘炉，真的可以取轮回池水，只是……没那么容易。”

　　楚墨看着大公鸡道：“那你教我。”

　　“你……真的要帮我？”大公鸡的目光有些闪烁，看着楚墨的眼神，变得有些复杂。

　　“当然！”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？你傻呀？咱们不是朋友吗？”楚墨翻了个白眼，觉得这只鸡有时候犯傻起来，还真没治。

　　“朋友……”大公鸡嘴里咕哝着，那双眼中，似乎有水雾闪烁。

　　“我跟你说了天鸡一族是绝世珍馐，你不想吃我？”大公鸡看着楚墨，声音有些颤抖。

　　“当然想啊！小鸡炖蘑菇……那是一绝啊！”

　　“小子，鸡爷今天跟你拼了，谁都不许拦我！”


第263章 夜袭

　　“归墟里……其实可能还有一样东西，当年鸡爷在天界的时候，就想去找那东西，可惜……没进去。”

　　“什么东西？”

　　“一点凤凰真灵……”

　　“凤凰真灵？”

　　“是的，真正的凤凰……已经十分稀少了，据说是已经接近绝迹，天界的凤子、凰女其实都不是纯粹的凤凰血脉。根据我们天鸡一族多年的探索，终于发现，在归墟那里，十有八九，是存在一点凤凰真灵的。”

　　“你想我帮你找到这个？”

　　“算了吧，这种东西，随缘吧……”大公鸡很少见的叹了口气，然后看着楚墨：“鸡爷已经苦寻了这么多年，一直也没看见什么希望，是鸡爷的……跑不掉，不是鸡爷的……”

　　楚墨想了想，点点头道：“行，我知道了，我会尽力帮你寻找的！”

　　大公鸡看着楚墨，嘴巴微动，似乎想说什么，但终究没有说出口。

　　楚墨走上前，拍了拍大公鸡的肩膀：“走吧，回去战斗！”

　　……

　　冷虎坐在中军帐内，面带愁容，眉头紧锁。

　　下首一名谋士，沉声说道：“将军，大夏的那支矿工军团，在炎黄城授勋之后，就悄然消失，如果猜的没错，他们此时，应该已经是进入到了前线。就是不知道他们究竟会藏在哪里？准备伏击的目标又是谁……不过，依照下属的猜测，十有八九……”

　　“是什么？”冷虎沉声问道。

　　“是我们！”谋士沉声说道。

　　冷虎那张原本就冷峻的脸上，变得更加严肃，点点头，眯着眼说道：“你说……如果这时候，我们突然对樊无敌那老匹夫发动攻击的话，可不可行？”

　　谋士陷入深深的沉思当中，良久，才说道：“咱们高悬免战牌多日，那老匹夫……肯定也猜到了咱们大齐如今的政策。”

　　“拖……”冷虎说道。

　　谋士点点头，嘴里轻声咕哝着：“如果咱们……要是不拖呢？”

　　谋士咕哝着，突然间一拍大腿，大声笑道：“妙计……妙计啊！将军睿智！”

　　冷虎脸上冷峻的表情，也渐渐溶解开来，靠在椅子上，喃喃说道：“真以为……我们大齐，就一定要坐以待毙吗？樊老匹夫……这一次，我的虎头军，一定会……给你一个最深刻的教训！”

　　谋士看着冷虎，眼中露出欣慰之色。

　　士为知己者死！

　　有一个能够赏识自己的将领，就算死……也不足惜。

　　“今晚就打！”

　　谋士和冷虎两人，异口同声，然后，相视大笑。

　　……

　　“怎么样，虎头军那边有什么动静？”楚墨坐在帐中，看着何旭问道。

　　“暂时没有什么动静，似乎……决定了一心死守。”何旭笑着说道：“现在的大齐……还能玩出什么花样来？”

　　楚墨微微皱眉，轻声说道：“我觉得……有些不对劲。”

　　“不对劲？”何旭笑着说道：“公子有些多虑了吧？冷虎虽然是一员猛将，不过他们大齐现在的情况，公子也清楚的很，他们拿什么来折腾？”

　　何旭说着说着，忽然微微皱起眉头。他并不笨，相反，他不但是一个有野心，同样也是一个有能力的青年将领。

　　有些事情，一时半会的反应不过来，不代表永远不会醒悟。经过楚墨的提醒之后，何旭也同样眯着眼睛，想了半天，然后看着楚墨，两人异口同声的道：“今晚就打！”

　　……

　　入夜。

　　虎头军早已经熄了灯火的大营，突然间，灯火通明，所有虎头军将士顶盔掼甲，列队成行，数万人的队伍，军纪森严，除了盔甲的摩擦声和轻微的脚步声，竟然没有半点声息。

　　冷虎坐在一匹高头大马背上，穿着一身银色盔甲，一手拉着缰绳，一手提着长枪，眸光森冷，望向已经列队的虎头军。

　　“今晚……我们要去偷袭樊无敌的大营！”

　　“今天……我们要为天断山脉的袍泽们，报仇雪恨！”

　　“我知道，你们的心中，也有恐惧，也有迷茫……但是，我要告诉你们，我们虎头军，不是怕死的孬种！”

　　“今晚……注定了有兄弟要牺牲生命，但我希望……你们在见到天断山脉的那些袍泽的时候，是问心无愧的！”

　　“你们……能做到吗？”

　　冷虎嘶吼的声音，在这夜空，传出老远，回荡四周。

　　数万的虎头军，没有大声呼吼，因为怕惊动了大夏的斥候。

　　但却齐齐的将手中的兵刃举起，指向满星满天的夜空！

　　火把掩映下，那兵刃，寒光四射。

　　“杀！”冷虎一声大喝，双腿一夹马腹，朝着茫茫夜色中，率先冲去。

　　整整两万骑兵！

　　这是冷虎手上，最强大的一股力量。

　　因为要偷袭，就必须要迅速，要给大夏的军队，一个迅雷不及掩耳的打击。

　　两万骑兵的马蹄声，在地面上，连成一片，整个大地，似乎都有些轻微颤抖。

　　正在往冷虎大营这边扑过来的楚墨先是微微凝神，随即跳下马，将耳朵贴在地上听了一会。面色凝重的站起身来，看着何旭道：“巧了……他们竟然，也选择了今天晚上偷袭！”

　　何旭眯着眼到：“公子，我率领三千人马……偷袭冷虎的大营，您率领九千人马……去从背后攻击冷虎的骑兵！”

　　楚墨略微思索了一下，轻声道：“给我三千人，你留九千人！冷虎大营剩下的人……并不少！”

　　“他带走的骑兵，至少一万以上，三千人太少了……”何旭沉声说道：“我们一人六千！”

　　“我五千，你七千……不要争了，这是命令！”楚墨看着何旭。

　　何旭只好点点头。

　　楚墨点点头：“好，这一战只许胜、不许败！带着兄弟们……活着回来！我在爷爷的大营，好酒好菜，等着你们！”

　　楚墨和何旭都知道，这一战，至关重要。而且双方彼此间，根本没时间相互驰援。

　　不成功，便成仁。

　　何旭大笑道：“好，公子这次，可以真正见识到……咱们矿工军团的威力！”

　　说话间，有下面的将领，早已经分配好了队伍。

　　双方在此，分道扬镳！

　　楚墨带着五千矿工军团的战士，朝着冷虎那支两万人的骑兵，直接追杀过去！

　　……

　　大夏这边的军营，依山而建，前面是一条大河。

　　不过春末夏初，还未到梅雨季节，这条河的河水，最多只有膝盖那么深。

　　而且下面的石头也不多，大多数是坚硬的沙底儿，战马的话，眨眼间便可渡河。

　　这里的地形，冷虎的斥候，已经考察过很多次，包括这条河的上下几十里之内，全都查看过，没有任何问题。

　　因此，冷虎的心中，十分笃定，自己这一次偷袭——必胜！


第264章 姜还是老的辣

　　整个大夏这边的军营，直到冷虎的两万骑兵冲到河边，依然是静悄悄的！

　　冷虎的眼中，绽放出精芒，忍不住哈哈大笑道：“樊无敌老匹夫，看你今天往哪跑！”

　　“不好……敌袭！”

　　“有敌人来了！”

　　“虎头军……是虎头军！冷虎的人来偷袭了！”

　　“快起来……”

　　“快点起来！”

　　整个樊无敌这边的大营，顿时一阵慌乱。

　　借着夜色，冷虎这边的人，隔着一百多丈的河岸，甚至能够看见那边很多道身影慌乱的跑来跑去的场景。

　　“哈哈哈哈，樊无敌老匹夫，你想不到，你家冷虎大爷，会有胆子来夜袭偷营吧？”冷虎坐在马上，大声笑道：“儿郎们，给我杀！一个也别放过！”

　　“嗷！”

　　两万骑兵，憋了很多天，此时终于将那一口浊气吐出，发泄似的狂吼起来。

　　冷虎一马当先，就要朝着这条快要干涸的小河，疯狂冲去。

　　“将军小心，我们来探路！”十几名斥候，到此时，依然保持着小心谨慎的本分，抢在冷虎的前面渡河。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　矫健的战马十分轻易的就趟着如同溪水的河流冲到了对岸，然后冲着冷虎做出一个安全的手势。

　　冷虎哈哈一笑，手中长刀一挥：“上！”

　　轰！

　　马蹄声震天，所有的骑兵排列整齐，开始渡河。

　　这条河……果然没有任何问题！

　　“杀呀！”

　　“杀了这群大夏狗，为咱们天断山脉死去的袍泽报仇！”

　　“杀！”

　　一时间，喊杀声震天！

　　大夏这边，连成一片的大营，似乎变得更加慌乱，没有形成任何有效的抵抗，一些人当场被斩杀。

　　整个大夏军营，惨叫连连。

　　两万的骑兵，至少有一万多，此时已经成功渡河，如同猛虎饿狼，朝着大夏军营扑去。

　　不过一马当先冲过来的冷虎，却是突然间感觉到了一丝不祥的味道。

　　大夏这边的军营中，人……并不少，而且慌乱无比，很多人甚至没来得及穿衣服，就从帐篷中跑出来，直接被这边的骑兵斩杀。

　　不过，这真的是樊无敌治下的军队？

　　按理说，以樊无敌的警觉，就算是再怎么放松警惕，在河对岸，也应该布置一些哨兵……

　　“对了，哨兵！”冷虎猛然间打了一个哆嗦，他终于明白自己心中的不祥预感是为什么了！

　　他们这一路横冲直撞，心中憋着一股怒火，根本就没来得及考虑太多。

　　到现在才突然间想到，这一路上，竟然连一个大夏的斥候或是哨兵都没发现！

　　这种情况，绝不应该出现在一个一辈子都在军中打仗的军人身上！

　　樊无敌可不是什么有背景的人，直接坐在将军那个位置上，他是从一个小兵，一步步走到今天的。

　　冷虎是专门研究过樊无敌的生平的，对他的评价是：胆大心细，勇猛睿智！

　　这样的一个人……会被他冷虎，如此轻而易举的偷营成功？

　　不过此时，他身边的所有骑兵，全都杀得无比痛快。面对他们的铁骑，大夏这边这群没睡醒的士兵，完全没有任何反抗的能力，任由他们屠戮！

　　几乎……就没有一丁点的抵抗！

　　就在这时，夜空中，猛然间响起一阵如同蜂群过境的嗡鸣声。

　　冷虎浑身猛的打了一个哆嗦，大吼一声：“不好……我们中埋伏了！”

　　嗖……嗖嗖嗖嗖！

　　无数支箭，铺天盖地，朝着这边无差别的射来。

　　当场就有上百名大齐的骑兵被射中，很多骑兵正杀得痛快，甚至没能弄清楚发生了什么，便直接被射穿了脑袋、喉咙、胸口……当场从马上跌落。

　　“樊无敌老匹夫……你竟然用自己的士兵做饵……你，你还是人吗？”冷虎一口血差点没吐出来，他刚刚反应极快，从战马上跳落，然后躲在马腹之下。他心爱的马，直接被一箭射死。

　　对面山坡之上，传来一道冷幽幽的声音：“那是大夏的死囚，他们若能从战场活着回去，就会赦免其罪行。若是死了，还能得到一笔抚恤。这种事情，你们大齐就没干过吗？”

　　“死囚……竟然是死囚……阿噗！”冷虎忍不住喷出一口鲜血，怒吼道：“老匹夫你无耻！”

　　“孩子，这是战争！”山坡上那声音带着几分嘲讽：“轮射！”

　　嗖嗖嗖嗖……！

　　天地间，再次响起箭矢破空的声音。

　　大量的箭，形成箭雨，居高临下，再次射向虎头军的骑兵。

　　这仗打的太容易，甚至都不需要瞄准。

　　冷虎心中充满悔恨和不甘，咆哮道：“撤……撤退……”

　　而此时，已经有一万三千多人渡河成功，有一万多人，已经深入到大夏军营中。想要在短时间内撤出……又谈何容易？

　　虎头军是一支训练有素军容肃整的军队，哪怕是这种生死攸关之际，也没出现那种为了逃走人仰马翻的情况。可就算这样，他们撤退的速度……依然比不上不断射来的箭。

　　短短几次轮射，已经有两千多虎头军骑兵身亡。

　　至于伤的……那更是不计其数，至少有三四千人！

　　伤亡几乎都是第一波箭雨造成的，因为那时候的虎头军骑士，一点防备都没有。

　　到了接下来几轮箭雨，这边也都取出盾牌，护住要害。

　　但想要彻底避免伤亡，也不可能。

　　这时候，对面山坡之上，传来一道声音：“左右两翼……出击！”

　　一阵喊杀声，从两边骤然传来，大量的步兵，手持长枪，形成巨大的方阵，直接向着军营方向压迫过来。

　　冷虎心中无比寒冷，他知道，今天这一战，自己败得非常彻底。忍不住怒吼道：“樊无敌……你是怎么算到我今天来偷营的？”

　　“小娃娃，我家将军老爷根本不用算，你一撅屁股，拉什么屎……我们都知道！哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，是啊，小娃娃，滚回去吃几年奶再来打仗！”

　　“算个屁啊，大爷们这些日子，一直就是这么过来的！白天在军营练兵，晚上就出来等着你们！”

　　“还以为你这怂人不敢来了……总算大爷们的辛苦没有白费！”

　　山坡上，一大群大夏这边的将领，言辞粗俗的调戏着冷虎。

　　虽然把冷虎气得脸色铁青，但却也终于明白，自己败在哪里。

　　姜……果然还是老的辣！

　　“樊无敌……冷某领教了！青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”冷虎不想失去大将风度，从属下那里牵过一匹马来，准备带人冲出即将形成的合围。

　　这时候，在河岸那边，还没有来得及渡河的六七千虎头军骑兵中，传来一阵骚乱。

　　“不好了……敌人从后面打过来了！”


第265章 欲擒虎

　　有大齐这边的虎头军将领，怒吼着……向冷虎传讯。

　　冷虎心中一寒，暗道：好个心狠手辣的老匹夫……竟是想要把我们彻底吞下吗？我就不信……你有这么好的胃口！

　　旋即，冷虎目光冰冷，喝道：“改变阵型，直接冲杀出去！不要陷入包围当中，三十人小队，各自为战！”

　　“是！”

　　哪怕陷入包围，虎头军这边依然保持着肃整的军容，并没有太过慌乱。

　　殊不知，山坡上的樊无敌，也是微微一怔。他望向左右：“咱们在那边有布置？”

　　身旁的一名将领皱起眉头，脸上露出诧异之色：“将军，咱们在对岸没有布置啊？”

　　一旁一名谋士十分笃定地说道：“那边没有布置，为了不打草惊蛇，咱们甚至连这条河都没有动！”

　　最初的时候，曾有人提议，在上游筑一道水坝，等到大齐这边的虎头军来了，把水坝放开，淹死他们。

　　不过这个意见，很快被否定了，因为大齐那边的斥候……也不是白给的，一旦发现他们的动作，肯定不会上当。

　　樊无敌眯着眼睛，喃喃道：“不是我们的人？那是谁？”

　　身边的人，也都纷纷摇头，全都一脸不解。

　　樊无敌沉声道：“先吞了这边的虎头军……立即叫人查清楚，那边的人是谁！”

　　“是！”

　　此时下面的双方，已经展开了短兵相接，喊杀声四起，回荡在这夜空当中。

　　那边楚墨率领着五千矿工军团的战士，几乎是一个照面，就将没来得及渡河的这六七千虎头军给杀崩溃了！

　　矿工军团这边都是什么级别的战士？随便一个拎出来，放在任何部队，至少都是小队长那个级别的。而在矿工军团这里，他们只是最普通的战士！

　　甚至，曾经还是一群挖矿的矿工！

　　这样一群人，汇聚到一起，那种战力，足以让人感到战栗。

　　楚墨更是一马当先，手中的弑天不断挥出、收回……一条条敌人的生命，就这样被收割。

　　几乎是片刻之间，大齐这边的骑兵团队就彻底乱了阵脚。

　　心理素质再怎么强硬，再怎么不畏惧死亡，他们也没打过这种完全没有抵抗的仗啊！

　　这时候，那边山上，传来一声清喝：“敢问对面的友军是哪一支？”

　　有将领大声答道：“矿工军团！我们的将军……是楚王殿下！”

　　这一嗓子，叫正在激战的双方……几乎都停滞了那么一瞬。

　　“矿工军团！”

　　“楚王！”

　　无论是哪一个回答，都让双方的心情，如同冰火般分明！

　　大齐这边的虎头军骑兵团，听见这两个名字，全都感觉到一股绝望的情绪弥漫心间。

　　矿工军团……就是造成大齐百万大军葬身天断山脉的那支部队；楚王……正是那个罪魁祸首！

　　谁都想不到，这样一支令人闻风丧胆的军队，竟然悄然来到了这个地方！

　　冷虎的眼中，也不由露出几分绝望之色，大吼道：“杀……杀出去！”

　　大夏这边的所有战士，全都精神大振！

　　他们不但很清楚矿工军团是一支怎样的军队，更是清楚这个楚王是何许人也！

　　“老将军的孙子！”

　　“哈哈，那孩子老子还抱过呢！”

　　“前些年哪年都会来我们军营待很长时间，我很喜欢那个孩子！”

　　“没想到，当年的小屁孩，现在也是小屁孩，竟然拥有了如此成就，我们为他感到骄傲！”

　　“楚王呐……了不得呦！”

　　这是大夏这边，当时知道楚墨事迹之后的反应。

　　如今这个楚王，他们看着长大的少年，带着矿工军团这支举世闻名的军队来到了这里，来帮他们了！

　　那种喜悦，让所有大夏这边的人，全都快要乐疯了！

　　这其中，最开心的，莫过于老爷子樊无敌了。

　　自从上一次见到楚墨，到如今，已经将近一年没有再见。但关于楚墨的种种消息，却是不绝于耳，快把老爷子的耳朵都磨出茧子了。

　　“这小东西……有那么厉害吗？”面对众人的溢美之词，这是老爷子最常说的一句话。不过每次说的时候，老爷子都忍不住抿着嘴乐，那种骄傲的笑容，所有人都能看懂。

　　“爷爷……楚墨在此！”

　　随着楚墨的一声大喝，他们这一支军队的身份，立刻揭晓。

　　“哈哈，好小子，咱们爷俩，还是第一次并肩战斗……”樊无敌兴奋的声音，冲对面山坡传来。

　　楚墨笑道：“好，那看谁能先擒了这只虎！”

　　“好！输的请喝酒！”老爷子的身形，腾空而起。

　　身边人甚至没来得及拦住他。

　　一群将领一看将军都冲上去了，他们还怎么能坐得住？干脆……一起上吧！

　　这一战，打的完全没有任何悬念。

　　一方想要偷袭，一方早有准备，将计就计……

　　樊无敌这边，原本在兵力上，就远远胜过虎头军这边，更别说冷虎并没有带全部人过来。

　　这两万人，硬生生被人包了饺子，直接生吞下去。

　　再加上楚墨的矿工军团，个个都是精英，打起仗来，全都生龙活虎一般，简直就是在拼命。

　　不怕强大，就怕强大之后……还在拼命！

　　这样的军队，谁不怕？

　　到了第二天黎明，整条原本就水流不多的河，已经变成了一条血河。

　　无数的尸体，几乎将这条河给填满。

　　两万的大齐虎头军骑兵，直接战死的……有一万七千余人。

　　剩下那三千人，也只有几百人成功逃走，其他的，尽数被俘。

　　唯一令人有些遗憾的是，冷虎趁着夜色，悄悄逃了。

　　让楚墨跟樊无敌爷俩想要擒虎的愿望落空。

　　但是这一战，当真是打的酣畅淋漓！

　　见面时，老爷子樊无敌的身上，沾满了鲜血，还叫楚墨紧张了好一会。随后发现爷爷并没有受伤，那鲜血，全都是敌人的。

　　随后，双方兵合一处，爷俩见面，相视而笑。

　　这时候，楚墨说道：“矿工军团还有一部分，去偷袭了虎头军的大本营，如果没有意外的话，此刻……战斗也应该结束了！”

　　樊无敌微微一怔，看着楚墨：“矿工军团……一共也就一万多人吧？你带过来这群……至少有五千，冷虎带来的人，有两万，他的军队，至少还剩下五六万人。那边六七千人……就敢去偷袭？”

　　楚墨笑道：“爷爷放心好了，我相信他们！”


第266章 大胜

　　樊无敌身旁的一众将领，全都露出有些震惊的表情，看着楚墨。

　　六七千人的队伍……对上六万，以一敌十，竟然还有这种信心？

　　樊无敌看着楚墨，眼神中带着几分欣慰，说道：“矿工军团……这是我们大夏最为精锐的一支队伍，我对他们……也有信心！不过，我们现在应该派人去接应一下他们！”

　　楚墨点点头：“正该如此！”

　　说着，冲着樊无敌身边一众他本就熟识的将领抱拳：“各位叔叔伯伯，我带人先走一步，准备好酒菜，今晚小侄跟你们一起庆功！”

　　再次灭掉大齐一支精锐部队，的确应当庆功。

　　樊无敌也吩咐将这边一万余骑兵，跟随楚墨一起，去接应何旭那边。

　　看着楚墨风风火火的率兵离去，樊无敌身边一名谋士忍不住喃喃说道：“看着长大的孩子，突然间的就有了这么大的成就，真是令人欣慰。”

　　“是啊，这孩子从小就展现出了很多不凡之处，但没想到，竟然能走到这一步！将军，您真是有福气！”一名老将说道。

　　樊无敌用手摸着下巴上的胡须，一张脸快要笑成一朵花，有些得意的道：“那是！”

　　……

　　冷虎带着几百人，无比仓皇的逃出重围，此时天色已经大亮。

　　回首望去，冷虎的眼中，泪水滚滚落下。

　　一员猛将，带着两万精锐骑兵，一夜苦战，竟然只剩下身边这几百人。

　　悲凉的气息，笼罩在这群人中间。

　　冷虎看着身边跟着的这几百人，每个身上，几乎都带着不轻的伤。还有几个，已经趴在马背上，直不起身。伤口流出的鲜血，早已经凝结，看上去触目惊心。

　　“对不起……”冷虎眼中布满鲜红的血丝，早已经干裂的嘴唇，微微动了一下，说话的声音，都干巴巴的，无比嘶哑。

　　“将军……这不能怪您，我们尽力了！”

　　“是啊将军……我们……尽力了！”

　　一群心腹死忠手下，全都忍不住落泪。

　　“将军，我们回去吧，我们还有六万大军！”

　　“将军，别灰心……我们还有机会东山再起！”

　　“不错，将军，我们一直跟着您！”

　　“我们陪着将军同生共死！”

　　冷虎看着这群心腹，哽咽道：“谢谢你们……咱们回去！回去！”

　　正说着，忽闻远方传来一阵阵厮杀声。

　　冷虎的脸色，骤然就是一变。

　　他身边这几百人的脸色……也全都变了！

　　来不及多说什么，冷虎拼命驾驭着胯下的战马，冲向他的大营方向。

　　终于，在距离还剩下十几里的时候，冷虎和他的这几百名心腹手下看见了自己的大本营那里……升腾而起的一阵阵浓烟。

　　以及……也听见了那些震天的嘶吼声，喊杀声……和惨叫声。

　　“不……”冷虎的嘴里，只吐出这一个字来，便感觉眼前一黑，身子一晃，直接从马背上摔落下来。

　　“将军！”

　　“将军您怎么了！”

　　“将军……快醒醒！”

　　……

　　经此一役，冷虎所率的八万虎头军，几乎全军覆没！

　　到最后一共就只剩下一千多人，在冷虎身边亲卫的带领下，狼狈逃走。

　　何旭率领的七千矿工军团，打了一场无比漂亮的大胜仗！

　　在只付出了不到一百人伤亡的情况下，大破虎头军大营。

　　何旭第一次独自指挥战斗，便获得了难以想象的大胜，大夏国军中的一颗新星，冉冉升起！

　　当晚，在庆功宴上，樊无敌老将军这边，一众将领，对何旭也都倍加推崇。

　　就算矿工军团的战士全都是最顶级的精锐，但这场战斗，能够获得如此大的胜利，跟何旭的指挥，自然是离不开关系的。

　　何旭等待了很多年，终于等到了这一天。

　　此时，他最想感谢的人，就是楚墨！

　　“真想能够一直跟着殿下，南征北战！”何旭端着一杯酒，走到楚墨的身边，有些感慨地说道。

　　楚墨笑了笑：“我想，经过这场战斗，你的指挥能力，已经得到了充分的认可，估计很快……关于你的新任命，就会下来。”

　　“新任命？”何旭有些惊讶。

　　楚墨微笑看着何旭：“当然，矿工军团，终究是我们大夏最强大的一支部队，还是要掌握在你们自己的手中。”

　　“我们自己？”何旭微微一挑眉梢，看着楚墨，似乎想到了什么，情绪顿时有些波动，微微张口，似乎想要说些什么。

　　楚墨笑着一摆手：“今天是我们的庆功宴，不谈这个！而且何兄……其实我本人，对这种生活，并不是很喜欢。这是你一直想要的，但不是我。”

　　何旭沉默了一会，微微点头，说道：“公子其实是有大志向的人，只是那志向，不是我等凡夫俗子能够去接触的。”

　　楚墨笑着摇头：“每个人的追求不同，我这条路，未必就那么顺畅。”

　　何旭端起酒杯：“我敬公子一杯，祝公子心想事成！”

　　“彼此！”楚墨端起酒杯，一饮而尽。

　　一场庆功宴，众将尽欢颜。

　　入夜，在樊无敌的大帐内，楚墨跟爷爷终于单独坐在一起。

　　尽管还有很多人想要找楚墨好好聊聊，但大家也都知道，人家爷孙两人已经快一年没见面了，总要说些知心话。

　　“师父走了。”楚墨的神情，有些低落：“我能留在军中的日子，也不多了。如果我没猜错的话，天断山脉那条元石矿脉的事情，应该快要爆发了。现在不知会有多少门派的人，想要找到我。”

　　“你的师父……飞升了？”樊无敌看着楚墨，脸上露出几分震撼之色：“之前感觉到天象有些异常，不过没想到，竟然是他在渡劫。”

　　“嗯，这种天劫，对师父来说，根本不算什么。”楚墨微微一笑：“师父他……现在应该已经回到仙界了！”

　　“仙界？”樊无敌微微皱眉，老将军对高于这个世界的地方，并没有什么了解。

　　楚墨十分耐心的给爷爷讲解了灵界、仙界和天界的一些事情。当然，他知道的也并不多，不过，这些也已经足够让樊无敌感到震撼了。

　　“从小就听说人外有人、天外有天，想不到，这天外有天，竟然是一个事实。”樊无敌有些唏嘘地说道：“不过，爷爷这辈子，是没机会去看那天外的景色了！”

　　楚墨心中有几分伤感，说道：“其实，如果爷爷想的话，也未必就没有机会。”

　　樊无敌一脸慈祥的看着楚墨：“你这孩子，骨子里虽然很倔强，但其实善良的很。”


第267章 爷孙谈心

　　“军队的生活……并不适合你，而且，你也不要什么事情，都那么追求完美。这世上……哪有那么多完美的结局？去吧，想做什么就去做，爷爷会一直在这里支持你的。”樊无敌看着楚墨，轻声说道：“不用担心爷爷，爷爷好的很！你身上如此大的功劳，爷爷也跟着沾光，现在整个大夏，谁不高看我老樊一眼？”

　　楚墨看着面前已经有些老态的爷爷，心中微微一酸，说道：“我只是想让身边的人，都能活的更好一点。”

　　“已经很好了！”樊无敌站起身，走到楚墨面前，拍了拍楚墨的肩膀：“爷爷这辈子，最大的成就，就是有了你这么一个好孙子。这场仗，咱们大夏必胜！就算有门派的参与……咱们也一样是必胜的，因为，咱们大夏的背后，同样也有门派的支持！”

　　樊无敌接着说道：“而且，那些门派，也不敢太过为所欲为，沾染太多世俗的事情，对他们自己，根本没有任何好处。而且，听说这世上最顶级的门派飞仙……还放话出来，说要庇护我们大夏！”

　　楚墨忍不住苦笑道：“爷爷，那是我放出来的假消息！”

　　“什么？”樊无敌一怔，不解的看着楚墨。

　　楚墨说道：“是这样的……”

　　给老爷子解释了一下自己这边跟飞仙的各种渊源，听得老爷子目瞪口呆，想不到自己的孙子竟然如此胆大，连飞仙这种当世的顶级门派都敢如此戏耍。

　　“你就不怕他们找你麻烦？”樊无敌的眼中，露出几分担忧之色，虽然不懂江湖，但老爷子终究活了这么大岁数，人生的阅历和经验，远非楚墨能比的。

　　“我现在啊……是虱子多了不咬，债多了不愁。”楚墨笑道：“也不差他们这一个门派了。反正以我对那个女人的了解，她那种骄傲的女人，应该是不屑于去解释什么的。这样一来，大夏等于多了一层保护，世俗之外的干扰……也会少很多。”

　　樊无敌叹息道：“你这等于是将所有的矛盾……全都揽在自己身上，从国家的角度考虑，这样当然是最好，可从个人角度考虑……爷爷不想你担负太多的风险。”

　　能让一名一辈子大公无私的老将军说出这种话来，也算是到了极致。

　　楚墨笑道：“放心吧爷爷，我一定会保护好自己的，我对大夏也有感情，不管怎么说，这都是我的祖国。我希望大夏能好，再说了……皇上还封了我一个楚王呢。”

　　“是啊，皇上对咱们家，也算不薄了，只是……你的心，根本不在这里。封不封王……对你来说，也都是无所谓的事情。”樊无敌看着楚墨道：“按照你的说法，那些门派一旦确定了你师父的离去，一定会再次针对你，你有什么打算没有？”

　　“硬抗……肯定是不行的，我估计，这一次，再有针对我的人，至少都得是悟心境以上的级别了，那些人，我现在肯定不是对手。”楚墨笑着说着，脸上却并没有多少忧虑之色。

　　“是啊，那种级别的强者，一个人，甚至可以主宰一场战争的胜负了。”樊无敌叹息：“过去那些门派，跟世俗之间的关系，还是很小的，这几年愈发的过分了。”

　　“那些门派想要生存，其实也完全离不开世俗。”楚墨轻声道：“我相信，总有一天，这个世上的门派，会真正融入到世俗当中，同时，也要遵守这世俗的各种规矩。”

　　“这个太难了。”樊无敌叹息。

　　“所以，我会努力。”楚墨看着爷爷道：“这一战大获全胜，爷爷应该也可以获得晋升了吧？”

　　樊无敌说道：“我并不太在意这些事情。”

　　“我这里有一些丹药，爷爷。”楚墨看着樊无敌：“如果这次，皇上下旨让您回炎黄城的话，您不要拒绝，回去闭关修炼几年，您的一身境界，至少可以提升到明心境！到那时，无论寿元还是实力，您都具备，孙儿也就可以放心了。”

　　“这世上……真的有这种丹药？可以不劳而获？”老爷子有些不信。

　　“谈不上不劳而获，丹药就像酿酒……”楚墨笑着说道：“都说酒是粮食精华，一坛好酒，所需的粮食，肯定相当多，对吧？”

　　樊无敌点点头，酿酒，他多少还懂一些。

　　“丹药也是如此，丹药是药材的精华。”楚墨说道：“爷爷这些年的积累，也早已经足够，服用了这些丹药之后，可以迅速突破一层层的壁垒。”

　　樊无敌欣慰的看着楚墨，突然想到什么，说道：“你说……皇上会下旨让我回都城？为什么？”

　　楚墨说道：“爷爷觉得呢？不但爷爷要回炎黄城，我估计，就连我……也很快会被直接招回去，然后……会有一场盛大的封王仪式。接下来的战争，跟我们爷孙俩人……应该没什么关系了。”

　　樊无敌恍然大悟：“我懂了……功高震主啊！这场仗，要是继续让我们爷俩参与下去的话，恐怕皇上真的会感到不安了……威望高，是好事，威望太高……就不是好事了。”

　　“爷爷能理解？”楚墨问道。

　　“这有什么不能理解的，正好，我也累了，在边疆这么多年，也该回去享享清福了。皇上想要招我回去，至少……也要给我个三月将军吧？”老爷子笑着说道，全然没将这件事太过放在心上。

　　这种豁达，让楚墨心中感慨。老爷子的人生阅历，真的是太丰富了，浮浮沉沉，恐怕早已经习惯了各种境遇。

　　这，也正是自己应该学的东西。

　　楚墨果然没有猜错，全歼虎头军的这份战报，传到大夏国都炎黄城不久，那边就传来圣旨。

　　全歼虎头军一役之后的第二十三天。

　　宫中的圣旨到达，招老爷子樊无敌和楚墨回炎黄城等候封赏。

　　同时，也派来了代替老爷子的将军。

　　这名将军，让老爷子皱眉，也让楚墨心中产生了几分厌烦。

　　对来的这名将军，也对皇上。

　　因为来的这人，赫然是之前被罚去北方边境的三皇子——夏豪！

　　当时皇上罚他十年不许回炎黄城，如今刚刚过去几个月，竟然直接将夏豪调到这里来，而且还是接替老爷子，成为这边的主将。

　　老爷子昔日的那些老部下们虽然都没有说什么，但楚墨却看得出，那些人，对夏豪的到来，全都心存不满！

　　他们也同样，并不喜欢这位同为武将的三皇子！


第268章 秘旨

　　夏豪看着楚墨，脸上带着胜利的笑容，在楚墨耳边轻声说道：“怎么样？楚王殿下……封王的感觉……还不错吧？”

　　看着一脸轻佻的夏豪，楚墨微微皱了皱眉，没有说话。

　　“哼，你害得我大哥成了盲人，害得本王被父亲责罚，去北方苦寒之地受了数月的罪……楚墨，咱们慢慢玩！”夏豪的眸子里，露出难以抑制的阴郁之色：“早晚有一天，本王会让你得到报应的！楚王……呸！”

　　“说完了吗？”楚墨看了一眼夏豪，淡淡说道。

　　“说完了怎么？”夏豪冷笑。

　　“说完了就滚！”楚墨说道。

　　“你……”夏豪没想到楚墨竟然当众给他难堪，脸色气得发白。

　　他在北疆，的确是受了不少苦，心中对楚墨的痛恨，已经达到了一定程度。

　　虽然临行前，父皇的旨意上，明确的写着不要让他招惹楚墨。要他波澜不惊的将樊无敌的军权接管过来，然后不要闹事，掌控住局面。就等于是胜利了！

　　因为他是来摘桃子的！

　　这样一支胜利之师的主将，谁不想担任？

　　只可惜，夏豪终究还是没能压制住自己心中的恨意。

　　看见楚墨那张年轻的脸，他的心就忍不住疯狂的翻腾。

　　他甚至将太子眼瞎的事情，彻底归咎于楚墨。

　　认为若不是楚墨在太子跟妙一娘的婚事上从中作梗的话，也引不来沈傲冰那个恶毒的娘们。

　　沈傲冰不来，太子哥哥的眼睛……又怎么会瞎？

　　夏豪跟二皇子夏雄不同，他对夏英，那是真正的发自内心的尊重，也是用尽全力的支持。

　　如今风云变幻，太子哥哥废了，二哥虽然没什么大动作，但又怎能瞒得过从小一起长大的兄弟？

　　“二哥想做太子……大哥彻底废掉，还背上了一个卖国的巨大耻辱，肯定是要被钉在耻辱柱上，永世不得翻身。而这一切……都是楚墨那个畜生造成的！”夏豪的心中恨意滔天，一双眼无比怨毒的看着楚墨。

　　樊无敌在一旁，眸光冰冷的看着夏豪，同时，他的心中……也是一片冰冷。

　　没想到，很多事情，都叫孙子给说中了。

　　皇上果然开始想要收他们手中的兵权了，但没想到……皇上的动作，会这么快……这么狠。

　　楚墨看着夏豪，淡淡地说道：“三皇子，好好做你的皇子，别去招惹你不应该招惹的事情。摘桃子……就要有摘桃子的态度，对种树人尊重一点，对你没坏处。”

　　那边前来宣旨的太监嘴角抽搐着，眼皮子直跳。

　　来之前，皇上就曾嘱咐过他，一定要看着夏豪。同时也要注意楚墨的情绪，万一楚墨情绪出现波动，那么……立马宣读那份秘旨。

　　所以，宣旨的太监亲眼目睹这种状况，心中痛恨夏豪是个白痴的同时，毫不犹豫的取出这份秘旨，大声宣读：“奉天承运……今封楚墨为楚王，赐免死金牌一十八面，王爵世代流传，免死金牌十八面……可传子孙！”

　　夏豪的脸色一片铁青，目光狰狞，望向楚墨的眼中，恨意滔天。

　　楚墨平静的看着夏豪，然后将目光投向前来宣旨的那名太监。

　　这个太监，楚墨也认识，是宫中无名老太监身边的亲信，也算是皇上的心腹。

　　此时此刻，这名太监看着楚墨的目光中，带着几分歉意和不安。

　　皇上是真正的雄才大略之人，目光毒辣，眼光长远。而且胸襟和气度……在历代君王当中，都算是上上之选。

　　最近这段时间，不知从哪传出来那个消息，说皇室的一个小公主，是飞仙弟子，并且飞仙会一直庇佑大夏。

　　一开始，皇上还有些惊恐，他其实猜到这件事是楚墨干的，得意之余，心中也感到十分不安。

　　他怎么都忘不了那个冰冷的美女——他的小姨子，飞仙掌门沈傲冰，当着他的面，说过的那些话。

　　以及随后，随手挖去太子夏英的一双眼睛……

　　这件事，几乎成了皇上内心深处的梦魇，经常午夜惊醒，然后满头大汗。

　　不过，这消息传出来很长一段时间，飞仙那边……竟然没有任何的反应！

　　同时，飞仙那边，之前还公开放话出来，因为飘渺宫传承，在炎黄城引起轩然大波的妙一娘，被沈傲冰收为关门弟子，正式拜入飞仙！

　　这两件事，让皇上的心思又开始活络起来，他感觉到，飞仙那边……似乎默认了这个传闻！

　　如果真的是这样，那么……那些门派对大夏的威胁，几乎就等于是解除了！

　　其他那些原本有些蠢动的门派，立即老实起来，也让皇上信心大增。

　　“这世上，有几个门派，敢跟飞仙做对？”

　　随后，皇上便思考到了更深层次的东西。

　　楚墨这么做，等于是保全了整个大夏，将所有的仇恨，全都拉到自己的身上来了。

　　皇上心里面虽然十分感动，但同时也感觉到，楚墨这个人……实在是太危险了！

　　他并不怕楚墨会做出什么对大夏不利的事情来，但却怕楚墨最终牵连到整个大夏……

　　飞仙可以庇护大夏，但却未必会庇护楚墨！

　　皇上是知道，楚墨对飞仙的不满的！

　　同时，这件事飞仙纵然默认了，但对始作俑者楚墨……肯定心存不满。

　　因此，楚墨跟飞仙之间，关系绝不会好。

　　那么……是否要跟楚墨……划清界限呢？

　　帝王……其实都是狠寡情的，他们也必须寡情。

　　关键时刻，连亲生儿子都能杀，还有什么事情，是他们不能做的？

　　尤其是楚墨的师父……已经飞升离去！

　　这个消息，已经传遍整个四象大陆，身为大夏帝王，皇上没道理不知道这件事情。

　　那么，如今的楚墨，其实已经成了一颗巨大的灾星！

　　之前那些门派，完全没道理放过楚墨，而大夏这边……却有飞仙的庇护。

　　这是其一。

　　其二，楚墨在军中的威望，越来越高。

　　从最初没什么人关注，到如今随着两场大胜，楚墨跟老将军樊无敌在军中的威望，已经达到让皇上感到危机的地步。

　　若是他们振臂一呼，肯定是从者如云。

　　尤其是矿工军团……这支大夏最为精锐也最为强大的军队，是万万不能落到楚墨的手中的！

　　不然的话，他仅凭这一支队伍，就足以做太多他想做的事情。

　　皇上相信楚墨的人品，但不代表会任由楚墨的声望在军中继续拔高。

　　面对皇上的这些顾虑，方明通和许忠良也无话可说，因为皇上的担忧，其实是正常的。只是……这样对待楚墨，却似乎有些不公平。

　　尤其是把三皇子夏豪调回来，去接管樊无敌曾经担任主将的军队……这分明是一种不信任。

　　楚墨这边是否会有反弹，皇上心理也没底，因此，才给了传旨的太监一份秘旨。

　　“呵呵。”楚墨笑了。


第269章 裂痕

　　那笑容中，带着几分无奈，带着几分讽刺，带着几分……伤心。

　　“就这样？”楚墨看着传旨的太监，轻声问道。

　　三皇子夏豪被这道秘旨上的内容，同样震撼得有些说不出话来。听着楚墨的语气，顿时气不打一处来，冷笑道：“封你为楚王，赐免死金牌一十八面，王爵世代流传，免死金牌十八面……可传子孙……这种封赏，就算是我们这些皇子，也都拿不到，你还有什么不满意的？”

　　夏豪这话，可是多少有些诛心了，楚墨并没有说他不满意，虽然别人都看得出楚墨有情绪，但毕竟没有亲口说不是？

　　樊无敌在一旁，眸光清冷，老将军这一辈子，性情耿直，任何事情向来不喜欢藏着掖着。但这不代表他不懂得人情世故，真的什么都不懂的话，又如何从一个小兵一步步升到将军之位？

　　勇猛耿直的将领多了，可到今天，又有几个能够成为一月将军的？

　　这位三皇子，樊无敌一直就十分不喜，尤其是夏豪跟自己的孙子对上之后，老将军心中对这位皇子的评价，更是直接跌入了谷底。

　　听着夏豪的话，樊无敌终于忍不住，压不住心中的怒火：“楚墨得到怎样的封赏，那是他自己靠真正的军功赚的！你一个毫无建树的皇子，有什么资格跟他相提并论？你……算个什么？”

　　夏豪那张英俊的脸，顿时一片铁青，甚至有些发紫，怒视着樊无敌：“你敢跟我这样说话？”

　　啪！

　　一声脆响。

　　夏豪挨了狠狠一个耳光。

　　楚墨站在夏豪面前，眸光森冷的看着夏豪：“你，现在只是一个皇子，还没有真正封王，叫你一声殿下，那是对你的一种抬举，但不要忘记自己的身份。在我面前，你还没有狂妄自大的资格。”

　　夏豪被楚墨的一番话，说得怒火中烧，就要发作。他身旁的一名谋士赶忙拉住他，低声道：“殿下……息怒啊！”

　　夏豪的胸口，剧烈起伏着，目光狰狞的看着楚墨，良久，他忽然笑起来：“这又能怎么样呢？楚王也好，免死金牌也罢……最终的胜利者，却是我！楚墨，你就安心的做你的楚王去好了！”

　　夏豪眼神中的狰狞，渐渐变成得意，冷笑看着楚墨，然后说道：“这天下，终究还是我夏家的！”

　　这番话，樊无敌这边的高级将领以及矿工军团这边的将领，全都听在耳中。看向夏豪的目光，全都变得十分厌烦。

　　何旭冲着楚墨一拱手：“公子，末将祝公子前程似锦，末将这边还有军务，就不去送别公子了，末将先行告退！”

　　矿工军团这边，楚墨走了，何旭就是主将。这支部队，直接听命于皇上，其他人根本无法染指。

　　因此，何旭这番举动，并非是冲着楚墨，他对楚墨，心中只有感恩。他是实在不想看见夏豪这张丑恶的嘴脸，想要直接离去。

　　“等等……”夏豪淡淡一笑，然后说道：“父皇有命，矿工军团这边，要暂时留在这里，配合我的军队，对大齐展开打击……”

　　“什么？”何旭当即眉梢一挑，看向夏豪。

　　夏豪慢悠悠的从怀里取出一份秘旨，递给何旭，淡淡说道：“这是父皇的秘旨！”说着，还示威一般的看了一眼楚墨。

　　你有秘旨，我也有！

　　楚墨倒是没什么反应，矿工军团，原本也不是他的。何旭和矿工军团的众将士虽然感恩于他，但他们的心中，更是忠于大夏，忠于皇室的。

　　何旭却是真的有些不舒服了！

　　就像刚刚樊无敌老将军说的那样，你一个寸功未立的皇子，有什么资格在军功卓著的将士面前炫耀？我们听命于皇家，但你夏豪……却代表不了皇家！

　　你狂个什么劲儿？

　　其实夏豪也并非那种没脑子的人，出身皇家，从小接受最顶级的皇家教育，又怎么可能连做人道理都不懂。

　　但他心中实在是恨极了楚墨，任何事情，只要关系到楚墨，都会让他有种抓狂的感觉。

　　眼见着何旭和一众矿工军团的将士，全都十分尊重楚墨，他心中的怒火，也是腾腾的往起窜。

　　何旭接过这封秘旨，打开之后看了一眼，然后面色难看的道：“知道了，等到有什么军情的时候，再通知我吧！”

　　说着，何旭直接率领终将，冲着楚墨和樊无敌一抱拳，径自离去。

　　这边樊无敌麾下的一众将士，也全都陈着脸，过来跟樊无敌告别，然后各自离去。

　　最后，只剩下楚墨跟樊无敌，那个传旨的太监，以及三皇子夏豪和他的几名心腹手下。

　　小柴犬在楚墨的口袋里打瞌睡，大公鸡不知溜达到哪去了，反正它总能找到楚墨，楚墨也不担心。

　　见这边的将领，以及矿工军团那些将领，都不怎么理会他，夏豪脸上的表情，相当难看，不过他对自己，依然有着相当大的信心。

　　“天下熙攘，皆为利往。只要本王给予这些人足够的利益，那么，他们很快就会转投本王麾下！”夏豪心中冷笑着，然后看着楚墨和樊无敌，一脸倨傲的道：“两位……慢走不送！”

　　樊无敌虎目圆睁，作为一名久经沙场，对国家有巨大贡献的老将，他是真的不能忍受夏豪这种态度。

　　不过楚墨却是轻轻的拉了一把樊无敌：“走吧爷爷，您都说了，也累了，要回去养老的……”

　　樊无敌叹息了一声，瞬间像是老了十几岁，点点头：“好，走吧！”

　　夏豪嘴角上翘，脸上露出无比得意的神情。

　　这一幕，就连传旨的太监，都有些看不过眼，但他却什么都不能说。只是在心中暗道：鸟尽弓藏，兔死狗烹……皇上虽然看上去，是给了樊无敌和楚墨天大的奖赏，但实际上，又何尝不是另一种方式的卸磨杀驴呢？

　　恐怕，这也是因为楚墨实在是太强大了，强大到皇家都十分忌惮，不然的话，这些奖赏……恐怕都不会有。甚至可能会有杀身之祸！

　　身为皇上身边的红人，这种事情，他真的是见得不要太多。

　　樊无敌最后看了一眼身后的军营，微微摇摇头：“走！”

　　楚墨却是笑着握了握爷爷的手，轻声道：“没关系的。”

　　笑容中，充满裂痕。


第270章 老爷子的心事

　　马车在颠簸的路上行走着，楚墨和樊无敌两人坐在车里，两人的脸上，并没有多少失望之色，都很平静。

　　小柴犬趴在楚墨的脚边打着瞌睡，樊无敌看着这只漂亮的小狗，笑着说道：“从哪弄来的这只小狗？”

　　“这只小狗……可不普通。”楚墨笑着说道：“它应该是一只九阶元兽！”

　　樊无敌顿时倒吸了一口凉气，看着楚墨：“真的？”

　　楚墨笑道：“应该是真的。”

　　说着，楚墨将遇到小柴犬的经过，跟樊无敌说了一遍。

　　樊无敌有些唏嘘的道：“你要不说谁能想到，这样一只看起来很普通的小狗，竟然会有这么大的来头。”说着，老爷子抬起头，看着楚墨：“对未来，你有什么打算？”

　　楚墨看着老爷子：“您呢？”

　　樊无敌轻叹一声，说道：“我这一辈子，都在军中，如今应该算是要彻底退下来了，加官晋爵……应该都不是问题。但这些，其实也不是爷爷想要的东西，我这一时间，还有点茫然。”

　　“爷爷想过离开大夏，去别的地方生活吗？”楚墨轻声问道。

　　“什么意思？”樊无敌看着楚墨：“你的封地？”

　　“嗯。”楚墨点点头。

　　“那个……还作数？”樊无敌看着楚墨，说道：“皇上之前虽然曾说过，打下来的大齐领土，都是你的楚王封地，不过……此一时彼一时啊……就算现在，真的封给你一大片领土，你又拿什么去守护？你的手上……没有一兵一卒。”

　　老爷子看着楚墨，轻叹道：“除非……你想造反。”

　　“我既然被封为楚王，又拥有了自己的封地，那么，我为什么不能自己招兵买马呢？”楚墨笑了笑，说道：“我手上有充足的资金，有大片的领土，想要招兵买马，这个不是问题。只是，我早晚有一天，会离开这个世界，如果爷爷不喜欢这样，那就算了。”

　　樊无敌微微闭上双目，沉思了一会，然后睁开眼，看着楚墨，说道：“爷爷打了一辈子的仗，说实话，一直都没有什么野心。不过……如果真的有那种机会，那我们尝试一下，也未尝不可。”

　　楚墨微微眯着眼，看着樊无敌。这是他第一次跟爷爷这么认真的在谈论关于未来的事情，没想到爷爷竟然会给出他这种答案来。

　　樊无敌有些不好意思的笑了笑，说道：“其实……爷爷早些年，认识了一个女人。”

　　“啊？”楚墨嘴巴张得老大，有些不可思议的看着樊无敌。

　　其实樊无敌也并没有多老，看上去，也就是五十岁左右。如果服用了楚墨给他准备的丹药，不断向上突破的话，那么，到明心境的时候，保持到四十岁左右的容貌，也并不困难。

　　只是楚墨这些年来，从来没有见爷爷对哪个女人动心过。

　　他很小的时候，曾问过老爷子，自己为什么没有一个奶奶。当时被老爷子揍了一顿，楚墨就再也不敢问了。

　　一直到今天，老爷子却开口谈及自己的感情问题，楚墨怎能不吃惊？

　　“哎，原本，爷爷想着，这辈子……就这么过去算了，反正爷爷有你。”樊无敌轻叹一声：“不过，你是早晚要离开这个世界的，当年爷爷就知道你不凡，只是一直觉得，你就算展露出不凡之处，怎么着……也要在我百年之后。但没想到，你进步的这么快……”

　　“爷爷……”楚墨心中有些伤感。

　　樊无敌抬起手，拍拍楚墨的肩膀：“这是好事！真的，爷爷为你感到骄傲和自豪！爷爷支持你！”

　　楚墨点点头，心中温暖。

　　樊无敌说道：“七八年前，我在边境上，救过一名女子，她是大齐人。”

　　“……”楚墨瞪大眼睛，看着爷爷，心中八卦之火熊熊然烧起来。

　　樊无敌被楚墨的眼神看得有些不好意思，瞪了他一眼：“你要不要听？”

　　“要听要听，我很认真的在听啊！”楚墨点头如小鸡啄米。

　　“那就别弄出那吃惊的样子！”老爷子呵斥了一句，不过怎么看，似乎都是在为自己的害羞找借口。

　　“嗯嗯嗯，好。”楚墨顿时让自己尽量看着严肃一点。

　　老爷子瞪了他一眼，沉声说道：“我虽然这辈子都在边境线上，视大齐为敌，不过内心深处，对大齐的平民百姓，却并无恶感。都是普普通通的人，也没做什么坏事……”

　　楚墨点点头。

　　老爷子接着说道：“那个女子，是一个商队的领袖，当时遭到大齐那边强盗的追杀，商队被直接打散，她侥幸逃了出来，后面一些人在追杀。正巧被我遇上，将那些强盗打跑，救下了她。”

　　“英雄救美啊！爷爷怎么从来没说过？”楚墨忍不住一脸赞叹地说道。

　　“什么英雄救美，这种事情，遇到了怎么能袖手旁观？”老爷子瞪了他一眼，接着说道：“她是个年轻漂亮的姑娘，我也不能把她带去军营，在给了她一些盘缠之后，就派了几名心腹，护送她回了大齐。”

　　“爷爷这件事做得漂亮啊！”楚墨忍不住说道：“那姑娘一定对爷爷芳心暗许了是吧？”

　　这一次，老爷子没有骂他，而是叹息道：“爷爷这一辈子，几乎没做过什么有违纪律的事情，但这件事，的确是违反了军规的。不过……我的那几个心腹，为我带回来了不少情报……我的心里面，也就舒服了一些。”

　　“这样也行……”楚墨嘴角抽搐起来。

　　“后来，她感恩于我，重新经营起来之后，经常会偷偷送些钱粮给我……”老爷子叹息道：“只是她的那份心思，我不敢接受啊！她的年龄，比我小了整整二十多岁！当时还是一个二十几岁的大姑娘……”

　　“这姑娘是资敌啊！”楚墨呵呵笑道：“她胆子也真大！”

　　说着，楚墨看着樊无敌：“不过，年龄差点有什么？爷爷回头修炼到明心境，看上去最多也就四十岁，而且寿元会增加很多，活个两百多岁不是问题，您现在啊……还年轻的很呢！”

　　樊无敌的嘴角抽了抽，眼中……却是露出几分意动之色。


第271章 大傻来了

　　很显然，老爷子之所以动心，一方面，是因为楚墨早晚会离开这个世界；另一方面……又何尝不是因为他的寿元可以增加上百年？

　　“她其实不算资敌，她跟大齐皇室之间，有着血海深仇！”话已经说开，老爷子也就不再害羞，轻声说道：“昔年她的家族，在整个大齐，都算是顶级豪门。家中人才济济，财富惊人，可惜到她父亲那一代，得罪了皇室，被皇室找了一个借口，抄家灭门……她当时还小，被乳母抱着逃出来。她的家族灭亡了，但仇恨……却是延续了下来。”

　　“原来如此，那现在……她在哪里？”楚墨问道。

　　“炎黄城。”老爷子淡淡说道。

　　“什么？”楚墨一脸吃惊的看着老爷子，嘴角剧烈的抽搐着，不知道说什么才好。

　　“不是你想的那样。”老爷子满脸通红的解释。

　　“我什么都没想啊！”楚墨一脸无语地说道。

　　“天断山脉一役，大齐丧失百万大军，可以说……这一战，怎么看，大齐都没有任何希望了。不过大齐皇室那边，肯定不可能这样认输，于是开始疯狂的征兵、征粮。她的商会，在大齐如今也算小有名气，也在被剥削的范围之内。她心里面对大齐皇室恨之入骨，又怎么可能给大齐提供钱粮？于是干脆……带着全部的家当，悄然潜入到了炎黄城。”老爷子叹息道：“她在炎黄城，早有布局，只是我这边……一直不能接受这种感情。但这次，她似乎……不顾一切了，我也有些没办法，一直不知道应该怎么对你说。”

　　“这有什么不能说的？除了这个奶奶年轻了点……”楚墨笑眯眯地说道：“不过，我觉得很好啊！”

　　“你真的觉得很好？”樊无敌有些不敢相信的看着楚墨，喃喃道：“万一……万一她给你生个小叔叔……”

　　“那更好啊！”楚墨笑道：“我会让他无敌于天下！”

　　“……”樊无敌有些震撼的看着楚墨。

　　楚墨一脸认真地说道：“您是我的爷爷，一直都是，永远都是！但您终生无后……这对您并不公平！说起来，还是因为我的存在，耽误了这件事。”

　　“不是……是我一直在军中……”老爷子辩解。

　　“爷爷，在军中的将领多了，但一辈子不娶妻的……真的没有几个。”楚墨看着樊无敌，有些动情的道：“其实我一直就知道，爷爷不想让我觉得受到冷落，不想让我觉得自己是多余的人……才不谈这件事情。”

　　樊无敌看着楚墨，眼中也有泪光闪动。

　　楚墨拉起爷爷的手，说道：“所以，对这件事，我是大力支持的！到时候，一定要让我见见，我这年轻的奶奶……我替爷爷把把关！”

　　“你这小东西……”老爷子忍不住轻轻拍了一下楚墨的脑袋，笑骂道，眼中，却是充满感动和欣慰，心中道：我的墨儿……长大了！

　　“既然是这样，那事情就好办了。”楚墨的眸子里，闪烁着光芒：“就算是为了我那未出世的小叔叔……我也一定要在这个世界，给爷爷留下一份大大的产业！”

　　“墨儿……”樊无敌看着楚墨，声音都多少有些颤抖。

　　一辈子都献给了国家献给了军中的老爷子，从来没有想过，自己老了老了，居然也有老树开花的一天，而且，还是靠着自己的孙子。

　　“当年如果没有爷爷，恐怕我早已经死了。所以，不管为爷爷做什么事情，我都是心甘情愿的！”楚墨微微笑了笑：“而且，这是真正的好事，是我最近这段时间，听到的最开心的消息了！”

　　老爷子的脸上，终于露出开心的笑容。

　　楚墨的态度，可以说，是他最重视的！

　　如果说楚墨哪怕稍微流露出一丁点的不情愿，那么，老爷子宁可负了那个痴心的女子，也绝不会再谈这件事。

　　“等我们回到大夏，先看看皇上的态度，毕竟……炎黄城是我们居住了这么多年的城市，就跟我们的家一样。不到万不得已，我也不想离开。”楚墨轻声说道：“一旦离开……就意味着，跟大夏、跟皇室之间的所有恩情，全都就此终结。”

　　“哎，皇上的猜疑心太重，而且，这天下，终究是皇家的，皇上做出这种决定，其实也不能说他就是错了。”老爷子轻叹道：“只能说……陛下有些太过心急了，爷爷知道，你不是那种人。”

　　楚墨点点头，说道：“但愿皇上别逼我成为那种人！”

　　……

　　大夏国都，炎黄城中。

　　一尊如同黑铁塔一般的巨人，走在炎黄城的街头，东张西望，一脸好奇，面对街上的人各种或震惊、或畏惧、或好奇的目光，视而不见。

　　高大傻嘴里咕哝着：“公子的家在哪呢？俺有些饿了……”

　　高大傻的形象，实在是有些太过令人感到震撼，因此，他进城还不到半个时辰，整个炎黄城几乎就传遍了关于他的消息。

　　“听说了吗？城里来了一个巨人，非常可怕！”

　　“有一个巨人在闹市行走……天呐，他的胳膊比我的腰都粗！”

　　“我看见一个巨人，好吓人，感觉他一拳能把人脑袋砸碎！”

　　楚胭也很快就得到了这个消息，她的秀眉微微一挑，轻声自语道：“公子跟我说过……有一尊巨人，会在最近前来投奔，应该就是他吧？我得赶紧派人去接他过来，别闹出什么乱子，等公子回来，就没法交代了。”

　　与此同时，关于炎黄城中出现了一尊巨人的消息，也出现在了皇宫中。

　　皇上得到这条消息之后，顿时眼睛一亮，说道：“莫非是草原上那尊巨人，来到了我们炎黄城？”

　　无名老太监出现在皇上面前，轻声道：“听说楚公子当时在草原上的时候，就收复过一尊巨人，后来那尊巨人在草原女王收复战争中，做出了相当大的贡献。”

　　“你是说，他是来找楚墨的？”皇上微微皱了皱眉。

　　无名老太监点点头：“老奴觉得……十有八九是这样。”

　　皇上的眉头紧锁，脸上的表情，变得更加严峻起来，突然问道：“你说……这楚墨他……究竟想干什么？”


第272章 面和

　　皇上的语气，淡淡的，说不上不高兴，但也绝对不是开心的语气。

　　无名老太监心中微微一跳，结合皇上最近一段时间做出的决策和举动，他心里明白，皇上如今应该是觉得楚墨身上的危险，要大过于他的贡献了。

　　从皇上的角度去考虑，似乎的确是这样！

　　如果现在楚墨不在了，那么大夏将变得更加安全和美好！

　　天断山脉那边的元石矿脉，已经彻底没有了，这件事，皇上嘴上不说，但心里面，却是有些不痛快的。

　　人其实就是这样，最先考虑的，永远都是自己的利益。

　　只是皇上这样，不能说他做错了什么，只是给人感觉他很薄情罢了。

　　前一刻还满口“朕的千里驹”“大夏的奇迹之子”，下一刻，就觉得这人太过危险，会连累大夏……

　　“陛下要是真觉得楚公子……不适合留在大夏的话，那这次回来，封赏之后……不如……干脆直接派他去封地好了。”无名老太监斟酌了一下，缓缓说道。

　　“封地？把哪里封给他？”皇上眉梢一挑，看着无名老太监。

　　无名老太监淡淡说道：“皇上不是说过，他打下来的大齐领土，都封给他吗？”

　　“朕……的确是这么说过，不过，现在他手上无兵无将，一个人怎么打？”皇上淡淡说道：“反正朕……是不会把任何兵权，再交到他的手上。”

　　无名老太监心中暗自叹息一声，然后说道：“既然如此，其实皇上可以这么跟他说……”

　　……

　　“楚墨，如今的形势，你也看见了，大齐那边虽说损失惨重，但终究，还是有一战之力的。因此，朕也没办法，给你抽调出人手来。明天册封仪式之后，你就是真正的楚王了，继续留在大夏这边……也不合适。但你手上无兵无将，关于你的封地……朕也有些为你犯愁。”

　　皇上看着自己面前的楚墨，脸上带着几分无奈的笑容，缓缓说道。

　　“陛下曾经说过，我既然被封为楚王，那么，应该是有招兵买马的权力，对吧？”楚墨也是微微笑着，看着皇上。

　　昨晚刚刚回到炎黄城，甚至没来得及见已经投奔过来的高大傻一面，今天一早，就被招入皇宫面圣。

　　“话是这么说，不过你小子……可不能挖朕的墙角！大夏的兵马……可不能给你。”皇上半真半假的看着楚墨说道。

　　楚墨摇摇头：“我怎么会做这种事情？不管怎么说，大夏……都是我的祖国。陛下请放心，我绝不会做这种事情的。不过……若是有人主动想要跟着我一起……去建设新的家园，皇上总不会阻拦吧？”

　　皇上眉梢一挑，有些警惕的看着楚墨：“你指的是？”

　　“大夏的百姓啊。”楚墨苦着脸道：“皇上总不能让我做一个光杆楚王啊！到时候，大齐那边随便派点兵……就把我的领地全都收回去了。那样，对咱们大夏……同样也没有任何好处不是？”

　　皇上心中微微一动，有些微恼，这个小东西，竟然拿这个来威胁朕……

　　不过皇上心里面也明白，自己最近的一系列举措，对楚墨来说，的确是有些过分。

　　满朝文武都看在眼里，虽然嘴上都不说什么，可心里面，难免认为他这皇上有些薄情寡义。

　　楚墨对大夏的贡献，所有人都是有目共睹。

　　决定两国国运的天断山脉一战，若不是楚墨误打误撞得回来的情报，如今哀鸿遍野的……绝不会是大齐！

　　想到这个，皇上的心变得稍微柔软了几分，轻声说道：“这个……没问题的，但你不能强迫，知道吗？”

　　楚墨心中暗笑，说道：“放心吧陛下，我是绝不会强迫任何人的！”

　　“那就好！”皇上长出了一口气，然后开始跟楚墨聊起了一些家常，看上去，似乎跟从前一样，依然那么重视楚墨。

　　但其实两人心里面都清楚的很，裂痕……早已经不知不觉的出现。只是现在双方都不想让这裂痕变得更大，都在或多或少的，做着最后的努力罢了。

　　楚墨回到樊府，发现老爷子不在府上，不过独臂叔叔倒是回来了。

　　看着楚墨说道：“将军昨天晚上出去了一趟，回来的时候，春风满面的……是有什么喜事么？”

　　楚墨笑了笑，心中暗道：就连独臂叔叔都察觉到老爷子的异常表现，私下里偷偷的跑来问我，看来爷爷的心里面，对自己那位未来的年轻奶奶，恐怕早已经是心有所属。

　　同时楚墨也有些自责，这些年来，他虽然偶尔想过爷爷的事情，但自从被爷爷揍过一次之后，就在没有真正关心过。

　　“若是我能早一点提出来，或许……现在我连小叔叔都有了吧？”

　　楚墨也没有隐瞒独臂叔叔什么，对他说了这件事。

　　独臂叔叔当下一脸兴奋，恍然道：“这件事啊，我知道，当年我还劝过将军，我说咱家少爷不会介意这件事情的。只是将军他的为人少爷你也知道，首先觉得对不起少爷你，其次……是觉得配不上人家姑娘！觉得年龄相差太多了，加上那时候咱们樊府的条件你也知道，将军怕委屈了人家姑娘。”

　　独臂叔叔说着，忍不住唏嘘感慨了一阵，然后说道：“多亏了少爷，不然的话，将军恐怕真要打一辈子光棍了……”

　　楚墨摇摇头，苦笑道：“要是没有我，爷爷恐怕早已经娶妻生子……”

　　“话不能这么说，少爷在将军心目中的地位，是任何人都比不了的！就算将军以后有了自己的孩子，肯定也是一样！不会有任何改变！”独臂叔叔一脸认真的看着楚墨。

　　“这个，我相信。”楚墨点头。

　　随后，两人不再聊这个话题，楚墨直接将自己的一些打算，跟独臂叔叔说了出来。

　　独臂叔叔有些吃惊的看着楚墨，然后沉声道：“皇上这段时间的一些举措，其实我们都看得出来，十分急切的将你们手中的兵权收回来，就是怕少爷会继续做大。不过……这种做法，我们虽然不喜欢，但也只能表示理解。”

　　楚墨点点头，长出了一口气道：“是啊，身处那个位置，都怕。”

　　“但皇上操之过急了！”独臂叔叔淡淡说道：“他更不应该这时候就把将军调回来，把三皇子安插到那个位置上去。这一举动……其实十分影响军心。”


第273章 许浮浮的怨气

　　楚墨冷冷一笑：“摘桃子罢了，现在谁都知道，大齐其实就剩下最后一块遮羞布，只要将这块遮羞布扯下来……大齐的万里疆土，便予取予求。当初皇上答应过我，只要是我打下来的疆土，全都归我所有，成为我的封地，他又怎么可能任由我留在军中？用大夏的军队，来打我自己的江山？”

　　“用大夏的军队，来打自己的江山……”独臂叔叔目瞪口呆的看着楚墨，然后苦笑着摇头：“少爷你是一点都不笨啊，这句话，直指核心。”

　　“所以，我也不想跟皇上真的翻脸，只要他不是特别过分，我都可以容忍。”楚墨淡淡说道。

　　“那接下来，咱们就要开始准备将重心……移到大齐那边去了？”独臂叔叔看着楚墨，然后有些挠头的道：“可问题是……现在究竟什么地方，能成为我们的疆土啊？”

　　“独臂叔叔觉得哪好？”楚墨笑着问道。

　　独臂叔叔想了想，然后苦笑道：“哪好也不是咱们的……不过，如果真的可以的话，那么，自然是毗邻大夏这边的疆土，要更好一些！无论从物产富饶的程度，还是安全方面考虑，都应该是天断山脉那边的大片疆土，更适合一些。”

　　“好，那我们就在那建都了。”楚墨说道。

　　“建都……”独臂叔叔忍不住深吸了一口气，喃喃道：“是啊，你这级别的王，已经是真正的诸侯王了……理应拥有自己的经济和政治中心，建都……也是必然的。不过我怎么觉得，有些跟做梦似的呢？我从小看到大的小少爷……竟然真的成为了一方王者？”

　　说着，独臂叔叔喃喃道：“这片区域，如今应该已经没有什么人烟了，就是招兵买马……需要一段时间，这个并非有钱，就能立马解决的事情。”

　　“没关系……”楚墨微微一笑：“咱们有现成的兵马！”

　　独臂叔叔眼睛微微一眯，沉声道：“这个将军恐怕……不会答应！”

　　楚墨失笑道：“我可没说要动大夏这边的军队，人家肯跟我走算。”

　　独臂叔叔看着楚墨：“那少爷的意思是？”

　　楚墨说道：“草原王庭的兵马，借个三五万过来，还是不成问题的。”

　　“草原王庭……”独臂叔叔在嘴里咕哝了一句之后，眼睛顿时亮起来：“我倒是忘了，少爷跟那位草原女王之间的故事了……哈哈哈哈！”

　　隋鸿儒到现在算是彻底明白了自家少爷的底气在哪，手上没有一兵一卒，直接就敢说去占领大齐的领土。

　　想到当初少爷对草原局势的影响，对娜依女王的帮助，如今求助那边，借点兵马，肯定是完全没有任何问题的。

　　“至于人口……这个其实也简单的很。”楚墨说道：“只要咱们那里的条件是最好的，就不愁没有人会过去。大夏和大齐之间的这场战争，绝不是三五个月就能结束的。看着吧，到时候，吃不消的……可不仅仅是大齐一边！”

　　隋鸿儒点点头，叹息道：“是啊，老百姓过不下去日子了，总会想办法自救的。”

　　“咱们可不是夹缝中求生存，咱们是要先从大齐的身上，咬掉一大块肉下来，然后，慢慢的消化，我会让我的楚国，成为这个世上，最强大的一个国家！”楚墨淡淡说道：“哪怕它只有弹丸之地……但我也要让无论世俗还是门派，没有任何人敢来我这里撒野！”

　　隋鸿儒看着一脸认真的楚墨，心中的那股属于军人的热血，也直接被点燃：“少爷，不管怎样，我们都会一路追随少爷，都会永远支持您的！”

　　……

　　第二天一早，飘渺宫皇家学院这边，彩旗飘扬，鼓乐喧天。

　　对楚墨和樊无敌的册封仪式，将在这里举行。

　　此时的楚墨，还在准备当中，一身诸侯王才能有资格穿的衣服，穿在他的身上。这身诸侯王的服装，出自大夏皇家御用裁缝的手中，楚墨穿着十分合身。

　　整个人看上去，相当英武！

　　许浮浮站在楚墨身边，脸上带着几分恼怒：“楚小黑，你不够兄弟！”

　　“许二浮，我怎么不够兄弟了？”楚墨有些无奈的看了一眼许浮浮。

　　有些事情，他不是不敢跟许浮浮说，实在是没办法说！

　　许浮浮身后的老爷子许忠良，于公来说，是当朝内阁首辅，是皇上的心腹重臣；于私来说，对他楚墨也有知遇之恩，而且一直对他非常照顾，哪怕当初面对太子那边的压力，许忠良都没有退缩过。

　　这样一个令人尊敬的老人，楚墨又怎么忍心把他拖下水？

　　许浮浮一旦知道了一些事情之后，就一定会站在楚墨这一边。他虽然是许府的十公子，给外人的感觉又有些不务正业，但他终究是许家的人！

　　许浮浮站在自己这边之后，许家又该如何自处？

　　楚墨现在跟皇家，也谈不上撕破脸皮。

　　只能说，皇上利用完了楚墨之后，给了一个天大的名头，给了一堆没什么用处的金牌，实质性的好处……是一点都没给，让人觉得皇家凉薄罢了。

　　可要是许浮浮公开站在楚墨这边，支持楚墨的话，那性质就完全变了。

　　楚墨可以从大夏这边，公然拉走一批人，但这批人当中，绝不能包括许浮浮。

　　所以，面对许浮浮的怒火，楚墨也只能装作什么都不知道。

　　“你说你怎么了？你真当我什么事情都不知道吗？”许浮浮怒视着楚墨：“别忘了，我也是弑天的一员！”

　　楚墨挠挠头，说道：“你想怎么样？”

　　“跟着你一起走啊！你去哪我就去哪啊！什么怎么样？”许浮浮怒道：“你是不是觉得，我现在是一个累赘？”

　　楚墨苦笑道：“咱们是兄弟，我怎么会把你当成累赘？再说，你一个金石之境的强者……谁敢当你是累赘？”

　　“你还知道我是金石之境？”许浮浮深吸一口气，看着楚墨认真说道：“必要的时候，兄弟可以直接脱离许家！”

　　“不行！”楚墨断然拒绝：“你姓许，你脱离不了！”

　　“这也是我爷爷的意思。”许浮浮淡淡说道。


第274章 封王

　　“什么？”楚墨顿时吃了一惊，有些不可思议的看着许浮浮。

　　“爷爷说……跟着你，不会有错。”许浮浮看着楚墨，认真说道。

　　“可是……”楚墨微微皱起眉头，他对许浮浮太过了解，知道许浮浮不会说谎，可这个玩笑……开的也有些太大了点。

　　堂堂内阁首辅的孙子，跟着自己一个诸侯王混……这算怎么回事？

　　难道说许忠良老爷子，就真的一点都不怕非议吗？

　　许浮浮轻声道：“其实，你应该也懂的，真正的顶级贵族家族，是不会把所有的鸡蛋……都装进一个篮子里面去的。”

　　“这个道理我懂，可我这边……如此敏感，许爷爷他就不怕？”楚墨看着许浮浮。

　　“没什么可怕的。”许浮浮说道：“皇上这件事做得……已经有些失去民心了。当然，真正的民众，并不知道这些，皇上或许觉得，他有的是办法，将你从民族英雄的位置上拉下来，眨眼间让你成为民族罪人。不过，是非公道，自在人心，民间不知道，不代表朝中重臣也什么都不知道。”

　　“那又如何，谁敢反抗？”楚墨笑道。

　　“我这不就是反抗了吗？”许浮浮一脸轻松地笑道：“其实爷爷，也在反抗！你看吧，回头方帅那边……应该也会找你。”

　　“方帅找我？他找我干什么？”楚墨不解的看着许浮浮，整个大夏，说谁会跟皇上离心离德楚墨都信，唯独方明通……楚墨不信！

　　因为方明通是跟皇上从小一起长大的好兄弟！

　　那种关系，就像楚墨跟许浮浮之间的关系一样，根本不可能相互捅对方的刀子！

　　楚墨跟皇室之间的事情，是非对错暂且不说，只要方明通偏向楚墨一点，那其实就等于是在用刀子捅皇上了！

　　“方帅会尽量安抚你，因为他一直是看好你在军中的作用和发展的。我听爷爷说，因为你的事情，他跟皇上大吵了一架。不过最后，还是妥协了。”许浮浮说道：“但我相信，他一定会找你谈的。”

　　“没什么可谈的。”楚墨淡淡说道：“我不会跟他谈什么的。”

　　在楚墨眼里，方明通同样也是一个值得尊敬的人，他跟大夏皇家这边这边，虽然谈不上决裂，但裂痕却已经产生了。以后他发展的越好，这道裂痕就越深。至于什么时候彻底裂开，那就要看大夏这边的态度了。

　　所以，跟方明通谈什么，也是徒劳的，没什么意义。

　　随后，盛大的授勋仪式开始了。

　　首先登台授勋的，是老爷子樊无敌！

　　这位戎马一生的老将军，直接被授予了三月将军。

　　整个现场，欢声雷动！

　　所有人都在为老将军喝彩。

　　随着这次授勋，樊无敌在大夏军中，也算是拥有了相当的地位。

　　按照军功，这也是老将军应得的。

　　不过要是没有楚墨的话，老将军这一次，恐怕最多……能捞到一个二月将军，还得是在战争彻底结束之后。

　　楚墨听到爷爷被授予三月将军，心中还是松了口气，因为他怕……皇上真的直接授予爷爷一个银龙将军！

　　要真的是那样，事情还真不好办了！

　　银龙将军，整个大夏也没有几个，真的给了老爷子，那么老爷子几乎不可能跟着楚墨一起去封地了。

　　除非叛变！

　　但那样，老爷子的一世英名，也等于是彻底毁于一旦了。

　　想必皇上为了安抚樊无敌跟楚墨这对爷孙，也是绞尽脑汁，煞费苦心。

　　老爷子这个三月将军，级别是有了，可实权……却完全没提！

　　甚至任何安排都没有！

　　其实，这已经是等同于告诉老爷子，你以后，就是大夏真正的军方大佬！但是，还是在家好好养老吧！

　　安享晚年！

　　这就是大夏皇帝对樊无敌的态度。

　　这次授勋，是大元帅……金龙将军方明通，亲自授予给老爷子的，那份诏书，也是皇帝亲笔所写，算是给足了老爷子的面子。

　　所以，老爷子下台之后，也是笑容满面，看上去无比开心。

　　但其实只有楚墨知道，爷爷开心，是因为爱情！

　　随后，对楚墨的册封开始了。

　　封王……这种事情，就必须由皇上亲自来了。

　　在无数人羡慕、嫉妒的目光中，楚墨双手，从皇上手中接过印信，诸侯之剑等象征着身份地位的东西。

　　皇上站在台上，冠冕堂皇的话说了一大堆。最后点出，之前在草原之上，楚墨对大齐的打击，对草原王庭的帮助，对大夏的贡献！

　　所以，还应该得到一枚英雄勋章！

　　整个现场，不知内情的人，全都在羡慕楚墨的同时，内心震撼无比。

　　一个十几岁的少年而已，竟然获得了如此多的荣誉。

　　而且这荣誉，无数人终其一生，都不可能获得一项！

　　比如英雄勋章，就算金龙将军、大元帅方明通都没有资格获得。

　　可听了楚墨的功绩之后，所有人全都只剩下了羡慕。

　　没有了嫉妒！

　　因为这些……都是这个少年应得的！

　　唯有少数人，看着被鲜花和掌声包围在中间的楚墨，看着笑语吟吟的皇上，全都在心中暗自摇头。

　　功高震主！

　　哪怕当今皇上这样英明的帝王，同样也怕这个……这真的是很让人感觉无奈的一件事情。

　　一场盛大的册封典礼，圆满结束。

　　从始至终，皇室这边也好，楚墨这边也好，全都是一副你好我好大家好的姿态，没有任何的异常。

　　但明眼人都看得出，今天之后，樊无敌这位将大半生都贡献给了大夏军队的老将军不好说，但这位新晋楚王……跟大夏皇室之间的关系，肯定是渐行渐远。

　　有些事情，也应当及早做打算了！

　　比如说，划清界限什么的。

　　当然，也有人急吼吼的，想要跟楚墨把关系更进一步，或者……想要解释点什么。

　　比如王大发。

　　之前从大齐得到情报归来，到天断山脉战斗结束，再到如今载誉而归，楚墨都没有任何想见王大发的意思。

　　原因很简单，大齐帝都那里，那个三百多斤的大胖子赵二，可以说是在背后狠狠捅了楚墨一刀！

　　这一刀够狠！

　　要不是阴差阳错之下，躲过了这一刀。别说情报，恐怕连命都得留在那里！

　　而这个赵二，是王大发信誓旦旦跟楚墨保证过：绝不会出现任何问题的人！

　　他是王大发的心腹！

　　出于对王大发的信任，楚墨完全没有怀疑赵二什么，结果，当天楚墨看到自己住的客栈周围那些强者，直接惊出一身冷汗。

　　心里面对王大发的那些信任，瞬间全无。


第275章 敲打

　　王大发觉得自己很冤枉，也很倒霉。

　　赵二的背叛完全出乎他的预料，他是真的完全没想到，一丁点……都没有想到！

　　楚墨从大齐回来的消息，因为保密，他并不知道，但紧随其后，天断山脉那边大捷的消息传来，王大发还很兴奋。

　　他觉得，自己的名字，虽然不会出现在皇帝的案头，但肯定会留在楚墨的心间！

　　因为天断山脉这一战，肯定是楚墨从大齐拿回来的情报，而这情报……是自己的人提供给楚墨的！

　　所以当时楚墨从天断山脉归来，没有在第一时间见他，王大发心中多少还有点想法，怀疑自己是不是跟错人了？

　　难道公子想要把自己的功劳和贡献……忽视掉？抹杀掉？

　　但王大发并不是一个笨蛋，他似乎隐隐的感觉到，事情似乎并非那么简单。

　　这一点，从楚墨那里得到的回馈并不明显，但从楚胭那边得到的回馈……就太明显了！

　　之前楚胭每次见到他，都会十分尊敬的叫他王先生，这让一直以暴发户面孔示人的王大发很是受用。

　　不过自楚墨在天断山脉那边归来又离去之后，楚胭对他的态度，表面看上去，似乎没什么变化。

　　但以前会跟他商量或是向他请教的事情，如今却不再对他说了。

　　王大发强忍着怒气，直接派人远赴调查，一明一暗，相辅相成。

　　结果，调查出的东西，让他冒了一身冷汗，同时暴怒！

　　明面上去找赵二的那人，直接被杀！

　　没有任何理由的，刚一进大齐帝都，就直接死了。而在这之前，明面上这位，可就只跟赵二联系国！

　　王大发做梦都没想到，自己无比信任的人，竟然给了他如此沉重的一击。

　　他也终于明白了为什么楚墨对他的态度突然间发生了巨大变化，他扪心自问，这件事若是换做他是楚墨，恐怕早就直接翻脸了！

　　楚墨能够一直隐忍着，只是没有理会他，已经是给足了他面子。

　　在想明白前因后果之后，王大发甚至连委屈和冤枉的情绪都没有了。

　　最信任的人，差点害死了自己的主子……有什么脸委屈？有什么资格喊冤？

　　所以，王大发的心里面，一直期盼着楚墨回来，不管怎么说，这件事也一定要当面认错！

　　不是解释，是认错！

　　除非他王大发不想继续跟着楚墨了，只要想跟着楚墨，就一定要认错，必须认错！

　　还好，没等太久，楚墨率领矿工军团，跟樊无敌将军一起，十分默契的打了一场漂亮仗，灭掉了大齐的精锐虎头军。

　　这也终于引来了皇上和朝中一些人的不安和忌惮。

　　小小年纪，战功太卓著，不是一件好事！

　　于是，楚墨回来了！

　　受封现场，王大发其实也在，但他把自己完全隐藏起来，他不想在那里跟楚墨照面。

　　同时，王大发这个精明的商人，也敏感的察觉到了楚墨跟皇家那种微妙的关系。

　　封王……赐免死金牌……世袭罔替，免死金牌传子孙。这看上去，已经是极度的恩宠了！

　　但王大发关注的，却是皇上说楚墨不日就要赶赴封地就封。

　　问题是……封地在哪？

　　在大齐境内！

　　楚墨打下来多少大齐疆土，就拥有多少！

　　楚墨手里面有兵吗？当然没有！那用什么来打？

　　这些事情，王大发眼珠子转两圈其实就都想明白了，也明白了楚墨跟皇家之间的微妙关系源自何处了。

　　他觉得，自己表现的机会……终于来了！

　　楚墨手上没有兵，可是他有啊！

　　身为青龙堂的长老这么多年，王大发的手头，怎么可能一点力量都没有？只是从来没有放在明面上罢了！

　　“我一定要抓住这个机会，重新拿回公子对我的信任！”王大发微微闭上双眼，站在樊府的门口，深吸一口气，敲响了樊府的门。

　　此时的楚墨，刚刚参加完晚宴归来，正在跟独臂叔叔和爷爷聊天。

　　那边有人通报，说王大发前来求见。

　　楚墨想都没想，摆摆手道：“不见。”

　　樊府这边的人，自然都是樊无敌的心腹，对楚墨这位少爷的话，肯定是言听计从的，他们是不会在乎王大发是谁的。

　　门口的王大发得到反馈之后，感觉自己的脸一阵阵发烫，同时整个人也有些呆住。

　　他不明白，公子难道不明白自己现在的处境吗？为什么还有如此大的底气不见自己？不肯接受自己的道歉？还是说……他没意识到这些？真把自己当成是楚王了？

　　不……不是这样的！

　　王大发用力的摇摇头，他所了解的楚墨，绝不是那种没脑子的人。虽然年轻得足以让任何不了解他的人轻视他，但只要知道这少年都做过什么的人，绝不敢对他有任何轻视！

　　就连大夏的皇帝，都对楚墨无比的忌惮，他王大发……难道比大夏皇帝还厉害？

　　想到这，王大发突然间身体微微一颤。

　　他明白为什么了！

　　第一，楚墨肯定有底牌！

　　虽然不知道那张牌是什么，但肯定是有的。

　　第二，他的态度……依然没有彻底端正！

　　是的，这个时候上门，会给人一种：看，怎么样？虽然我做错了事情，但问题是……现在你需要用人了吧？我来，就等于是来帮你，解了你的燃眉之急！那么，我犯下的错，是不是就可以既往不咎了呢？

　　以楚墨的骄傲，又怎么可能会见他？

　　王大发抹了一把头上的冷汗，冲着樊府的门卫点了点头，一脸客气的道：“好，公子既然忙，那我就先不打扰了，明天我再来拜访！”

　　说着，直接转身离去了。

　　楚墨得到消息之后，只是微微一笑。

　　独臂叔叔看着楚墨：“王大发这个人，是一个人才。”

　　“呵呵，是个人才，不过……上次差点被他给害死。”楚墨笑着将自己在大齐的时候那件事说了一下。

　　老爷子和独臂隋鸿儒全都一脸震惊，看着楚墨，眼神中带着心疼之色。

　　很显然，这些事情，如果楚墨不说，他们怕是永远都不会知道。

　　少年封王，辉煌的背后，又有几个人知道他曾付出过什么？

　　“真是难为你了。”老爷子有些感慨地说道。

　　“没事，终究是化险为夷了。”楚墨说道：“不过王大发这边，却是一定要给他一个教训的，他今天这时候上门，显然是看出了我目前的处境。觉得这时候来找我赔礼道歉，我为了自身考虑，一定会直接原谅他，不去计较大齐那边发生的事情。”

　　楚墨说着，摇头冷笑：“这个心机……他算是用错了！不敲打敲打他，还真的以为，我离开他王大发，就一定要做个光杆王爷了。”

　　老爷子忍不住摇头苦笑，看着他从小带大的孙子，突然间在他面前谈论这些涉及到人与人之间相处以及拿捏下属的手段，心中十分感慨。

　　虽然他一直觉得，自己的孙子是最优秀的。

　　不过仔细想想……他才十四岁！

　　这已经不是优秀两个字就能形容的，实在是有些太妖孽了啊！


第276章 奶奶好

　　第二天，楚墨一大早，便跟着爷爷一起，十分低调的从后门离开了樊府。

　　两人甚至连随从都没有带，直接骑着两匹马，朝着城北溜溜达达的走去。

　　城北这边，楚墨从小就很少来这里，这边居住的，大多数炎黄城中的中产阶层，和一些小贵族。

　　炎黄城的圈子泾渭分明，像楚墨这种身份的，一般都不会来这里。

　　因此，楚墨对这地方，也有些陌生。如今来到这里，才发现，城北居然比自己想象中还要繁华热闹。

　　倒是老爷子，一路走来，似乎对这很熟悉。

　　楚墨忍不住问道：“爷爷，您跟我说实话……这地方，您是不是常来？”

　　老爷子脸色一红，低声骂道：“放屁，我一年四季，几乎都在军中，怎么可能常来这里？我从小就在炎黄城长大，对整个炎黄城熟悉的很，闭着眼睛我都能找到任何地方！”

　　楚墨撇撇嘴，觉得爷爷多少有些言不由衷。

　　恐怕在爷爷心中，也早就有这女子的身影，只是碍于自己的存在，不敢也不能去接受这份情罢了。

　　那些大户人家，七老八十的老爷子，纳一房十七八岁的小妾，也不会有人说什么。所以说，爷爷唯一的心结，就在自己这里！

　　楚墨的心中，感觉十分愧疚。

　　看着爷爷道：“今天，咱们就把她接回家吧？”

　　“那怎么行！”老爷子神色有些慌乱，说道：“那样会让别人说闲话的！”

　　“说什么闲话？您现在是三月将军，谁敢乱嚼舌根，直接抓出来打死。”楚墨故作霸道地说道。

　　“行了吧，你装恶少都装不像。”老爷子白了楚墨一眼，有些担忧地说道：“哪怕整个炎黄城所有人都知道，我们爷孙之间，没有血缘关系。可我要是真的娶一个三十岁的女人回家，回头再给你生一个小叔叔……你心里面真的不介意？外面的人……真的不会乱嚼舌头？”

　　“我当然不会介意啊！”楚墨苦笑着看着樊无敌道：“爷爷，您也不看看您身边，别人不说，就说当朝内阁首辅许忠良爷爷吧，他老人家，应该算是为人正直值得尊重的吧？”

　　“当然了，许老这一生为国为民，刚正不阿，自然值得尊重。”樊无敌说道。

　　“可他前不久，新年一过，刚刚纳了一房妾室，虽然很低调，但这件事……也并非没人知道。那个姑娘，比我年龄也没大几岁……”楚墨笑着说道：“许爷爷要真的老当益壮，再让那女子怀上一个的话，你说许浮浮当如何自处？”

　　“这……自然是……该怎么地就怎么地……”老爷子瞠目结舌，想要反驳楚墨，却完全不知该如何反驳。

　　“所以啊，您完全不需要担心任何事情，您老人家娶妻，我相信，所有人，都会为您祝福的！”楚墨认真说道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　随后，楚墨跟随爷爷来到一处安静的小院，小院并不奢华，但十分雅致，楚墨也终于如愿以偿的见到了那位苦追爷爷很多年的女子。

　　初见并不觉得惊艳，只感觉这是一个十分温婉又落落大方的女子，但仔细看去，女子眉目清秀，皮肤白皙，属于那种非常耐看的类型。

　　若是不知她的身份，楚墨无论如何也不会想到，她会执掌着一个不算小的商会，有着十分强硬的手段和足以跟男人媲美的胆魄。

　　女子看见楚墨，未语先笑，脸色微红，柔声道：“你就是楚墨吧？你好，我是龙秋水。”

　　楚墨露出一个腼腆的笑容：“奶奶好！”

　　“这小兔崽子……”樊无敌在一旁一张老脸直接羞红。

　　龙秋水也是一脸不知所措，面色羞红的站在那里。

　　其实关于楚墨的问题，也一直在困扰着她。

　　若是楚墨不肯接受她，那么，恐怕樊无敌真的永远不会接受她。

　　自从樊无敌来到这里见她，说了楚墨的意见之后，一直在主动追求樊无敌的龙秋水，在无比开心的同时，也有些进退失据起来。

　　她其实挺怕见楚墨的，那种感觉，就像是自己抢了原本属于楚墨的东西。

　　所以今天一大早，龙秋水已经换了七八套衣服，整个人也是有些心乱如麻，不知道一会见了楚墨，要怎么说，该说什么。

　　虽然樊无敌已经告诉过她，完全不需要担心什么，楚墨是个非常聪明懂事的孩子，两人之间的这层窗户纸，还是楚墨帮着捅破的……

　　可内心深处，龙秋水依然充满纠结。

　　直到楚墨这一声奶奶，叫得龙秋水目瞪口呆不知所措的同时，内心深处的所有担忧，瞬间烟消云散！

　　“不……不要这么叫我……我，我还……”龙秋水结结巴巴的说着，小心翼翼的看向樊无敌。

　　樊无敌此刻心中充斥着一种从未有过的感受，这种感受，是他五十多年的人生中，从未有过的体验。

　　很奇妙，内心深处充满了幸福的感觉。

　　于是，樊无敌做了一个相当大胆的举动，他走上前，拉起龙秋水的手，大咧咧地说道：“他就是我们的孙子！叫一声奶奶怎么了？”

　　“我还没嫁给你呢……”龙秋水面如樱染，脖子都红了，低着头轻声说着，却是没从樊无敌的手中把自己的手抽出来。

　　没有人知道，当初被人追杀走投无路的那种绝望，也没人能知道，在见到樊无敌的那一瞬间，她就喜欢上了这个有些粗犷的中年大叔。

　　这一喜欢，就是十年！

　　从一个二八佳人，到如今年近三十，这份情，从未变过。

　　哪怕樊无敌很明确的告诉她：我们之间不可能！

　　她也从来没有改变过自己的心意，对一个女人来说，这辈子能找到一个让自己有安全感的男人，实在太难。她不想放弃，她一直在努力！

　　直到今天，终于守得云开见月明。

　　泪水，顺着龙秋水的脸颊，轻轻滑落。

　　樊无敌目瞪口呆的看着，有些不知所措。

　　楚墨嘿嘿一笑，递给爷爷一个干净的手绢，然后说道：“我还有点事情，要去处理一下，爷爷，今天……把奶奶接回家去吧！回头，咱们研究一下，怎么给爷爷办一场盛大的婚礼！”

　　说着，楚墨身形一闪，直接消失在两人眼前。

　　“这小兔崽子……老子的婚礼用你操办？”樊无敌拿着手绢，老脸通红，咕哝着骂道，但眼中，却是充满笑意，脸上，洋溢着浓浓的幸福笑容。

　　“不许骂他，多好的孩子！”龙秋水笑着流泪，浑身上下……都散发着一种前所未有的光芒。

　　那光芒，也叫幸福。


第277章 叫我大傻吧

　　楚墨出来之后，直接向着饕餮楼方向而去，他要去见高英俊。

　　这些日子，高英俊一直住在饕餮楼。

　　对这个大家伙来说，这里简直就是人间天堂，在这里，不但可以吃饱，而且还可以吃得好。

　　高英俊从来就没吃过这么好吃的食物，加上这里的人，对他都十分尊重，因此，在饕餮楼的这些天，可以算是高英俊从小到大，最舒服的一段日子了。

　　但他并没有忘记自己是来做什么的，他看似憨傻，却一点都不笨。

　　知道楚墨回来之后，他就非常开心，安静的等着楚墨来找他，他知道公子不喜欢自作主张和自以为是的人。

　　楚墨在进入饕餮楼之前，能够明显感觉到四周有人在盯着这里。

　　楚墨心中冷笑，知道那些人十有八九都是皇家的人，他们应该很不放心这尊巨人，怕他在这里闹事。

　　“你们太小看了英俊，也太小看了我楚墨！”楚墨心中冷笑，迈步进入了饕餮楼。

　　时隔一年，终于再次见到了这个大家伙。

　　“英俊！”

　　“公子！”

　　大块头看见楚墨，整个人都激动得说不出话来，来到楚墨面前，甚至有些扭捏，就像个小孩子一样。

　　得到楚墨到来消息，赶出来的饕餮楼主柳梅儿，看见这一幕，也不由当场怔住，嘴角微微抽搐着。她还是第一次见到这尊可怕的巨人，居然也会露出这种孩子气。

　　这些天来，她甚至都不怎么敢跟这个巨人说话，知道他是楚墨的人，一直只是好吃好喝的招待着。

　　“梅儿姐，好久不见！”楚墨笑着冲柳梅儿打了个招呼，然后说道：“我这兄弟这些日子，给你添麻烦了。”

　　“公子说的这是哪里话？自家的事，哪有什么麻烦？再说高大哥一直很安静，门都不出……”柳梅儿冲着楚墨道了一个万福，柔声说道。

　　楚墨走过来，用拳头捶了捶高英俊的肚子，说道：“吃胖了啊！”

　　“啊？有吗？公子骗人！”高英俊一瞪眼睛，不服的辩解道：“俺怎么会吃胖？”

　　“英俊啊……”

　　“咳……公子还是叫俺大傻吧……”高英俊耷拉着脑袋，有些不好意思地说道：“来到这里才知道，俺并不英俊……”

　　“你不丑。”楚墨说道。

　　“还是叫大傻顺耳一点。”大块头也不知道是受了什么刺激，坚持要楚墨叫他大傻。

　　“不过，只能公子一个人这么叫！”高英俊强调。

　　楚墨对于称呼这种事也不太在意，叫什么，不过是一个代号。

　　“行，大傻就大傻，感觉这里怎么样？”楚墨笑着问道。

　　“好！俺喜欢！”大块头一脸诚实的道。

　　“哈哈哈，那以后就让你留在这里怎么样？做这里的守护者，每天随便吃喝？”楚墨笑问道。

　　“公子嫌弃俺……不想要俺了么？”大块头顿时可怜巴巴的望着楚墨，那目光，让一旁的柳梅儿忍俊不禁，之前高英俊一直保持着严肃，让人都不敢跟他说话。

　　谁能想到，见了楚墨之后，居然会有这么大的反差。

　　“没有，我怎么会嫌弃你？只是想让你可以自由的选择你想要的生活而已。”楚墨十分认真地说道。

　　高大傻微微一怔，看着楚墨，眼中闪过感动之色，说道：“俺哪都不呆，公子去哪，俺就去哪！”

　　这句话，说得十分坚定！

　　说起来，就算是草原女王娜依，对他十分尊重，但在高大傻的心目中，这世上唯有楚墨，是真正尊重他、懂他的人。

　　所以，哪怕他在草原上，已经获得了金刚战神的称号，已经拥有了极高的地位，但他还是毅然决然的放弃，来追寻楚墨。

　　结果，并没有让他失望！

　　楚墨一句：我想让你可以自由的选择自己想要的生活……差点让这个块头巨大但感情细腻丰富的巨人直接泪奔。

　　柳梅儿在一旁，也看得有些动容。

　　楚墨虽然比她小了很多，但她对楚墨，心中一直保持着最大的尊重。

　　和一丝淡淡的情思。

　　这一丝情思，有些时候，连她自己都感觉不到。因为稍微泛起一点点，就会被她自己压下去。

　　因为她明白，这样是不行的！

　　楚墨对她，一直当姐姐一样看待，并没有其他的什么想法。

　　最重要的是，许浮浮喜欢她！

　　楚墨跟许浮浮之间，又是最好的兄弟！

　　柳梅儿不想因为自己，让这对好兄弟之间，产生任何的龃龉。那样绝不是她想要的结果。

　　所以，一直以来，她都将自己那份情深埋在心中。

　　不过楚墨实在是太优秀了，尤其是最近这一年的时间，他做过的那些事情，简直令人目不暇接。

　　相比之下，许浮浮虽然同样优秀，但比起楚墨来，真的差了太多。

　　良禽择木而栖，女人同样也喜欢强大的男人，这本身并没有什么错。

　　唯一的错，可能就是柳梅儿没有先认识楚墨。

　　柳梅儿一直以来，心里面也都非常清楚这些，所以也没有什么奢望。

　　她知道，以她的身份和年龄，许浮浮也绝不可能娶她当正妻，就算许浮浮肯答应，许家也绝不会同意，她自己……也不会同意！

　　有些事情，一直悬在那，不去触碰，似乎就不存在。但总有一些东西，能触动到心灵最深处的柔软，会伤……会疼。

　　楚墨一句：我希望你可以自由的选择你自己想要的生活……

　　不但触动了这个大块头，同样触动了柳梅儿。

　　“可以自由的选择自己想要的生活……”柳梅儿的眸子里，闪烁着希冀的光芒，喃喃道：“那多好啊！”

　　楚墨听到，不由抬头看了一眼柳梅儿，有些奇怪的道：“梅儿姐，怎么了？现在的生活……不是你想要的么？”

　　柳梅儿先是微微一怔，随即露出一丝温柔的笑容：“没有，现在的生活，我很喜欢，只是觉得，公子说的很有道理。”

　　“其实梅儿姐不用想太多，浮浮他……怎么说呢？虽然有一点点花心，但他对你，肯定是真心的，而且，你也一直都是自由的，只是你自己没感觉到。”楚墨看着柳梅儿，认真说道：“所以，其实就算姐姐你今天说要离开，我想，他会伤心，会难过，但却不会阻止你的。”

　　楚墨说着，又挠挠头，说道：“我不怎么懂感情方面的事情，不过，我觉得，他是真正爱你的！”

　　这句话，让柳梅儿如遭雷击，呆立当场。

　　直到楚墨和巨人高英俊离开很久，她都没有回过神来。


第278章 我要娶你

　　良久，柳梅儿才用两手捂着自己发烫的脸，心乱如麻。

　　喃喃道：“我……我都在想什么？我……我都说了什么？”

　　这时候，许浮浮的身影，从外面出现，看着柳梅儿坐在那里发呆，先是一怔，然后说道：“楚小黑呢？我听说他来了？人呢？”

　　“啊……你来啦，他带着那个巨人离开了，刚走一会。”柳梅儿神色多少有些不自然地说道。

　　“哦，好，我去找他。”许浮浮说着，又说道：“对了，梅儿，你准备一下，把能动用的资金数目报给我……咦？”

　　许浮浮说着，忽然凑过来，仔仔细细的看着柳梅儿的脸，一脸认真，眸子里还带着几分担心，看着她道：“梅儿，你怎么了？不舒服么？生病了？”

　　“没……没有，我没事的。”水雾瞬间在柳梅儿的眼中泛起，泫然欲泣。

　　“还说没事，是不是谁欺负你了？”许浮浮的眉宇间，瞬间涌起一股戾气，不过接着，便疑惑的道：“不应该啊，小黑哥刚从你这里离开，有人欺负你，他肯定不会答应，那是怎么……呃……”

　　许浮浮话还没说完，便感觉到怀中多了一具温软的娇躯，接着，传来柳梅儿哽咽的声音：“浮浮……对……对不起，这些年……让你一直为我担心，我，我决定了，我要把自己交给你……”

　　“我靠，这是什么情况？”许浮浮瞪大眼睛，嘴角抽搐着，十分夸张地说道。不过他的眸子里，却是闪过一抹有些复杂的光芒。

　　在某些方面，他可比楚墨这情场初哥聪明多了，虽然不知道柳梅儿和楚墨之间，刚刚具体发生了什么。

　　但可以肯定的是，柳梅儿原本的那点小心思，彻底烟消云散了！

　　柳梅儿对楚墨有一点点喜欢，许浮浮一直都很清楚。

　　但他却从来没有就这件事谈过什么，他是喜欢柳梅儿，但楚墨更是他的兄弟！

　　最好的兄弟！

　　如果柳梅儿喜欢楚墨，楚墨也对柳梅儿有感觉的话，那么，他就算心里面再不舒服，也一定会选择放手。

　　这不是说兄弟如手足，女人如衣服，他许浮浮，从来不会把女人当成衣服。

　　这是一种成全！

　　这种成全，其实跟楚墨的心态是一样的，四个字——给你自由！

　　因此，这些年来，他对柳梅儿虽然经常会口花花，但其实骨子里是尊重的很。

　　“是不是小黑哥那家伙说什么话刺激到你了？”许浮浮想了想，还是问了出来。

　　既然柳梅儿的心结打开了，那么，他就不能继续装糊涂了，这种时候，总要把所有的问题，都说清楚。那样彼此才会真正安心。

　　“没有，他没说什么，只是……我自己受到了一些触动。”柳梅儿靠在许浮浮的怀里，柔声说道：“他告诉我，你是爱我的……”

　　“哎呀我去……小黑哥居然懂爱情了！”许浮浮忍不住翻了个白眼，咕哝了一句。

　　“不许说脏话，其实，你应该知道，我对他……一直有点……嗯，有点喜欢的。”柳梅儿说道。

　　“嗯，我一直都知道。”许浮浮点点头，然后苦笑道：“那家伙那么优秀，谁不喜欢？”

　　“可是，他对我，是真的没有那种感觉，我之前，一直以为他跟一娘姐之间……”柳梅儿轻声说着：“是那种关系，但现在我明白了，他的心里面，早就有人了。而且，那个人已经彻底的将他的心占据了。”

　　“所以呢？”许浮浮缓缓的将自己的双手，环在柳梅儿的腰间，凝眸看着眼前这张倾城绝色的脸，笑着问道。

　　“所以我今天突然明白了，其实……我也是……是……”柳梅儿有些结巴起来。

　　“是什么？”许浮浮逼问道。

　　“是爱你的！”柳梅儿脸色绯红，闭上双眼，很用力很用力地说道：“一直以来，我只是被楚公子身上的光环给迷惑了，我对他的那种喜欢，与其说是喜欢，倒不如说是一种崇拜！一种……对强者情不自禁的崇拜！”

　　“哈哈哈，发现你家十公子……才是你的真爱，是吧？”许浮浮哈哈大笑。

　　“嗯。”柳梅儿轻轻的嗯了一声。

　　彻底点燃了许浮浮心中所有的火焰，他用力的在柳梅儿脸蛋上亲了一口，然后认真说道：“许家大爷一直就等你这句话呢！梅儿，你放心，你不负我，我定不负你！”

　　“我相信……”柳梅儿眼神有些迷离地说道。

　　“家里面一直催我定亲，现在……我觉得，我终于可以让他们安心了！”许浮浮脸上露出灿烂的笑容，非常开心。

　　柳梅儿的神色，微微一黯，随即温柔说道：“是啊，你也该定亲了，你放心，我不要名分……也不要什么产业，我只要你，能时常过来看看我，就心满意足。”

　　“说什么呢？”许浮浮有些奇怪的看着柳梅儿：“我要跟你定亲！”

　　“跟……跟我定亲？”柳梅儿顿时惊呆了，傻傻的看着许浮浮。

　　“我许浮浮是花心不假，但这辈子最爱的女人，就只有你一个！从前你对小黑哥有点意思，我什么都不敢说，既然现在，你那点心思已经淡了、没了，我就要亲口告诉你……许浮浮这辈子娶的女人，只有一个！就是你！”

　　“啊……不，不行！不能这样的！”柳梅儿芳心剧震，花容失色，看着许浮浮，断然拒绝。

　　“为什么不行？身份吗？地位吗？金钱吗？还是什么？”许浮浮冷笑一声：“若是身份，好，明天我就让小黑哥认你做义姐，反正他一直叫你姐。楚王的姐姐，就算皇室再不情愿，也必须要给你一个公主的身份！这个身份地位够了吧？”

　　“这……这……”柳梅儿瞠目结舌，她没想到，许浮浮爆发起来，那种骨子里散发出的霸气，让她目眩神迷，甚至有种要晕过去的感觉。

　　但是，她喜欢！

　　这不是情话，却胜过所有情话！

　　“什么这个那个的，若是论金钱，如今整个饕餮楼都在你的手上！整个炎黄城，比你有钱的人……还有几个？”许浮浮看着柳梅儿：“没有谁天生就高贵，也没有谁生来就高人一等！在我心里，你就是最好的那一个！”

　　柳梅儿此刻，脑海中突然间回荡起楚墨临别的那句话。

　　“我不怎么懂感情方面的事情，不过，我觉得，他是真正爱你的！”

　　是啊！他是爱我的！是这世上……最在乎我的人！

　　我柳梅儿……多么幸运，又是多么的傻！

　　幸好，我没有错过。


第279章 老树开花更鲜艳

　　带着高大傻离开的楚墨，并不知道许二浮去了饕餮楼，自然不会知道两人之间发生的事情。

　　不过许二浮那个家伙，想要明媒正娶柳梅儿这位曾经的青楼最红清倌人这件事，楚墨却是早就知道，尽管许浮浮从来没有当他面说过，但他了解。

　　不然，他不会对柳梅儿说，许浮浮是真的爱你的！

　　至于身份地位这些事情，楚墨其实也完全没放在心上，他相信，许浮浮那个聪明的家伙，一定会想出很多种办法来解决这个问题。

　　许家的老爷子已经是位极人臣，也不需要通过晚辈的联姻来巩固什么。再说了，就算联姻，也不差许浮浮这一个，他都是十公子了……前面还有九个呢！

　　而且，从另一方面考虑，许家出现许浮浮这样一个看似离经叛道不务正业的家伙，其实也是一件好事。

　　至少，能为许家分担不少敌视的目光！

　　这一大家子，若一窝蜂的，全都跑去当官，又全都身居高位，还非常优秀。

　　那时候，别说政敌了……恐怕就算皇上，都会不爽。

　　朕是这大夏的皇帝，你们许家却包揽了大夏的官场？那到底谁才是说话最管用的那个人？

　　这种情绪，就连许浮浮都能想到，许家那些人精似的长辈，会想不到吗？

　　那么怎么办？总要有人出来吸引一下各种仇恨。告诉世人，许家也不是完美的……也有不着调的人存在。

　　这个重任，最终落到许浮浮身上了。

　　当然，这也是许浮浮自己心甘情愿的。

　　所以，一直以来，许浮浮这位地道的豪门少爷，一直就在用这种另类的方式，演绎着一个豪门子弟的纨绔生活。

　　什么勾引王公大臣家的闺女啊，在青楼跟人争风吃醋啊……身上的话题一直就层出不穷，让无数人是又爱又恨。

　　不过也正是因为这个原因，原本应该落到许家其他人身上的目光，一直都在许浮浮身上。大家都在等着，这个小子什么时候，又会干出什么惊天动地的事情来。

　　许浮浮也没让众人失望，一直以来，他身上的话题都从来没有少过。

　　许家也一直放任着他，让他像一株野草一样，在干净的百花园中，特立独行的自由生长，随便怎么样，都不会有人去动一剪子。

　　所以，许浮浮其实早就知道，他就算什么理由都没有，直截了当的娶了柳梅儿，许家上下也连个屁都不会放的，最多偶尔冒出来两个旁支的傻逼酸酸的说一句：青楼女子，怎可嫁入豪门？

　　还不敢当着他的面说！

　　不然的话，金石之境的大高手会让他知道高手的一巴掌跟普通人的一巴掌有多大区别……

　　许浮浮之所以跟柳梅儿说那些话，就是为了让柳梅儿安心！

　　他爱柳梅儿，不想柳梅儿看低了自己。

　　仅此而已。

　　反正楚墨是自己的兄弟，不用白不用……

　　所以就算楚墨知道了许浮浮的想法，也只会毫不犹豫的欣然接受，完全不会有其他不满情绪。

　　这哥俩，其实都聪明着呢。

　　此刻，楚墨带着高英俊，溜溜达达的往自家走去。

　　“大傻，为啥不让我叫你英俊了？我觉得你挺英俊的啊？”路上，楚墨逗着这个大块头。

　　“那些人，都当俺是凶神恶煞，俺一点都没感觉到他们觉得俺英俊。”大块头老老实实地答道，随即，眼里又冒出一抹狡黠，嘿嘿笑道：“其实俺喜欢公子叫俺大傻，俺觉得那样亲切！”

　　“啧……”楚墨翻了个白眼，他其实有些明白大块头的心思了，也有些心疼。

　　因为这个大块头，当年在草原上，在皓月部族，受的苦实在是太多了。被皓月长老控制，生死都拿捏在人家的手上，想要报仇，却没有任何机会！

　　可以说，是楚墨给了他新生！

　　说是他的再生父母，都不为过。也因此，这个大块头的心里面，从此认定，楚墨是他毕生唯一的主人。

　　“对了公子，俺有句话，不知当说不当说。”大块头有些犹豫。

　　“说啊，你跟我，还有什么不能说的？”楚墨看了一眼大块头。

　　大块头挠挠头，说道：“俺觉得，娜依公主是真心喜欢公子的，不，就像公子刚刚跟柳梅儿小姐说的那样，她是爱公子的！”

　　“嘁……你个大家伙，连女人的手都没拉过，你知道什么是爱？”楚墨撇撇嘴。

　　大块头说道：“俺虽然不知道什么是爱，但俺能感觉到啊，每一次，娜依公主提起公子你的时候，脸上的那种表情，就像……就跟俺想起俺娘时候差不多。”

　　“你这是什么比喻？”

　　“俺也说不上来，但是俺能感觉到，有好几次，俺都看见她在偷偷的哭。”大块头憨声说道：“反正，俺觉得，她的心里面，只有公子一个人，公子却骗了她。”

　　“我说，大傻，说话要负责的，我怎么骗她了？”楚墨翻着白眼看着大块头。

　　大块头认真地说道：“你说你叫林白，其实你叫楚墨……这不就是骗她么？”

　　楚墨说道：“当时萍水相逢，我当时也不想自己的身份暴露，到后来……也没机会说了。”

　　“反正，俺觉得，公子的身份，也隐藏不了多久了，说不定，她会直接找上门来，到时候看你怎么办？”高英俊这个大块头说着，脸上还露出一丝期待的表情。

　　“我突然发现，英俊啊……你还是回饕餮楼更适合一些。”

　　“不要啊公子，俺再也不提这件事了不行么？”大块头一脸惶恐：“还有，叫俺大傻吧……亲切……这样亲切！”

　　回到樊府之后，当天晚上，王大发再次前来拜访。

　　楚墨照例不见。

　　王大发什么都没说，让人留下厚礼，有些落寞的回去了。

　　而楚墨，则把大傻介绍给了独臂叔叔隋鸿儒和爷爷，无论是独臂叔叔，还是老爷子，对这个黑铁塔一般的巨人，全都非常欣赏。

　　他们都是从战场上走出来的人，一眼就能看出这尊巨人在战场上的作用。

　　龙秋水最终还是没好意思直接搬进来，老爷子在酒桌上，有些吞吞吐吐的，跟楚墨表达了关于举办婚礼的想法。

　　“我想……将你奶奶……娶进家门，咳……你给出出主意？”

　　楚墨看着爷爷，心里面忍不住笑，这老树开花，其实更艳！


第280章 巧了

　　不过他可不敢说出来，不然屁股肯定遭殃，就算他的境界高出爷爷无数倍，他也不敢反抗。

　　“这个，咱们找人定个日子，直接娶进来就是了啊！”楚墨微笑着说道。

　　“不是……我，我这不是，想给她一个正常的身份吗……”老爷子有些不好意思地说道：“她虽然不太在意，不过今天，却也跟我提了一句，说你一个三月将军，娶我一个大齐女人，就不要太张扬了，自家摆两桌就算了……”

　　“那怎么行？”楚墨直接说道：“这可是您这辈子头一次结婚……怎么可能太过草率？”

　　“这话俺怎么听着有点别扭呢？”大块头在一旁咕哝。

　　“你闭嘴。”楚墨瞪了他一眼。

　　然后说道：“要不，让许忠良老爷子，认个义妹？”

　　“啊？这……这怎么行，简直就是胡闹！”樊无敌当场拒绝，说道：“你当许首辅是什么？这种事情……怎么可能？”

　　“那就皇上？让皇上认个妹妹怎么样？”隋鸿儒在一旁出主意。

　　“皇上更不可能答应！”樊无敌皱着眉头摆了摆手：“行了，这件事你们还是别掺和了，大不了，就什么身份也没有，又能如何？我樊无敌这辈子没靠谁，不也走到今天了？”

　　“爷爷霸气！”楚墨捧了一句，然后说道：“其实呢，让皇上认我未来的奶奶做妹妹，等于是在抬举他，说心里话，我还不愿意呢！”

　　樊无敌忍不住翻了个白眼，以前楚墨要是敢在他面前说这种大逆不道的话，他肯定早就一巴掌抽过去了。不过现在……他对皇室也真的是有些失望了，皇上针对楚墨各种又拉又打，打完在拉，拉完再打……这没完没了的手段，让老爷子感到无比的厌烦。

　　虽然能理解，但却无法接受！

　　帮理不帮亲……那也要看是什么理，什么亲。所谓的大义灭亲，其实更多时候，都是被逼的。

　　隋鸿儒在一旁说道：“许首辅那里……其实未必就不能考虑一下。”

　　樊无敌看着隋鸿儒，微微眯着眼道：“鸿儒，你也跟着楚墨一起胡闹。”

　　“将军，我没有胡闹，我是认真的。”隋鸿儒说道。

　　“你让一个内阁首辅，收一个来历不明的大齐女子为妹妹，而且年龄上来讲，做秋水的爷爷都够了！你让许家的人怎么想？”老爷子忍不住翻了个白眼：“你们啊……说的这个根本不靠谱。”

　　隋鸿儒道：“主母嫁给老爷，那就是老爷的夫人！是樊府的女主人！许首辅若是点头，许家下面的人又会有什么不满？难道说没有这回事，许家那些二代，见到主母，就敢随意放肆吗？”

　　樊无敌当场怔住，可怜这位久经沙场的老爷子，这辈子除了对楚墨会有各种私心之外，对其他的事情，几乎都很不敏感。甚至有些迷糊。

　　听了隋鸿儒的这番话，老爷子微微皱着眉，脸上倒是真的露出一抹意动之色。

　　楚墨站起身来道：“我去许府一趟，正好，这次回来，还没有去拜访他老人家呢，于情于理，也都应该走一趟。”

　　老爷子嘴唇微动，似乎想说点什么，最终，叹息一声，说道：“试探一下即可，千万别强求。”

　　樊无敌如今的身份也不一样，丢不起那个人。若是真的被人断然拒绝，那以后连面都没法见。

　　“放心吧爷爷，我知道分寸。”楚墨说着，让人给大傻准备好房间，然后一个人，朝着许府的方向走来。

　　刚一进许府，还没等去见老爷子呢，倒是被许浮浮给截住了。

　　“大晚上的，你居然跑来了，我还想着明天去找你呢！”许浮浮有些惊喜的看着楚墨。

　　“有事？”楚墨看着许浮浮，从这个家伙的身上，感觉到一股十分强烈的喜悦气息。

　　“嗯，你能不能……回头找个时间，举办一个仪式？”

　　“举办一个仪式？”

　　“对，拜柳梅儿为姐……咳，反正你也一直叫她姐姐的，是吧？”许浮浮没有多少不好意思，一脸坦然的看着楚墨：“我想给她一个身份，小黑哥，我要娶她！”

　　“……”楚墨顿时一脸无语，满头黑线的看着许浮浮。

　　“怎么……为难？”许浮浮有些意外，在他想来，楚墨应该毫不犹豫就答应下来才对。

　　还是说……他对梅儿？不会……绝不会的！

　　许浮浮也是个心思细腻而且敏感的人，一瞬间，他的脑袋里，闪过无数种念头。

　　“不为难，只是觉得有些巧了……”楚墨看着许浮浮的表情，怎能不知他心里面在想什么，拍了拍他的肩膀：“你这家伙，别跟皇上似的，那么多疑……”

　　“咳咳……”许浮浮嘴角抽搐着看着楚墨：“你对皇上的怨念真深！”

　　“不提这件事。”楚墨呲牙一笑：“拜柳梅儿为姐姐，让她有一个公主的身份，对吧？”

　　许浮浮点头如小鸡啄米：“对对对，就是这样！”

　　“巧了，我这边也有一件事，本来呢，我想亲自去找许爷爷说的，不过现在既然这样……嘿嘿，二浮啊……你跟我一块去说吧！”楚墨一脸坏笑，扯着许浮浮，直接往老爷子的书房方向走去。

　　“哎哎哎……怎么个情况？你知道我最怕去我爷爷书房的……”许浮浮挣扎着，想要逃跑。

　　作为最好的兄弟，就像楚墨了解他一样，他同样了解楚墨，一看就知道没好事。

　　“怎么地？你求我的时候，我那么痛快的答应下来，现在我有事，你敢跑？”楚墨一脸威胁的看着许浮浮。

　　许浮浮嘴角抽搐着：“楚小黑，我算看出来了，这辈子我都被你吃的死死的……”

　　“这话跟你家柳梅儿说去。”楚墨冷笑，扯着他往许忠良的书房走去。

　　一炷香之后，许忠良的书房。

　　一片安静。

　　楚墨跟许浮浮两人大眼瞪小眼的坐在那里，看着沉思不语的许忠良。

　　此刻的许忠良，看上去更像是朝堂之上的那个当朝首辅。

　　表情严峻，皱眉沉思。

　　楚墨几次想站起身说“如果不方便，那就算了，许爷爷不必为难……”，不过都被许浮浮拼命的用眼神给制住。

　　又差不多过了一炷香的时间，许忠良似乎终于从思考中回过神来，然后目光灼灼的看着楚墨。

　　“心里面有一点不痛快吧？”许忠良冲着楚墨露出一个慈祥的笑容：“其实，你说的这件事，根本不是问题！我跟你爷爷之间，虽无深交，但却也算熟识，这么多年，一直把他当成弟弟一样看待。他的婚事问题，我还曾给他介绍过几个大家闺秀……不信的话，你可以回头问问你爷爷。”

　　许忠良微笑道：“如今终于有了着落，这是大喜事！这位龙秋水姑娘，是哪的人，也不重要。你爷爷要明媒正娶，那她就是樊府的夫人，就是我的弟妹。认她做妹妹，根本没有任何问题。”

　　楚墨没说话，看着许忠良，等着他下面的话。

　　“但是……小家伙，我刚刚在想的是，你究竟会怎样？”


第281章 闹翻了？

　　许浮浮眉梢一挑，嘴角微微抽了抽，然后立即低下头去。这话题，他没办法参与，虽然从内心深处来讲，他自然是更支持他的兄弟的。

　　皇家薄情寡义，令人齿冷，可他爷爷，堂堂当朝首辅，却是这皇家的头号打手……至少也是二号。

　　所以很多事情，许浮浮都没办法说什么。

　　楚墨抬起头，看着许忠良，笑着问道：“首辅大人想让我怎么样呢？”

　　许忠良的眼睛微微一眯，他知道，眼前这是一个小人精，称呼上的一点变化，其实就已经表达出楚墨的心思了。

　　他甚至不需要再问什么问题，只能叹息一声，看着楚墨说道：“我希望，你不要背叛大夏。”

　　楚墨坐在那，想了想，然后笑着道：“我永远不会背叛大夏！”

　　“你明白我说的是什么。”许忠良看着楚墨。

　　楚墨有些自嘲的一笑：“怎么，许爷爷认为我有跟皇室叫板的资格？”

　　“有。”许忠良毫不犹豫的点头。

　　“为什么？”楚墨的眸子里，有火焰跳动，看着许忠良：“草原？”

　　许忠良点点头。

　　楚墨摇头苦笑道：“草原上那点兵，别说不是我的，就算是我的，又能拿来做什么？他们连大齐都打不过……”

　　“在别人的手上，或许未必怎么样，但在你手上，不一样。”许忠良说道。

　　“许爷爷太高看我了，我没那么大本事。”楚墨长出了一口气，靠在椅背上，然后说道：“其实我从来就没有过什么异样的心思，英雄勋章不是我主动要的，封王封地……也不是我主动要的，甚至我爷爷那个三月将军，也不是我们主动想要的。”

　　“但那些，都是你应得的。”许忠良淡淡说道。

　　“既然是应得的，那就不应该再思想向后的顾虑什么，这种感觉，令人很不舒服。总给我一种感觉，好像这些东西……都是我裹挟民意强行逼迫来的，我总觉得皇上给的不是心甘情愿，然后又各种猜忌。”楚墨自嘲的一笑：“恐怕，这次我爷爷娶妻的消息传出去，皇上会更加不安吧？”

　　许忠良沉默了一会，终于点点头：“不错，其实所有人都知道，你早晚要离开这个世界，只是时间问题罢了，你的老师，一定会给你安排好以后的路。而你爷爷，又是孤身一人，所以，哪怕给你天大的荣宠，到最后……也都还是大夏的。”

　　“但是现在……发现事情有些不一样了，对吧。”楚墨脸上的嘲讽笑容，愈发浓郁，幽幽说道：“尤其是我爷爷娶妻生子的话，我们这个家族，就算是后继有人了，皇上会更加不安的。”

　　许忠良点点头，没有否认。

　　“所以，我这时候，求许爷爷认我未来奶奶为妹妹，许爷爷才会有所顾虑，是吧？”楚墨十分直接的问道。

　　许忠良沉默了一下，还是点点头，一脸坦然的看着楚墨：“是的。”

　　许浮浮坐在一旁，脸上露出一抹苦笑，心说自己的这个兄弟，如今已经强势到了这种地步？孤身一人……就让一国之君忌惮到这种程度。倘若他的手上，再有个几十万兵马，那皇上还不得直接被吓得寝食难安？

　　楚墨站起身，说道：“其实一开始我来之前，虽然也明白这些事情，但也没有想到这么多的问题，如今听了许爷爷一席话，茅塞顿开。既然这样，那……这件事许爷爷当我没说过好了。”

　　许浮浮心中大急，看着楚墨，心说你怎么终究还是把这句话给说出口了？

　　许忠良看了一眼楚墨，说道：“你先坐下！”

　　楚墨笑了笑，说道：“许爷爷，我是您的晚辈，我也明白，您的心里面，是为我考虑的，但您终究还是大夏的内阁首辅。我明白您的心思，也明白皇上的心思了，放心好了，一个月之内，我会离开炎黄城。不但是我，所有跟我有关的人，都会离开，我会去自己的封地……而且，永远不会回来！”

　　楚墨说着，冲着许忠良深施一礼：“感谢许爷爷这些年来对晚辈的照拂，还请许爷爷多多保重！”

　　说着，楚墨看了一眼许浮浮，笑道：“再见，我的兄弟！”

　　“哎……”许浮浮一看楚墨要走，顿时急了，转回头对许忠良怒道：“爷爷！楚墨他究竟犯了什么错？就因为他身上的功劳太大？就因为他未来潜力太足？身为一国之君，皇上就不能有点心胸吗？难道楚墨还能篡位不成？”

　　“放肆！”许忠良坐在那里没动，但一身气势，却轰然爆发出来，冷冷的看着许浮浮：“再敢胡言乱语，我就把你逐出许家！”

　　许浮浮一听也火了，虽然从小到大，他最怕的就是这个爷爷，但今天许忠良的表现，太让他感到失望。他一直觉得，自己的爷爷，就是这天底下最有能力也最有担当的人。

　　可今天的所见所闻，他只看见了一个老谋深算的朝堂政客……前怕狼后怕虎，最关键的，是老头子给他的感觉，是站在皇上那边的！

　　这，才是真正激怒许浮浮的原因。

　　还是那句话，他明白，但不能接受！

　　“楚墨从来没有做错过什么，他在大夏，为国为民，都立下了汗马功劳！没有他，天断山脉已经失守，青州府已经失守……此时此刻，敌军应该正在以碾压的姿态攻打炎黄城！”许浮浮冷冷的看着自己的爷爷：“谋朝篡位？简直就是放屁！要是没有楚墨的话，大夏都快亡了！”

　　“你给我滚！滚出许家！永远不要回来！”许忠良勃然大怒，拿起一个杯子，狠狠朝着许浮浮砸过去。

　　许浮浮站在那里，动也没动。

　　啪的一声，杯子砸在许浮浮的眉梢，鲜血顿时跟着流淌下来。

　　“呵呵，好，滚就滚！”许浮浮的眼中，泛起一抹水雾，转身就走。

　　从头到尾，楚墨都没有说话，在许浮浮冲出去之后，他深深看了一眼许忠良，然后，从这权倾天下的老人眼中，看见了那一抹无奈。

　　楚墨笑了笑，没说什么，冲着许忠良一抱拳：“许爷爷放心，我会照顾好他！”

　　说着，转身出门。

　　许忠良没有说话，只是叹息一声，那双深邃苍老的眸子里，闪过一抹复杂的光芒。


第282章 明白了，想不通

　　当晚，楚墨跟许浮浮没有回樊府，而是随便找了一个小酒馆，兄弟两人，喝了一夜的酒。

　　许浮浮眼角流血的狼狈样子，也被很多人看见。

　　第二天一大早，炎黄城中的人，便被几条突如其来的消息，给震撼得目瞪口呆。

　　“许家十公子，不知做错了什么事情，惹怒了家主……他的爷爷，内阁首辅许忠良，被直接逐出家门，从此划清界限！”

　　“许忠良突然来到城北视察，一众随从都不知道因为什么……”

　　“首辅大人进了一个小院子，对一个三十来岁的温婉女子口称妹妹！”

　　“首辅大人对身边的人表示，这个女子，是许家的一个远亲，一直在大齐经商，已经失去联系多年了。如今得到自己小妹的消息，非常开心。”

　　“楚墨正式对外公布，如今的饕餮楼楼主柳梅儿，是他的义姐！他是楚王，他的义姐……自然是公主！”

　　“饕餮楼突然间宣布对外出售，价格比正常的市价……居然便宜了一半！”

　　“被逐出家门的许浮浮表示，自己不日大婚……”

　　一条条的消息，令人目不暇接。

　　但所有人都有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　一直风平浪静的当朝第一官宦家族许家，为什么突然间爆出这么多的事情来？

　　樊府。

　　此刻，樊无敌老爷子在府中走来走去，颇有些焦躁。

　　隋鸿儒刚刚出去了，也是被这些消息弄得脑袋发懵，要在第一时间弄清楚究竟发生了什么。

　　整个樊府，一片安静。

　　樊无敌在房间里转了一会圈之后，终于推开门，皱着眉头，喃喃道：“这小东西……到底唱的是哪一出？怎么突然间……搞出这么多的事情？连浮浮那孩子，都受到了牵连？”

　　正说着，楚墨跟许浮浮两人一前一后，进了家门。

　　樊无敌一看，两人虽然都神采奕奕，但却一身酒气，当下就一皱眉头。

　　“爷爷，什么也别说，您听我说就行了。”楚墨稍微一运功，将身上的酒意全部化掉，然后看着爷爷说道：“大夏，咱们呆不下去了。”

　　“啊？”老爷子嘴角抽搐着，看着楚墨：“你再说一遍？”

　　“是这样……”楚墨将昨天晚上，跟许忠良的一番交谈，大致跟爷爷说了一遍。

　　老爷子虽然也算精明，但对这种关乎到朝政方面的事情，却并不精通，他皱着眉头看着楚墨：“首辅大人不也没说什么吗？人家只是表达了一下皇室和朝中一些人对你的看法而已……”

　　“看法而已？”楚墨笑起来，摇摇头道：“爷爷，除非咱们现在直接造反，杀到皇宫中去，把皇上给砍了，不然的话，大夏……已经没有了咱们的容身之地了！与其在这里继续等着，不如早点离开。这样，皇上也能安心……”

　　“为什么？”樊无敌忍不住向后退了两步，神色黯然的道：“我们做错了什么？”

　　许浮浮在一旁，也将一身酒意运功化掉，刚刚带着一身酒意，那是给别人看的。哥俩喝了一夜，该谈的事情，早已经谈开了。许浮浮也终于明白了爷爷的苦衷。

　　许忠良的内心深处，是相当看好楚墨的！

　　也就是说，就算楚墨真的想要造反，想要夺了大夏的天下，他都是看好的！

　　不然的话，他绝对不能找那种站不住脚的借口，直接将许浮浮给赶出来。

　　身为多年的老臣，许忠良心里面很清楚，想要让皇上做出改变，几乎是不可能的一件事。

　　当今皇上虽然雄才大略，胸襟也够宽广……这一点，从他对楚墨的种种册封上，就能感觉到，他并非是那种心胸狭窄，不敢对有功之臣做出封赏的帝王。

　　不过，他最大的缺点，却是多疑！

　　别人不知道，许忠良却是最清楚不过的，皇上连自己的几个儿子都信不过，更别说对外人了。

　　夏京当年突然间被从内阁首辅的位置上给踢下去，是为什么？真的是被儿子牵连吗？其实那只是一个借口罢了。

　　许忠良之所以还是跑到城北，当中宣城龙秋水是他的妹妹，其实也等于是一种表态，对皇上的。

　　同时，为楚墨背书！

　　一旦将来楚墨那边做出什么大逆不道的事情来，他许忠良……肯定是要被牵连的，因为他是楚墨奶奶的哥哥！

　　有这样一层关系，也等于是在安皇上的心。

　　这里面涉及到的东西太过复杂！

　　其实最好的办法，是许忠良直接将许浮浮逐出许家，划清界限，不要跟楚墨这边有半点联系。

　　但许忠良还是这么做了。

　　从这一点，许浮浮也明白了，自己的爷爷，依然是那个有担当的人！依然是他最大的偶像！

　　“樊爷爷，其实你们什么都没做错，错的，就是你们的功劳太大，让皇上感到了不安，让群臣感到眼红，仅此而已。”许浮浮在一旁说道。

　　“仅此而已？”樊无敌有些不敢置信。

　　许浮浮点点头：“是的，仅此而已！”

　　樊无敌喃喃道：“就算不安，就算眼红……可现在终究是正在打仗的时候，就不怕这样会扰乱军心吗？”

　　楚墨在一旁说道：“爷爷……除了您带着的那支军队之外，又有哪个军团的军心，会被我们扰乱？”

　　樊无敌一时语塞。

　　其实老爷子心里面也多少明白一些，但他想的没有那么透彻，如今被两个小辈，你一言我一语的，终于给说开窍了。

　　到最后，这个打了一辈子仗，从来没有弯过腰的老将军，一脸茫然的蹲在了自家门口，神色黯然。

　　低着头，一言不发。

　　楚墨看得心疼，轻声道：“爷爷，走吧，其实离开了也好。趁着大家现在都还没有撕破脸皮呢，离开了，也就离开了。”

　　樊无敌轻轻点点头：“听你的，那就走吧。”

　　其实樊无敌此刻心里面，却是充满了自责的，在他看来，如果不是他想要给龙秋水一个身份的话，楚墨就不会去求许忠良。那么，这些一系列的事情，也就不会发生了。

　　楚墨看着没了精神的爷爷，说道：“这件事……早晚会爆发出来，许首辅爷爷那边……其实，只不过是让这矛盾体现出来了，然后，将事态控制在最小范围。如果这矛盾，要是由我跟皇上之间展开，那就不是现在这结果了！”

　　“现在这样，已经是最好的结果了！”许浮浮在一旁喃喃道。

　　“我明白了，但我想不通啊……”老爷子重重一叹。


第283章 王大发的底蕴

　　“想不通，就不去想了吧？”楚墨笑道：“在离开炎黄城之前，咱们先举办两场婚礼再说！”

　　许浮浮在一旁说道：“要最盛大的那一种！”

　　楚墨点点头：“当然。”

　　当晚，王大发，第三次拜访。

　　“公子，我错了。”

　　王大发见到楚墨的第一面，也不管楚墨身边是否有别人，直接双膝跪倒，以头点地：“我真的知道错了，求公子给我一个改过自新的机会！”

　　“你没错，只不过是你的下属变心了而已。”楚墨淡淡说道。

　　“不，用人不察，就是我的错！”王大发沉声道：“我已将赵二抓来，现在就在我的府上，公子说怎么处置他，我就怎么处置他！”

　　“嗯？”楚墨多少有些意外，没想到王大发竟然下了这么大的决心，把赵二给抓回来了。

　　王大发没说他是用什么办法抓的人，也没说他为了抓人付出了什么。因为这些都不是楚墨关心的问题，也不需要楚墨去关心。

　　“真是难为你了……”楚墨说道。

　　“这是我应该做的。”王大发沉声道。

　　“我现在面临的处境……你不知道么？”楚墨突然间问了一句。

　　王大发点点头：“属下知道。”

　　“你愿意放弃一切跟着我离开这繁华之地，去一片蛮荒之地去重新开始？”楚墨看着王大发，接着又补了一句：“或许……连一片蛮荒之地……我都未必会有。”

　　王大发抬起头，看着楚墨，一脸认真：“属下愿意！心甘情愿！”

　　“好，你起来，过去的事情，我既往不咎！”楚墨伸出双手，将王大发直接搀扶起来：“你既然有这份决心，那将来，我必会给你一份应有的回报！”

　　“属下愿为公子做开路先锋，披荆斩棘，修桥铺路！”王大发认真的看着楚墨说道。

　　“既然这样，那，你回去准备一下，先给我在炎黄城中，准备一个最大的场地，我要同时，为我最好的兄弟，和我的爷爷，举办两场婚宴！”楚墨说道。

　　“好，交给我。”王大发十分沉稳的回答道。

　　“然后，从现在开始，尽量不引人瞩目的处理掉大夏这边的全部产业，随时做好离开的准备。”楚墨看着王大发：“有问题吗？”

　　“没有问题！”王大发说道：“其实我手头的那些产业，全都是赚钱的买卖，已经有太多王公大臣，觊觎已久，想要处理掉的话，很容易。”

　　“会不会引起别人关注？”楚墨问道。

　　“不会，绝大多数的产业，都是在别人的名下。”王大发说道。

　　“好，最后一件事。”楚墨看着王大发：“你的手上，有多少人可以用？你明白，我要的……是那种绝对忠诚的人！”

　　王大发点点头：“公子，我明白，我手上，如果全部的力量集中起来，应该有十万兵力可用！他们的水准，应该能够达到精锐的标准了！”

　　“十万……”老爷子樊无敌在一旁听了，忍不住一脸震惊的看着王大发，嘴角抽搐着，几乎说不出话来。

　　许浮浮也是一脸震撼，他到这时，才终于明白，这个他眼中的暴发户，有着怎样的底蕴和能力。一直以来，只知道他很有钱，非常有钱！但却从来没想过，这样一个家伙，手上竟然会有十万兵力！

　　这是想要造反吗？

　　楚墨的脸上，却是没有多少惊讶之色，之前他就已经知道，王大发的底蕴，比表面看上去要深厚得多。

　　王大发之所以死抱着楚墨的大腿不放，最重要的一个原因，是如今青龙堂灭了，朱雀会亡了，虽然暂时没有人找他麻烦了，但同样，失去了靠山之后，对他虎视眈眈的门派……也越来越多！

　　就最近这段时间，就已经有不下五个门派，来找过王大发，要求合作。

　　所谓的合作，就是把你的产业，分给我一大半，然后，我保护你……

　　对一个曾经的青龙堂长老来说，这要求简直就是混账至极，他怎么可能答应？

　　再说王大发的心里面，其实比任何人都要看好楚墨的未来。虽然他也听说了楚墨的师父已经飞升了，但他不但没有因此觉得楚墨就弱了，反倒觉得楚墨如今变得更强了！

　　王大发非常聪明，从当初魔君的手段，他就感觉到，楚墨的这位师尊，绝不是一般人，那种手段，四象大陆上简直为所未闻。

　　既然如此，那么楚墨的师尊，应该是随时可以离开这个世界！

　　他之所以不走，就是想要保护自己的徒弟不受到伤害。如今他既然敢走，那么……也就说明，楚墨有了足够自保的能力！

　　作为一个商人，他更懂得应该在什么时候投资在什么人的身上。

　　无非就是赌一把！

　　赌赢了富甲天下，赌输了大不了从头再来。

　　反正相信没什么人会在意他一个商人的死活，那么，自然也就不会有人非要他的命不可。

　　楚墨说道：“这十万人，他们的家属，能跟着我们一起离开吗？”

　　王大发微微皱了皱眉，说道：“这个短时间的话……恐怕有点难度，不过……我相信，只要是钱财能够解决的问题，都不是问题！这个问题，我来处理！”

　　楚墨说道：“我们还需要更多的人口！”

　　王大发看着楚墨笑了：“公子，只要我们有土地……又有钱的话，人口……随时都有的。”

　　楚墨看着王大发，脸上终于露出笑容：“那好，这些事情，就交给你了！”

　　“是！”王大发的脸上，也露出兴奋之色。然后想起什么，说道：“赵二那边……”

　　“随你吧。”楚墨淡淡说道，对那个三百多斤的胖子，他完全没有放在心上。

　　王大发重重点点头：“公子放心吧！我一定会都处理妥当！”

　　这是要做大事！

　　他这辈子，不就想要做这种大事吗？

　　如今，机会来了。

　　王大发悄悄的走了，留下了不小的震撼。

　　樊无敌看着楚墨：“小墨，你跟爷爷说实话，这一切……是不是你早已经算计好的？”

　　楚墨看着爷爷苦笑道：“爷爷，我不是神，也没有那么大的野心，如果说皇室不这样做的话，有些东西，我永远不会动用。”

　　樊无敌叹息一声：“爷爷明白了。”

　　许浮浮在一旁倒是显得有些兴奋，看着楚墨说道：“按照眼下的形势，看来……咱们的楚国，可以变得很大呀！”

　　楚墨看了一眼许浮浮，笑道：“怎么？你也想封王？”

　　许浮浮摇摇头：“我不想，不过，如果我生了儿子，可能就想了。”

　　楚墨笑道：“那你可要努力，而且，不能只吃不干，到时候，你也要领兵打仗的！”

　　许浮浮没有丝毫犹豫，淡淡道：“放心吧小黑哥，我会让许家，让大夏……看见一个不一样的许十公子。”


第284章 六月六

　　时值六月。

　　再有一个月，就进入流火的七月，天气开始变得炎热起来。

　　西线的战场上，打的如火如荼。

　　几支大军齐头并进，像是几把锋利的长剑，已经狠狠的刺入到大齐的身体当中。

　　大齐那边，虽然拼了命一样的在拖延，大元帅孔中达甚至亲自出征，像个普通士兵一样上阵血战……但依然没办法阻止整个大齐战场上的颓势。

　　天断山脉那一役的损失，对大齐来说，实在是太大了！

　　大到让整个大齐都几乎完全无法喘息，上百万人死亡所带来的影响，正如一场持续不断的暴雨，笼罩在大齐上空，迟迟不肯散去。

　　尤其是军方这边加大了征兵、征粮的力度，皇家那边加大了税收的程度……一时间，整个大齐民间，怨声载道，对这场战争的抱怨情绪，不断滋长。

　　虽然还没有达到崩溃的程度，但如果继续这样下去的话，真的就快了。

　　孔中达的能力，有目共睹，作为大齐的兵马大元帅，他已经算是大齐几百年来，少有的名将。

　　但面对眼下这种局面，同样力不从心。

　　大夏这边，其中最出彩的，当属重新被皇上启用的三皇子夏豪。

　　他接替樊无敌，成了那支军团的主将之后，雷厉风行的解除了十几名樊无敌的死忠心腹，虽然没有杀他们，但几乎将那些人的军职完全解除掉，直接给踢出了军队。

　　这一举动，当时差一点就造成整支军队的哗变。

　　不过，夏豪有一个好爹！

　　皇上给夏豪直接派去了三名金石之境的高手，当场就将几个闹事的将领就地格杀，用最狠的手段，直接镇压了这场还没有发生的哗变。

　　随后，夏豪开始往队伍中，安插自己的人手。

　　他同样也在军中多年，自然是有很多心腹的。短短半个月的时间，樊无敌用了几十年时间打造磨合的一支军队，所有高层……几乎全部被换掉。

　　然后，夏豪开始了大力的拉拢那些中层、新生代将领！

　　不得不说，从身份地位上来讲，夏豪肯定是更占优势的。因为他是皇子！

　　因为谁都知道，樊老将军这一去，几乎就不可能回来了！

　　日子还是要过下去，他们心中纵然对三皇子有千般不满，可面对他强势的手段，动人的利诱，最终也只能选择妥协。

　　夏豪自然是没有这手段的，但他身边的谋士们……随便哪个，都不缺少这种能力。

　　矿工军团那边，倒是有些出人意料，无论夏豪怎么威逼利诱，这支大夏的最强军团都只有一个态度。

　　“配合打仗没问题，但你是你，我们是我们，别想着来拉拢我们！”

　　“我们是皇上的人，不是皇家的人！”

　　不过，这种态度，对夏豪来说，也足够了！

　　于是，接下来的战争，他直接带着本部，然后用矿工军团开路。

　　这手段，其实足够无耻！

　　但，却相当有效！

　　以矿工军团的能力，深入到大齐境内，所有的战争，几乎都不用后面的夏豪本部出手，他们就直接给解决了。

　　只不过，夏豪不是楚墨，不会再将功劳，全都留给矿工军团这边。相反，夏豪一点都不客气的将军功……全都算在自己头上。

　　“仗虽然是你矿工军团打的，但指挥者、决策者……却是我夏豪！”

　　就这样，夏豪这位三皇子殿下，在不知情的人眼中，只用了很短的时间，直接将自己成功的打造成了一尊战无不胜的战神！

　　再加上皇室的大力宣传，什么铁血皇子啊，什么王子亲自冲锋在前啊之类的吹捧，一时间，夏豪风头无二，完全盖过了之前曾立下汗马功劳的楚墨。

　　这些，正是大夏皇上想要的！

　　他需要一个能够完全把控在自己手中的大夏英雄，而不是一个浑身上下，充满未知的危险少年。

　　尤其，这少年如今，已经失去了他最大的利用价值不说，还有可能带给大夏天大的麻烦。

　　那，自然是这麻烦越远越好了。

　　但是在这之前，身为皇上，他必须要把戏做足了！

　　至少，他不能给天下人一种薄情寡义的感觉。

　　六月六，大顺！

　　大夏帝都，炎黄城。

　　皇家宴会厅内，人流涌动，无数大夏的名门贵族，身着盛装，争奇斗艳一般的出现在这里。

　　在这里，没有身份地位太差的，随便哪个走出去，都是能够威震一方的主儿。

　　但在今天，他们却全都聚在皇家的宴会大厅，笑语欢声，好不热闹。

　　今天，将在这里，先后举办两场婚礼。

　　第一场婚礼，是曾经在战场上立下过汗马功劳的老将军樊无敌的婚礼！

　　“樊老将军老树开花，居然娶了许首辅失散多年的妹妹，真是令人称奇啊。”

　　“看不懂，许首辅的妹妹嫁给樊无敌将军，两家算是亲上加亲了，可他为什么要把许十公子给逐出家门呢？”

　　“是啊，我也听说了这件事，今天的另一场婚礼，就是许十公子的婚礼，这里面……似乎透着某种玄机……”

　　“我倒是听说，樊老将军的婚礼定在这，是皇上亲自批示的！皇上说，樊老将军有大功，人生第一次娶妻，自然要热闹一点，就在皇家宴会厅好了，一切费用，皇家给出了。但是许十公子这场婚礼……却是自费的！”

　　“自费？什么意思？许十公子的身份地位，一样不低，需要自费？”有人不解。

　　“许十公子现在……只是许浮浮，是楚王墨最好的兄弟，他跟许家，已经没任何关系了！”

　　“天……这还是来真的啊？到底发生了什么事情？”

　　宴会大厅中，所有人都保持着体面的微笑，但聊天的内容，却全都是充满好奇的各种问题。

　　是的，时间已经过去了一段日子，但依然有很多迷雾，弥漫在人们的心头，让绝大多数的人，都无法看清楚。

　　关于许浮浮为什么跟家族决裂，很多人觉得最接近真实的一个猜测，全都指向了许浮浮的新婚妻子——柳梅儿。

　　那个曾经的最红清倌人。


第285章 万里疆土

　　“那女子出身青楼，虽然身子干净的很，但这出身……就算普通人家，都会觉得嫌弃，更不要说是许家这种豪门了。”

　　“柳梅儿么？她不是已经被楚王墨……认作义姐了？就在前不久，还在饕餮楼，举办过一场仪式的？从身份上来讲，楚王墨的姐姐……已经是公主了啊！”

　　“嘿，楚王墨……他这么做，分明是为了给自己兄弟撑面子，出一口气。可明眼人，谁会把这种事情当做一回事。”

　　“就像……首辅大人那个莫名其妙的大齐妹妹吗？”有人低声笑道。

　　“这件事，可不好乱说，还是不要谈的好。”有人警告道。

　　他们可以私下里谈论谈论许浮浮，谈论一下柳梅儿，哪怕说两句楚王墨……也没多大问题。

　　可一旦涉及到当朝内阁首辅，就必须要变得谨言慎行起来。

　　因为许忠良那种级别的大佬，已经不是他们能够谈论的了。

　　“我倒是好奇，你说许家跟许浮浮之间断绝了所有关系，那么……许浮浮的这场婚礼，会有许家人出席吗？”有人好奇问道。

　　“这个……我们也想知道。”很多人的脸上，全都露出好奇之色。

　　事实上，没有！

　　除了许浮浮的父母之外，整个许家，真的就没有一个人到场！

　　据说为了这件事，许浮浮那对向来低调的父母，差点跟老爷子直接闹翻，很多许家内部的人，也全都充满不解。

　　不过，许忠良在这件事上，直接拿出了家主的权威——谁都不许去！

　　“谁要是敢去，谁就不是许家的人！”许忠良甚至从一开始到现在，都没有跟任何人解释过，为什么把许浮浮给逐出家族，是什么原因，让他生这么大气。

　　所以，这件事，在许家内部，也产生了不小的影响。

　　尤其许浮浮手上，如今可是拥有着令人眼红的财富——饕餮楼卖了！

　　饕餮楼所有的产业，全都出手，换成了金银。

　　具体数字究竟有多少，没有人知道，但谁都知道，那个数目……绝不会少。

　　反正，理解也好，不理解也好，各种猜测也好……首辅大人，是一概不理。

　　此刻，他正笑吟吟的，坐在樊无敌这边的贵宾席位上，等待着他“妹妹”的婚礼开始。

　　而许浮浮和楚墨，这会却凑在一起，谈笑风生。

　　“梅儿前些天见到了爷爷，终于放心了，知道爷爷不是针对她什么。”许浮浮忍不住叹息了一身，伸出手，想摸一下楚墨口袋里的小柴犬。

　　小狗嗖的一下把脑袋缩回去，除了楚墨，它不允许任何人碰一下。

　　“小破狗……那么警惕！”许浮浮笑骂了一句，他也很喜欢小动物，已经很多次试图“偷袭”一下小柴犬，不过没有一次成功。

　　楚墨笑道：“梅儿姐不多想就好，就是许爷爷这边，承受的压力大了一些。”

　　“爷爷是个忠臣。”许浮浮叹息了一声，不再去谈这个问题。

　　这时候，王大发满头大汗的从外面跑进来，看见两人在这里坐着聊天，顿时苦着脸道：“我说，两位爷，我都快忙疯了，你们倒是悠闲。”

　　许浮浮笑着一拱手：“王大先生辛苦了！”

　　王大发顿时嘴角抽了抽：“得，许少您别调侃我了，我不辛苦，一点都不辛苦。”

　　说着，王大发的目光投向了楚墨，轻声道：“那边的人，已经开始往您说的地方出发了，已经走了十天，再有一个月，应该就可以到边境了。不过，那么多人过境……你确定，皇上这边……”

　　楚墨点点头：“放心吧，没事。”

　　王大发点点头：“那就好！”

　　十万大军，加上百万家属，分批的从各地出发，顺着天断山脉尽头，一条已经被军方占据的通道过境。这种事情，在如今的战时，相当敏感。

　　尤其是这些人还带着大量的财物、辎重……这笔财富，足以令任何人感到眼红。

　　就算那些人有足够的能力自保，但王大发还是有些担心会出岔子。

　　“那个地方，如今正好是三皇子辖下……”王大发轻声说道。

　　楚墨说道：“皇上已经传旨过去了……”

　　“王上厉害！”王大发彻底放心了，然后转身出去，继续忙活起来。

　　王大发出去后，许浮浮看着楚墨：“皇上真的下旨了？”

　　楚墨点点头，回想起半月前，皇上秘密见自己的那一次。

　　“大手笔啊……”就在樊府，楚墨的书房里，皇上只带着无名老太监一人，乔装打扮，秘密到访。见到楚墨的第一句话，就是这句十分复杂的感慨。

　　“陛下答应过我的。”楚墨淡淡说道。

　　“你会安心当你的楚王吗？”皇上目光灼灼的看着楚墨，直截了当地说道：“朕甚至觉得，你比大齐还要危险……”

　　“皇上打算对我动手么？”楚墨也是毫不犹豫的跟皇上对视着。

　　“你对大夏……做了这么多贡献，朕……又怎么可能，对你动手？其实……说起来，是朕……有些愧对于你。”皇上有些感慨，语气中，带着几分淡淡的伤感。

　　“皇上已经做的不错了，换作别人在您的位置上，说不定……就真的对我下手了呢。”楚墨笑了笑，淡淡说道。

　　“对你下手，朕……没把握！”皇上十分坦然的承认了内心深处的想法。

　　这叫楚墨对皇上的怨念，倒是小了几分。

　　“陛下放心，除非有朝一日，大夏主动跑来征讨楚国，不然的话，楚国……永远是大夏的属国。”楚墨说道。

　　皇上眸光闪烁的看着楚墨：“你能保证，你离开之后……成长起来的樊家后代，也没有那个野心吗？”

　　楚墨笑了笑：“若是他们有所异动，陛下可以随意处置。”

　　皇上看了楚墨一会，幽幽说道：“要是那时候……已经打不动了怎么办？”

　　楚墨微微一怔，随即说道：“我走之前，会留下命令，他们若是违背，那么……也等于是背叛了我。我将永远不会再庇护他们。”

　　皇上沉默了一会，然后说道：“希望永远不会出现这个问题，你这十万大军，加上那位草原女王的帮助，打下大齐的万里疆土不难。”

　　楚墨说道：“万里疆土，足够了。”


第286章 奸细

　　每当想起皇上离去时，那惆怅的样子，楚墨心中就是既好气又好笑。

　　显然皇上从一开始，对他进行各种册封的时候，完全没有想过，有朝一日，樊无敌会娶妻生子这个问题。

　　说起来，这的确是皇上很不厚道。

　　你看着人家后继无人，就拼命的封赏，各种赏赐，甚至诸侯王这种前所未有的爵位，全都能拿出来。

　　等到发现人家的利用价值，没有之前那么大的时候，就有点后悔了。

　　等到发现樊无敌即将娶妻生子的时候……就更加后悔了！

　　觉得自己做了一件天大的错事。

　　就像楚墨自己说的那样，他也好，还是他爷爷也好，从来就没有跟皇家求过什么。

　　楚墨一开始在草原上，破坏了大齐二十年的布局，当时想的，也不是给皇家做什么贡献。而是为大夏的百姓，让他们少遭受一些战火的磨难。

　　一直以来，楚墨都没有想过要加官晋爵之类，是皇上这边，觉得按照楚墨的功绩，不赏不行……不重赏不行，最终，才导致了今天的这种局面。

　　说实话，能怪得谁来？

　　楚墨微微摇摇头，心中暗叹：其实皇上一直到现在，内心深处，都是相当不痛快的。

　　现在皇上心里面，恐怕也就只剩下一个念头，那就是，楚墨这群人，越早滚蛋越好！

　　“反正他占领的……是大齐的疆土！”

　　“他带走的那些财富……就当他为朕做出的那些贡献，朕对他的奖赏好了……”

　　这就是皇上的心态！

　　相信任何人听到皇上的心声，都会觉得，皇上太不要脸了。

　　那些财富，原本就跟皇室跟皇上没关系！

　　不过对皇上来说：普天之下莫非王土……整个大夏领土范围内，所有的一切……都是皇家的！

　　所以，不管任何人，从大夏带走了什么。皇上都会觉得，是带走了他的东西。

　　“公子，吉时已到，那边很多人都来了，皇上也已经来了。”楚胭走进来，先是跟许浮浮微笑着打了个招呼，然后看着楚墨说道。

　　“好，我这就过去！”楚墨站起身来，看着许浮浮道：“你这边，好好的等着做你的新郎官，我先去参加爷爷的婚礼！”

　　许浮浮说道：“跟爷爷说抱歉……我过不去了。”

　　楚墨点点头，跟着楚胭，直接出门。

　　楚胭在楚墨的身边轻声说道：“公子，弑天这边，全都已经准备好了，另外，我发现了一件事。”

　　“嗯？”楚墨看着神色肃然的楚胭，微微一挑眉梢：“什么事？”

　　“那十名飘渺宫弟子当中，有奸细！”楚胭的语气非常笃定。

　　“什么？”楚墨顿时站住身形，这里十分安静，也全都是自己人在把守，因此，说话也很方便。楚墨并没有质疑楚胭的话，而是问道：“什么时候发现的？”

　　“就昨晚。”楚胭说道：“苗头其实早就有，但一直没办法下定论，因为她们也足够小心。”

　　“飘渺宫的所有传承，都在我的手上，而且我看了，这些传承，全都是真的！”楚墨敢下这种判断，自然是因为他手中的苍穹神鉴。

　　在吸收了一条巨大的元石矿脉之后，苍穹神鉴的能力比过去提升了很多。想要鉴别飘渺宫的那些传承，一点都不难。

　　楚胭轻声道：“她们的目的，就是全部的传承！她们带来的那两份传承，只是诱饵罢了。”

　　“那两个人……是谁？”楚墨叹息一声。

　　“孟一兰和吴一菊，她们两个，说自己是从白虎大陆那边过来的。”楚胭说道。

　　楚墨微微一怔，随即皱起眉来：“白虎大陆？”

　　他之前也的确没有细问过这些女子都是从什么地方过来的，不过想来应该不会脱离青龙和朱雀两个大陆。

　　因为白虎大陆，距离青龙大陆和朱雀大陆之间，都相当遥远，中间不仅仅隔着一片海……

　　在青龙和朱雀这两个大陆上，相互看见对方的人，并不算多么稀奇。

　　但在青龙和朱雀这两个大陆上，若是看见白虎和玄武大陆上的人，就很困难了。

　　“对，这个她们自己也早就承认过，各自都编了一套十分完整的说辞。”楚胭淡淡说道：“反正，就是各种凄惨的遭遇呗……但实际上，经过我们的调查，她们两个，根本不是从白虎大陆上过来的。事实上，当年飘渺宫的那个传送阵，已经没剩下多少的能量，最多，也就只能将他们传送到青龙大陆来。”

　　“撒谎……”楚墨嘴里咕哝了一句。

　　楚胭说道：“对，她们在撒谎，事实上，她们两个，当年被传送出来之后，全都被传送到了青龙大陆的天剑门附近……”

　　“天剑门……”楚墨微微点点头，提到这个门派，他一下子想起了草原上见过的冷秋明，想起了青龙堂那名黄金长老赵青，他们都是天剑门的人。似乎，天剑门的综合实力，只比长生天差那么一点点，在青龙大陆上，也是一个相当强大的门派。

　　“她们两个，直接就加入到了天剑门中，但全都隐姓埋名，并没有公开过自己的身份。”楚胭说道。

　　楚墨有些赞赏的看了一眼楚胭，这些消息，已经涉及到门派中的一些秘密了，她居然全都能够弄得一清二楚。看来，弑天的威力，已经渐渐的开始展现出来了。

　　“既然没公开过身份，那么为什么现在却……”楚墨看着楚胭。

　　楚胭冷笑道：“这两个女人当中，孟一兰属于是没有主见的那种，什么事情都听吴一菊的，而吴一菊，却是一个心机深沉的女人。她的野心相当之大，事实上，我知道她的心思之后，也被震惊得半天说不出话来。”

　　楚胭看着楚墨，轻声道：“公子这边要成立飘渺宫皇家学院的消息传出之后，吴一菊便拉着孟一兰，以出来历练的借口，从天剑门离开，来到了炎黄城这里，成功的找到了我们，并且见到了其他的师姐妹们。然后，在弄清楚其他人的态度之后，吴一菊便拉着孟一兰，假意跟所有人一起。但实际上，她却将天剑门的一众高手……全都暗中引到了炎黄城！”

　　“她想干什么？”楚墨皱眉。


第287章 危急时刻

　　“她想得到全部的飘渺宫传承，然后，成为飘渺宫……新的宫主！”楚胭淡淡说道。

　　“跟天剑门合作？”楚墨的脸上，露出一抹淡淡的嘲讽：“就凭她们两个小女子……就不怕被吞了？”

　　楚胭看了一眼楚墨，轻声道：“如果……她们两个，已经成了天剑门门主的人呢？”

　　“什么意思？”

　　“吴一菊的心机，很深。”楚胭轻叹一声，说道：“早在数年前，她就已经悄然跟天剑门的门主有染，并且生下一个男孩，寄养在世俗中。她想要这个孩子，在将来……成为飘渺宫的宫主。这样一来，天剑门这边，肯定会支持她，而且……支持的力度，相当之大！”

　　楚墨有些震惊的看着楚胭：“这么隐秘的事情，你们是怎么查到的？”

　　楚胭轻轻一笑：“这个……还真不是我们弑天的本事有多大，只能说，吴一菊不管城府有多深，心机有多重，但她……终究是一个母亲。”

　　楚墨的眼睛微微一眯，说道：“那个孩子……在炎黄城？”

　　“公子聪明！”楚胭笑着道：“吴一菊一直以为她隐藏的够深，的确，之前我虽然对她们所有人都有所怀疑，但却也没有太过关注她们。直到有一天，她借口出去逛街，悄悄的去了城北一所民宅……”

　　楚墨沉默了半晌，然后轻声叹道：“吴一菊……孟一兰，这么说，天剑门的人，此时已经到了炎黄城？”

　　楚胭点点头：“对，但不知道他们会在什么时候动手。”

　　“不管什么时候动手，他们的目标也应该是我才对。”楚墨的眼中，闪过一抹冰冷的光芒：“因为潇一月她们虽然都掌握着飘渺宫的传承，但终究是同门，而且比较分散，除非……天剑门的人……能将她们全都抓起来……”

　　说着，楚墨的眼中，猛然间闪过一抹精芒，看着楚胭道：“潇一月她们现在在哪？”

　　楚胭也几乎同时露出震惊之色，说道：“她们……都没有过来，本来，我邀请她们过来参加婚礼，但她们觉得自己不适合抛头露面……对了，是吴一菊提出来的！”

　　“利用这个机会……”楚墨的眼睛微微眯着，喃喃道。

　　“动手！”楚墨和楚胭两人，几乎同时说出这句话来，然后，两人都从对方的眼中，看见那一抹震惊之色。

　　楚胭倒吸了一口凉气，说道：“有吴一菊和孟一兰这两个内奸，有天剑门那群高手的镇压，想要将她们全部掳走……似乎并不困难！”

　　楚墨冷冷说道：“如果顺利的话，吴一菊和孟一兰甚至不需要暴露自己……”

　　楚胭说道：“天剑门那边……也完全不需要暴露自己，真的是打的好算盘啊！”

　　说着，楚胭看着楚墨，一脸自责的道：“对不起，公子，我……”

　　“别多说了，你盯着这边，我爷爷那里，你去给我解释一下，我现在就去她们那边！”楚墨说着，身形一闪，展开幻影疾风步，直接消失在虚空中。

　　楚胭的脸色，也变得有些苍白，深吸了一口气，然后装作若无其事的样子，朝着前面走去。

　　当！

　　随着一声钟响，吉时，到了！

　　整个皇家宴会大厅，一片欢腾，三月将军樊无敌的婚礼，正式开始！

　　只是让所有人都感到惊讶的是，原本应该出现在婚礼之上的楚墨，不知为何，竟然没有出现。

　　这让无数人，都感到震惊，不明白发生了什么，最应该在婚礼现场的楚墨，居然消失了？

　　“刚刚还看见他了……怎么没有出来？是不是忘记了时间？还是出现了什么紧急状况？”皇上身边的无名老太监喃喃自语，其实也是说给一旁的皇上听的。

　　皇上却是气定神闲，淡淡一笑：“咱们今天，就是来参加樊老将军婚礼的，其他的事情，不管。”

　　无名老太监的眼皮子微微一跳，偷偷看了一眼皇上的脸色，却是没能看出任何异常。不过以他对皇上的了解，却是觉得皇上似乎知道一点什么。

　　这时候，一道淡淡的声音，传到老太监的耳中，竟然来自皇宫中的大供奉——澹台先生！

　　“别露出异常的表情，最近炎黄城中，出现了一批强者，很强！他们很有可能，是冲着楚墨来的。”

　　澹台先生的话，让无名老太监心中巨震，眼角余光，扫到笑语吟吟的皇上，无名老太监的心，突然有些冷。

　　“你在这里，保护皇上，我出去看看。”澹台先生给无名老太监传音之后，直接消失在人群中。

　　到了澹台先生这种境界，想要神不知鬼不觉的在这群人眼前消失，实在不要太简单。

　　因此，这些人当中，只有无名老太监一个人，知道澹台先生走了，其实很多人甚至不知道澹台先生来过。毕竟，澹台先生这种身份，就算不出现，也绝不会有人多说什么。

　　几乎是同时，一直陪在夏京身旁的尉迟先生，也悄然消失了。

　　夏京的脸上，却是看不出任何异常之色，跟着身边的几个皇亲谈笑风生。

　　婚礼在进行着，樊无敌的脸上，洋溢着幸福的笑容，但惟有特别了解他的人，才会从他的眼眸深处，看见那一抹担忧之色。

　　老爷子现在，已经大概知道发生了什么。

　　虽然楚胭说的轻描淡写，但是能让楚墨从婚礼上离开的事情，又怎么可能会是小事？

　　老爷子现在只希望孙子不会有任何危险。

　　老爷子身旁的龙秋水，并不知道发生了什么，但这个同样经历过太多事情的女子，远比很多人想的还要聪明。

　　因此，虽然没看见楚墨出现，但她却没有露出任何异常之色。

　　……

　　炎黄城，城中心。

　　最为繁华的一条商业街上，一个很大的店铺后院，就是飘渺宫这些弟子们聚集的地方。

　　潇一月等十人，此刻全都在这里，姐妹们感情本就极好，这么多年未见，但那份情，却丝毫未减。

　　相同的遭遇，让她们彼此更加懂得珍惜这份情。

　　房间里，潇一月看着赵小小说道：“小小，你是我们这些姐妹里面，最优秀的那个，你一定要努力，将来，飘渺宫的宫主之位，十有八九……会是留给你的！”

　　赵小小有些羞涩的摇头道：“应该是一娘师姐才对。”

　　潇一月说道：“一娘已经进入飞仙，几乎不太可能离开了。而且，她有宫主护着，说不定，有朝一日……会踏上飞升之路。”

　　“飞升啊……”赵小小的眼中，露出憧憬之色。

　　没人注意到此时吴一菊嘴角那一抹淡淡的嘲讽以及孟一兰眸子深处的紧张之色。


第288章 面具男子

　　“其实小小你应该也是有机会的！”郭一晓在一旁笑着说道。

　　就在这时，房门……突然间被人推开。

　　房间里的众人，全都没有一丁点的思想准备，而且，她们任何人……都没有半分察觉！

　　因此，房间里的十个女子，全都一脸惊讶的看着进来的这个陌生人。

　　“你是谁？怎么擅闯民宅？”吴一菊一脸怒色，站起身来，眸光冰冷的看着闯进来的人。

　　随后，潇一月也回过神来，一脸警惕的盯着闯进来这人，低声喝道：“你是什么人？”

　　房间里的众女全都聚集在一起，目光不善的看着进来这人。

　　来的这人，带着一张小丑的面具，看不出年龄来，只能看出是个男子，身材中等，头上梳着发髻，穿着一身寻常的青色长衫。

　　男子微微一笑，说话的声音，十分温润好听，给人的感觉，就像是一个彬彬有礼的美男子，举止也十分优雅，如果不是此时此地，又带着一张小丑面具的话。

　　男子冲着众女一抱拳，说道：“在下久闻飘渺宫大名，对诸位飘渺宫的优秀弟子，也是久仰了，今天终于有机会，前来拜会一下，还望诸位姑娘，不要介意。”

　　“我们很介意，你出去！”潇一月冷冷说道。

　　郭一晓也说道：“我们对藏头露尾的人没有兴趣，请你离开这里。”

　　赵小小则是用眼角的余光，扫了一眼房间里的姐姐们。

　　她的年龄最小，但她的心眼儿……却是最多的那个！

　　今天这件事，从里往外透着一股子蹊跷，她们这个住处，虽说不算什么特别保密的地方，但问题是，她们的身份，知晓的人，也就那么几个！

　　楚墨是她们的宫主，根本不会出卖她们，楚胭是楚墨的人，也不可能出卖她们。

　　除了这两人之外，知道她们身份的，也就那位独臂大叔和樊无敌老将军，那两个人，是更不可能会出卖她们的！

　　赵小小从小的经历，要比一般人丰富太多，丰富的经历，意味着丰富的阅历。最近这段时间，她直觉的感觉到吴一菊师姐和孟一兰师姐两人，似乎有点不对劲。

　　但她并没有太往心里面去，大家都是师姐妹，无端怀疑别人，才是大忌。

　　可眼下这突如其来冒出来的一个人，却是让赵小小心中的疑惑，无限放大起来。

　　不过，她并没有在吴一菊的脸上，看出任何异常的表情，反倒是孟一兰……似乎很紧张的样子。

　　难道是一兰师姐？

　　赵小小的心中，提起了一丝警惕。

　　带着小丑面具的这个男子，并没有依言出去，而是轻轻一叹：“昔年飘渺宫覆灭，十二名年轻弟子，带着飘渺宫的传承被送走，一个辉煌大派，就这么灭掉了，你们难道……不觉得可惜么？”

　　潇一月此时，对这男子的警惕，已经到了极致，她冷冷喝道：“那跟你有什么关系？你赶紧离开这里，别逼我们动手！”

　　这男子呵呵一笑，有些轻蔑的看着潇一月说道：“如果飘渺宫没有覆灭，那么今天的你跟我说这番话，我肯定二话不说，马上就滚！不过……现在的你，啧啧，什么境界？一直停留在铁骨境巅峰，无法突破到铁血境吧？呵呵……真是令人觉得心酸啊。我有一个建议，你们要不要听一下？”

　　说着，他也不等众女的反应，便自顾说道：“我有能力，让你们在三年之内，全部提升一个大境界！也有能力，让你们成为重建起来的飘渺宫绝对高层。想想看，三年之后，你们全都成为飘渺宫的长老……甚至是宫主！一人之下，万人之上！号令天下，莫敢不从……那将是一种怎样的盛况？”

　　潇一月冷冷说道：“别在这里痴人说梦了好吗？你再不离开，我们就动手了！”

　　“哈哈哈。”男子发出一声不屑的冷笑：“动手吧，我倒要看看……你这种实力，能不能在我面前撑过半招……”

　　潇一月二话不说，直接朝着这名带着小丑面具的男人出手，没有半点犹豫！

　　直接就是一记飘渺宫的绝技！

　　她的境界，虽然并不高，但她的基础，却无比的扎实，而且，施展的又是飘渺宫绝学，这一击，相当凌厉！

　　砰！

　　带着小丑面具的男子，只是抬起手，如同赶苍蝇一样，随手一拂……

　　潇一月的身子，直接横飞出去，撞在墙上，发出一声闷响。

　　然后，一丝鲜血，顺着潇一月的嘴角流淌出来。

　　“师姐……”

　　“师姐你没事吧？”

　　郭一晓和赵小小等人立即冲过去，来到潇一月身边，然后转回身，一脸仇恨的看着面具男子。

　　面具男子冷冷说道：“不用这样看我，我留手了，不然，我这一击，她已经死了！”

　　“你到底想干什么？”吴一菊一脸悲愤地说道。

　　“呵呵，不干什么，只是觉得，诸位姑娘在这里，等于是被埋没了！那楚墨根本没安好心，弄个什么飘渺宫皇家学院……简直就是胡闹！你们以为，他真的是为飘渺宫考虑？醒醒吧！姑娘们，他为的是他自己！”面具男子冷笑道：“妙一娘被飞仙带走，从此青云直上，不会再理会这世间的任何事情！”

　　“而你们……只是一群被人利用的可怜虫！”

　　“你们身上的传承，应该都交给了楚墨吧？你们仔细好好想想，他是怎么对待你们的？”

　　“一群天之骄女……竟然就住在这种破破烂烂的地方！”

　　“他在天断山脉那里，得到了难以想象的海量元石，他可曾分给你们一块供你们修炼？”

　　“如今，他被大夏皇帝封为楚王，我猜的没错的话，他很快就要忽悠你们，跟他一起离开！让你们这群真正的天之骄女，去当他的打手，为他开疆辟土！”

　　“至于飘渺宫……嘿，那只是他用来跟大夏皇室进行利益交换的手段罢了！”

　　“已经这么长时间了，飘渺宫皇家学院那里，可曾有一丁点你们飘渺宫的传承？所有的东西……还不是都握在他的手上？”

　　面具男子噼里啪啦的说了一大堆，那一身明心境的气势，也在此时释放出来，将众女完全镇压在那里。别说反抗，就连喘息……都有些费事。

　　这时候，吴一菊忽然喃喃说道：“你说的……好像……也有那么一点道理。”

　　“一菊师妹！”潇一月尽管受伤，尽管被面具男子的气息压制，但此刻，依然怒目圆睁：“他这种鬼话……你也相信？”


第289章 夺魂斩明心

　　孟一兰这时候在一旁轻声说道：“一月师姐，我也觉得，他说的……似乎有一点道理……我们，的确好像是……被利用了呢。”

　　“你……”潇一月差点气得背过气去，怒视着孟一兰和吴一菊两女：“你们忘记自己的誓言了吗？”

　　吴一菊低着头，轻声说道：“没忘，我们要一起努力，光复飘渺宫，可现在……我的确是没看到任何希望。”

　　孟一兰在一旁说道：“我也没感觉到……只觉得宫主他……似乎，一直在忙着自己的事情，而且……乐此不疲！”

　　一共就十个人，两个人表态，对其他人绝对是有影响的。

　　除了潇一月、郭一晓和赵小小之外，其他五女中也有三人，眸子里露出思索之色。

　　面具男子这时候淡淡说道：“楚墨根本不是你们的明主！跟我走吧，我会让你们明白，什么才叫重新建立一个门派！”

　　“我不相信一个藏头露尾的人。”潇一月冷冷说道：“我们不会跟你走！”

　　吴一菊站出来说道：“我跟你走！”

　　孟一兰也紧随其后站出来：“我也走！”

　　“你们……”潇一月有些不敢置信的看着两人，眸子里由泪光闪动。

　　赵小小则是秀眉紧蹙，似乎在思索什么。

　　吴一菊看着众女：“姐妹们，你们难道还要继续在这种地方待下去吗？醒醒吧！好好看看自己的身边，好好看看这里的环境！这真的是我们想要的吗？”

　　孟一兰说道：“我们姐妹，虽然这些年什么苦都吃过，也什么苦都不怕去吃，但我们来到这里……不是为了吃苦的！我们是为了兴复门派的！”

　　面具男子淡淡说道：“这些，对我来说，完全可以帮助你们。”

　　吴一菊道：“你们还在犹豫什么？”

　　潇一月这时候似乎终于有些回过神来，看着吴一菊，嘴唇微动，想说什么，但终究没能说出口。

　　都是同门的师姐妹，她真的不愿去怀疑任何人。

　　可是此时，除了她、郭一晓和赵小小还有两女之外，其他那三女，似乎都有些被说动的迹象了。

　　潇一月知道，如果自己再不能打消姐妹们心中的疑虑的话，那么她们这些好不容易才凑在一起的飘渺宫弟子们，肯定要面临分崩离析的局面。

　　这时候，外面突然间传来一声冷笑：“好，说的真精彩！”

　　“宫主！”潇一月惊呼出声，脸上露出喜色。

　　除了吴一菊和孟一兰之外，其他八女，脸上全都露出惊喜之色。

　　那三个刚刚有些动摇的女子，脸色羞红，露出惭愧之色。

　　吴一菊的眸子里，闪过一抹怨毒，孟一兰的眼中，则露出深深的紧张之色。

　　人的名树的影，楚墨如今在这江湖上，早已经不是籍籍无名的小字辈。

　　面具男子，似乎也恨惊讶，冷冷说道：“你现在不是应该在参加婚礼么？”

　　“你倒是弄得挺明白的，其他人呢？就你自己过来的？”楚墨的声音中，带着淡淡的嘲讽，随手推门进来。

　　小柴犬在他的口袋里，伸出脑袋，有些好奇的张望着。

　　面具男子一身明心境的气势，朝着楚墨直接压迫过去，同时冷笑道：“既然来了，那就别走了！杀了你这狗屁宫主，也正好让她们死心！”

　　不过，事情似乎跟他想象中，有些不一样。

　　任凭他如何用气势压迫楚墨，楚墨都像是没事人一样，直接走到了潇一月面前，柔声问道：“你没事吧？”

　　“宫主，我没事……”潇一月红着脸，有些惭愧的道：“是我们拖累了宫主，害的宫主连这么重要的事情都给错过。”

　　“你们的事情，更重要。”楚墨深深的看了一眼潇一月，实际上，他已经来了有一会。

　　他也想知道，这群飘渺宫的弟子，对他这位宫主，到底是怎么看待的。

　　结果，楚墨还是满意的！

　　在没做出太多的成绩之前，能有这些人支持他，已经不错了。

　　接着，楚墨回头看了一眼面具男子：“别尝试了，你那点气势……对我而言，完全没有任何压力，要么，对我出手，要么，滚！”

　　楚墨沉声说道：“趁着矛盾还没有彻底激化之前，放弃你们之前的所有打算，滚出炎黄城！这是我给你们留的唯一一次机会！”

　　面具男子的面具背后，那张脸色无比阴沉，他怎么都没想到，楚墨竟然会在这种时候回来了。

　　是从哪走漏了风声？莫非是吴一菊和孟一兰又反手出卖了我们？

　　面具男子的目光，落到吴一菊和孟一兰脸上，眸光冷冽。

　　吴一菊被这男子目光一扫，顿时明白对方心中所想，她直接站出来，看着楚墨说道：“宫主……”

　　楚墨看了一眼吴一菊：“你可以先把嘴闭上。”

　　“宫主！”吴一菊似乎有些羞怒，一双漂亮的杏眼中露出愤怒的光芒：“您……”

　　“我从来不喜欢用家人，来威胁别人。”楚墨看着吴一菊，淡淡说道：“但是，如果说，这个人的母亲，出卖了我，背叛了她的姐妹，而他的父亲……则是一个名门大派的门主，那么我想，就算是卑鄙无耻一次，也算值了。毕竟，这孩子的身份，很尊贵。”

　　“楚墨……我要杀了你！”吴一菊突然间像是疯了一样，直接冲向楚墨。

　　楚墨抬手就是一巴掌，狠狠抽在吴一菊的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，回荡在房间中。

　　吴一菊直接被抽得原地转了好几圈，脸颊高高肿起，嘴角也溢出鲜血。

　　“虽然你不欠我什么，但我身为你亲口认可的宫主，能忍住不杀你清理门户……已经是极限，不要再逼我！”楚墨冰冷的声音，如同一把锋利的刀，直刺吴一菊的内心。

　　“你……你把我的孩子怎么了？”吴一菊恶狠狠的看着楚墨。

　　这时候，潇一月等人，则是完全愣在那里，目瞪口呆的看着吴一菊。

　　楚墨淡淡一笑，看了一眼面具男子：“是你的孩子么？”

　　“你找死！”面具男子瞬间出手，一掌拍向楚墨的面门，同时，下面一脚……狠狠踹向楚墨的小腹，心思无比歹毒。

　　楚墨叹息一声，身形一闪，竟直接冲向这面具男子。

　　接着，屋子里骤然间闪过一抹刺目的光芒。

　　面具男子攻向楚墨的动作，顿时微微一滞。

　　唰！

　　面具男子的头颅，连同着面具一起……高高飞起！

　　一刀夺魂，斩明心境！


第290章 天剑门主

　　啪！

　　面具男子的头颅，掉落在地上，发出一声令人心悸的闷响。那张面具，却依然戴在他的脸上，头颅滚了几滚，滚到角落里。

　　噗通。

　　没了头颅的尸体，倒在地上，脖子处依然在汩汩的往外流淌着鲜血。

　　房间里，瞬间充满了血腥味。

　　这一幕，让房间里的所有人，当场全都给吓呆了。

　　尤其是吴一菊和孟一兰这两人，他们做梦都想不到，楚墨竟然强势到这种程度。

　　带着面具的这个男子，潇一月等人不认识，但吴一菊和孟一兰两人，却是认识。不但认识，而且还很熟悉！

　　“你……你竟然杀了，杀了陆长老……你竟然杀了陆长老……你，你不要命了……”孟一兰整个人似乎被吓呆了，嘴里结结巴巴的咕哝着，身体都有些哆嗦。

　　这位陆长老，一直以来，都暗中喜欢孟一兰，但孟一兰和吴一菊全都是门主的女人。因此，陆长老只能将这份情深埋起来，不过，孟一兰却是知道的。

　　因此，此刻看着陆长老身首两处，孟一兰的泪水，忍不住流下来。

　　吴一菊的眸子里，闪烁着恐惧，但更多的，却是一种疯狂，咬牙切齿的看着楚墨：“你这恶人……你把我的孩子怎么了？”

　　楚墨没有看吴一菊，而是对潇一月说道：“抱歉，这段时间太忙，有些疏忽了你们，不过……很快就好了，等今天这边的事情完了，我会全力开始发展飘渺宫。当然，如果你们真的觉得我这位宫主不称职的话，那么，我可以将宫主的位置，交给你们认可的人。”

　　“说……你把我的孩子怎么了？”吴一菊一双眼中，露出怨毒的光芒，眼中的恐惧，已经快要消失，只剩下刻骨铭心的仇恨。

　　看着面颊红肿的吴一菊，楚墨淡淡说道：“你跟着天剑门的门主，做他的女人，这原本是你的自由，没有人有全力和资格去干涉。”

　　潇一月、郭一晓和赵小小以及其他六女，全都一脸震惊的看着吴一菊，眼中都露出不敢置信的光芒。

　　潇一月忍不住道：“一菊师妹，你……真的？”

　　吴一菊眼中跳动着仇恨的光芒，昂然抬起头，看着潇一月：“是又怎样？”

　　潇一月的眼圈瞬间红了，随后，她转过身，冲着楚墨，缓缓跪下：“宫主……”

　　“你这是何意？”楚墨看着潇一月。

　　“宫主没有任何不称职的地方，是我们做的不够好。”潇一月轻声说道：“我们从没有认为宫主做的不够好。”

　　“潇一月……你还帮他说话？他为我们做过什么？”吴一菊怨毒的道。

　　潇一月看了一眼吴一菊，然后转向楚墨，眼中透着坚定之色：“对不起宫主，一菊师妹她可能早年遭受苦难太多，求宫主放过她。”

　　“哼，我用得着他放过？一会……就会有人来救我！”吴一菊咬着牙，冷冷说道：“你们也醒醒吧！仔细看清楚，楚墨只不过是世俗中一个幸运的小子，侥幸得到了一位前辈大能的传承，被收为弟子，从头到尾，都是他师父在帮他！如今，他的师父已经走了！就算他能一刀杀了明心境的强者，又能如何？天剑门里面的真正强者，是悟心境的大能！”

　　“一菊师妹……你还不醒悟？”潇一月看着吴一菊的目光，充满失望。

　　“醒悟？我早就醒悟了！我要是不悟，早就化成灰了！”吴一菊这时候，缓缓的站起身，看着身旁一言不发，身体都在颤抖的孟一兰，冷冷道：“事到如今，你怕有用吗？你觉得，她们还会重新接受你吗？”

　　“我……我没想过要这样……”孟一兰有些哽咽的道：“我只想能活下去……”

　　郭一晓和赵小小众女的眼中，都闪过一抹黯然。想起当年从飘渺宫被传送出去的那段日子，举目无亲，两眼茫茫，看不到任何希望。

　　什么复兴飘渺宫，什么成为绝世强者，什么天之骄女？她们的心中，那时候就只剩下一个念头：活下去！

　　因此，对孟一兰这句话，都深有体会。

　　吴一菊看着楚墨冷冷说道：“你若是识相，就赶紧把我的孩子交出来。”

　　“不然呢？”楚墨淡淡说道。

　　“不然的话，叫你死无全尸！”吴一菊看着楚墨：“你出现在这里，根本就是一个错误！天大的错误！如果你不来，我们十个师姐妹，如今都已经差不多离开了这令人厌烦的世俗之城；如果你不来，我们十个姐妹的传承集合到一起，总有一天，会让飘渺宫这三个字，再次响彻四象大陆！而你……你就是一个彻头彻尾的阴谋家！你骗了我们所有人，把全部的传承都拿走，却想要独吞！”

　　“你不打算威胁一下我家人什么的？”楚墨有些玩味的看着吴一菊。

　　吴一菊一脸清高冷傲的道：“你以为我是你？用别人的至亲来威胁？这种事情，我吴一菊……不屑去做！你的那些亲人，不过是蝼蚁罢了！谁有兴趣去针对几个蝼蚁？”

　　楚墨很认真的点点头：“很好，你这句话，救了你一命，毕竟，我也不想一个小孩子，从小就没了母亲，哪怕……他的父亲是天剑门的门主。”

　　“你……你什么意思？”吴一菊有些不敢置信的看着楚墨，然后冷笑起来：“都到了这种时候，你还有胆子威胁我？你知不知道，帮我的人已经来了！”

　　“知道。”楚墨点点头：“我还知道，他就在外面，一直听着呢，你刚刚跟我说这么多话，不也是为了拖延时间么？”

　　“你……你全都知道？”吴一菊嘴角抽搐着，看着楚墨：“怎么可能？”

　　楚墨冲着外面冷冷说道：“诸位都已经来了，难道……还要继续在那偷听么？这似乎有些不符诸位的身份吧？”

　　说话间，房门直接被推开，六个人，从外面鱼贯而入。

　　这六人，并没有带着面具或是掩饰自己的身份。因为陆长老已经死了，身份也被人知道了，要是还掩饰自己，倒是显得有些小家子气了。

　　其他五人，环绕在一人身边，隐隐的，有点众星捧月的味道。

　　“我是天剑门主。”中间这位看上去，只有四十几岁的男子，看着楚墨，直接开口。


第291章 你没资格谈条件

　　男子看上去很年轻，相貌堂堂，两道剑眉斜飞入鬓，穿着一身藏蓝色的长衫，白面无须，双目有神，看上去非常儒雅。看着楚墨淡淡说道：“原本，你可以避开这一切，避开这趟浑水的。”

　　“浑水？”楚墨看了一眼天剑门主，微微一笑：“你说我在趟浑水？”

　　天剑门主十分坦然的点点头，看着楚墨：“别看飘渺宫皇家学院是你建立起来的，也别看你现在顶着一个所谓的宫主名头，其实……这些都没用的。”

　　“哦？”楚墨眉梢一挑，看着天剑门主：“那什么有用？实力？”

　　天剑门主点点头：“你很聪明，聪明人，一般来说，活的时间都比较长一点，只是可惜……”

　　“可惜我杀了你们的长老，是吧？”楚墨看着天剑门主。

　　“是，不然的话，我真的有种想要把你收入天剑门的想法了。”天剑门主看了一眼地上身首异处的陆长老，轻轻叹息一声，眸子里，闪过一抹冰冷：“不过你杀了他，那么今天，你必须得死。”

　　楚墨看着天剑门主，淡淡说道：“说来说去，还是那句话——实力！这个陆长老，觉得他的实力可以碾压我，所以，才肆无忌惮的对我出手，想要杀我，却被我一刀砍了脑袋；现在，你和你身边的人，也都觉得，可以轻而易举的碾压我，所以，你们才如此淡然，摆出一副上位者的气度，用这种看似平和，实则居高临下的态度来跟我说话，对吧？”

　　天剑门主淡淡一笑，没说话，但他身边的一名老者，却是冷笑道：“是又怎么样？如果识相，就把那个孩子交出来，然后把你手上的飘渺宫传承交出来，给你一个痛快。不然的话，你……包括你身边的所有人，都要死！”

　　“你用我的亲人来威胁我？”楚墨的眸子里，骤然聚起一抹寒气。

　　老者冷冷说道：“你能这么干，别人就不能这么干？”

　　吴一菊在那里一脸恨意的看着楚墨，虽然没说话，那种恨意中带着的快意，谁都能感受得到。

　　仿佛在说：报应！

　　楚墨轻轻一叹：“那孩子，我根本就没动，我向来最恨的，就是用别人的家人来进行各种威胁，我觉得，这是最没品的一种行为。”

　　那老者怒道：“死到临头，还敢说谎！”

　　楚墨淡淡看了一眼老者：“你算个什么东西？我稀罕骗你？”

　　吴一菊似乎有些愣在那里，呆呆的看着楚墨，嘴角微微抽搐着，然后……似乎是有些哀求的看了一眼天剑门主。

　　天剑门主微微犹豫了一下，对身边一个人说道：“去把小旭接过来。”

　　那人点点头，直接转身出门。

　　“如果，你真的没这么干，那么……我可以做主，放过你的家人。”天剑门主看着楚墨，眸子深处，闪过一丝敬意。

　　明知可以利用的条件，却不去利用，说明这少年，是有底线良知的。

　　天剑门主想求的，无非就是飘渺宫的那部分传承而已，一旦将飘渺宫的这部分传承掌握在手中，那么，天剑门超越长生天，成为青龙大陆上最强大的门派，指日可待。

　　此时的天剑门主，尚不知道长生天已经发生骤变，几个底蕴级别的老祖，都已经陨落。如果知道了，哪怕楚墨的师父已经飞升了，他们也肯定会对楚墨的实力重新进行评估。

　　“那么她们呢？”楚墨看了一眼潇一月等人。

　　正好潇一月这些人的目光，也在看他，眸子里，尽是担忧之色。

　　但潇一月等八个女子，却全都缓缓移动，站在了楚墨的身边，虽然都没有说话，但态度……却是表达得十分明确。

　　就连之前多少有一点点动摇的那三名女子，此刻也都毫不犹豫的站在了楚墨这边。

　　虽然到现在，她们都没有开口谴责过一句孟一兰和吴一菊，但在内心深处，却是全都被彻底伤透了心。

　　不说，不等于不恨，不等于不怨，对吴一菊和孟一兰的行为，她们心已经死了！

　　同一师门的师姐妹，虽说入门有先有后，但自从入门那一天起，大家就都跟亲姐妹一样，朝夕相处在一起。相同的命运，相同的遭遇，让她们之间那种感情，甚至比亲姐妹还要亲近！

　　所以，她们是最容忍不了背叛的。

　　哪怕说得天花乱坠，哪怕有千般理由，可背叛就是背叛。

　　孟一兰脸色苍白的看着一众姐妹全都站到了楚墨身边，轻咬贝齿，眼中落下两滴泪水。

　　吴一菊脸上的表情，也不好看，脸色有些苍白，但在此刻，她更担心的是她的孩子！

　　没当过母亲的人，永远都不能理解那种感觉。

　　为了孩子，她甚至可以不顾一切！

　　天剑门主看了一眼潇一月等人，淡淡说道：“如果你把飘渺宫的传承交出来，这些女子，我可以全部不去追究。”

　　只要得到了传承，这些飘渺宫的弟子，其实也就失去了价值，但若是换一个人，恐怕也不会放过她们，因为她们手上，同样有着飘渺宫的传承，虽然不完整，但依然是有影响的。

　　“听上去……你似乎是个很大气的人。”楚墨冲着天剑门主微微一笑，说道：“如果……我不交呢？”

　　“那她们就得跟我走了。”天剑门主低垂眼睑，面色平静地说道：“虽然差了两份传承，但我想，也足够了。但你，今天肯定是要死在这里的，交不交都一样。”

　　“交，我得死，不交……我也得死。”楚墨脸上，露出一抹嘲讽的笑容：“你把她们都带走，也不会杀她们……那我有什么理由，要把传承给你？”

　　天剑门主想了想：“死，也分很多种死法，一种是毫无痛苦的死去；另一种，却是受尽百般折磨屈辱而死。而且你死了，你的家人都会活的很好，天剑门，会一直庇护他们。”

　　“哈哈哈，说到最后，还是没有忍住，用家人来威胁我，是吧？”楚墨一脸嘲讽的看着天剑门主。

　　天剑门主身边那名老者冷笑道：“还不明白，你根本没有资格跟我们谈条件！”

　　这时候，外面传来一阵轻微的破空声，随后，一道身影，顺着打开的房门进来，怀里，抱着一个小男孩。

　　“妈妈！”小男孩一进来，便看见吴一菊，大声喊了一句。

　　“我的乖孩子！”吴一菊直接冲上去，接过孩子，有些疯狂的仔细检查起来。

　　天剑门主这时候，似乎也松了口气。

　　就在这时，他身边那名老者，朝着楚墨，一剑刺来。


第292章 千钧一发

　　这一剑，宛若一道流光，快如一道闪电！

　　这一剑，并未刺向楚墨的喉咙或是头部、心脏这种致命之地，而是指向了楚墨的丹田！

　　电光石火间，楚墨明白了对方的用意，他们是想要废掉自己，然后逼自己交出飘渺宫的那些传承！

　　楚墨直接运转幻影疾风步，近乎不可思议的闪开了那名老者的这一剑，然后抬手就是一刀！

　　夺魂！

　　一道璀璨夺目的光芒，骤然在这房间中亮起。

　　那老者一剑刺空，脸上顿时露出意外之色，不过楚墨接着斩过来的这一刀，更是让他感到了震撼。

　　一个十几岁的少年，怎么可能斩出这样惊艳的一刀？

　　刹那间，老者似乎明白了陆长老的死因！

　　这个少年……绝对没有自己想的那么好对付！

　　这念头，只是一闪而过。

　　只是这老者看着这刀璀璨的光芒，情不自禁的……微微一怔神。

　　高手对决，哪怕只有十分之一个呼吸的功夫，也足够决定太多事情了！

　　楚墨的刀，以不可思议的速度和角度，已经斩到了老者面前。

　　这一刀实在是太快，太惊艳！

　　如果此时无人相救，老者必死无疑！

　　天剑门这边其他几人，几乎同时出手，有攻向楚墨的，有护住老者的……

　　当啷啷……一阵兵器被斩断的声音响起。

　　轰！

　　这间房屋，根本经不起这种强大的气息波动，瞬间垮塌！

　　发出一阵轰鸣巨响。

　　楚墨的身体，也被天剑门这几人联合起来的力量给轰得倒飞了出去。

　　一口鲜血，顺着楚墨的嘴喷出来。

　　楚墨的身子，在半空中连番了几个空翻，依然没办法完全控制住，最后狠狠的撞击在外面的院墙之上，将那坚固无比的院墙撞得轰然倒塌。

　　最后，楚墨用弑天，狠狠插在地上，这才让自己的身体不至于狠狠的摔进倒塌的院墙当中。

　　楚墨能够清楚的感觉到自己的五脏六腑，仿佛都破碎了一般，那种剧痛，让他有种痛不欲生的感觉。

　　但楚墨并没有叫出声来，而是深深的吸了一口气，取出一颗丹药服下。

　　这时候，潇一月等人才回过神来，纷纷从废墟中冲出，来到楚墨身旁，一脸关切的看着楚墨。

　　天剑门那边的六个人，先是一脸震撼的看着各自手中断掉的兵刃，然后才眸光森然的缓缓走向楚墨。

　　孟一兰和吴一菊并没有跟着过来，而是留在那里，孟一兰一脸的不知所措，吴一菊眼里只有自己的儿子，正在那安慰着刚刚有些被吓到的孩子。

　　那名老者，明心境高阶的强者，脸上的惊惧，还残留着，没有褪去。

　　刚刚那一瞬间，真的把他给吓到了，他甚至觉得自己必死无疑了！

　　要不是身边的人一同出手，他毫不怀疑，自己的下场，一定会跟陆长老一样——身首异处！

　　“好个狠辣的小畜生……”老者惊魂未定的看着楚墨咬牙说道。

　　“许你杀我，就不许我还击？这是什么道理？”楚墨用弑天当做拐杖，想要站起来，但却浑身颤抖，汗珠从额头上一滴滴的滚落，身上传来的剧痛，让他根本动弹不得。

　　楚墨心中暗道：难道说……我现在就要用掉师父留给我的那张底牌吗？

　　我不甘心啊！

　　同时楚墨的心中，还有几分无奈的悲凉。

　　自己终究还是太弱了！

　　敌人不会给你那么多时间，让你真正成长起来的。

　　这句话，出现在楚墨的脑海中，虽然他明白这道理，但当这一刻真正来临的时候，那种发自内心的无奈和愤怒，依然非常强烈。

　　潇一月等八女，没有太多话语，相互对视一眼，直接将楚墨围在当中，保护起来，眼中闪过决然之色。

　　“靠女人保护么？”天剑门主身边另一个人冷笑嘲讽。

　　“那也总比你们强，一群成名多年的前辈，一起对一个年轻晚辈出手，有脸说别人么？”赵小小十分泼辣的还击道。

　　这句话让天剑门这边的几个人全都老脸一红，有点恼羞成怒起来。

　　因为人家并没有说错，刚刚着急之下，他们的确是一起攻向楚墨，当时为了救自己人，根本没想那么多。现在被人直接指出来，脸上都有些挂不住。

　　“小姑娘，赶紧让开，少逞口舌之利，这个人……今天必死！”天剑门主淡淡说道。

　　“天剑门的诸位朋友，在炎黄城这样大张旗鼓的杀人夺宝……过分了吧？”随着一道苍老的声音，一道身形，从天而降，落在潇一月众女的前面，面对着天剑门的这些人。

　　“澹台先生……”潇一月认得眼前这人，正是飘渺宫皇家学院的副院长，严格说起来，也算是“自己人”。

　　“澹台么？多年不见，风采依旧啊。”天剑门主看见老者，先是一怔，随即微微一笑，脸上并没有露出太过在意的神色。

　　“澹台，这件事跟你没关系，你最好不要乱掺和。”刚刚对楚墨出手的老者冷冷的看着澹台先生，语气十分强势。

　　澹台先生轻叹一声：“楚公子对我有大恩，人生在世，有仇要报，有恩……也是要还的。诸位还请看在老朽的一点薄面上，今天的事情，就这么算了吧。”

　　“哈哈哈哈……澹台，你以为，自己真的有这个资格，当这和事佬？”对楚墨出手的老者冷笑道：“他杀了陆长老……就这么完了？当我们天剑门是什么？”

　　“你们的陆长老先出手的！”潇一月冷冷说道。

　　“不错，我们都看到，是他先出手的！”郭一晓接着说道。

　　赵小小更是一脸嘲讽地说道：“你们随便哪个人，都是一大把年纪了，说这种不要脸的话，不觉得脸红吗？”

　　被几个年轻的小姑娘当面讽刺，天剑门这边的几个人全都面色不善。

　　对楚墨的出手的老者，再次警告道：“澹台……你没有资格参与这件事，最好立即在我们眼前消失！”

　　就在这时，又有一道身影，从天而降，落在澹台先生身旁，却是亲王府的供奉尉迟先生。

　　尉迟先生看着面前几人，轻声说道：“这里……不是天剑门，这是大夏皇城！诸位想要撒野，最好分清楚地方！”

　　“你算什么东西？”对楚墨出手的老者眸光冷冽，一脸不屑的看着尉迟先生，一个刚刚进入明心境的人，也敢在这里指手画脚？

　　“若是……加上本尊呢？”一道冰冷的声音响起，接着，仿佛有一团火……骤然出现在众人眼中。

　　一股强大至极的威压，铺天盖地……朝着天剑门这群人直接压迫过去！

　　这些人下意识的抬起头，却是瞬间，全都脸色大变。

　　天剑门主失声道：“这不可能！”


第293章 本尊让你走了么？

　　一只足有十几丈高，浑身燃烧着刺目火焰的大鸟，仿佛从天而降，直接出现在众人面前。

　　朱雀！

　　尽管所有人，都是第一次见到这种生灵，但这并不妨碍他们瞬间就认出了这生灵的身份！

　　天剑门的其他几人，全都如坠冰窟，浑身冰冷，就连呼吸……都变得急促起来。

　　看向这只朱雀的目光中，充满了恐惧。

　　“朱……朱雀……不可能！这世上根本就没有这种生灵！”天剑门主看着这只浑身燃烧着火焰的大鸟，感受到大鸟身上那股如同岩浆般的灼热，整个大脑都有些空白，喃喃说道：“这是假的……是幻象……一定是幻象……杀了它！”

　　天剑门主向身边那老者吩咐道：“杀了它！”

　　这老者，正是先前曾对楚墨出手的老者，听见门主的命令，老者当场迟疑了一下。

　　虽然他们是青龙大陆上的人，虽然他们的图腾神兽是青龙，可这不代表他们对其他大陆上的图腾神兽就一点敬畏心都没有。

　　关于四大神兽是否真实存在的争议，已经持续了无数年！

　　有人认为，一定是存在过的，不然的话，这四个大陆，又因何得名？

　　持反对意见的人则认为，这四种神兽，都是人们幻想、虚构出来的生灵，是世俗皇家为了维持稳定自己政权，编造出来的！不然的话，为什么从来没有人见过它们的样子？

　　双方吵了几千年，一直延续至今，谁都不肯接受对方的观点。

　　正常的话，这个争议，还会一直这样继续下去。

　　但今天，却成了一个拐点！

　　因为真正的朱雀，就这样，活生生的出现在了他们的面前，而且，还是要帮着一个世俗凡人……

　　这简直让天剑门的这几人觉得自己是在做梦。

　　天剑门主冲着老者厉声喝道：“我以门主的身份，命令你……立即杀了这个装神弄鬼的东西！”

　　老者一咬牙，朝着这只朱雀直接出手，大声吼道：“装神弄鬼的东西……给我去死！”

　　轰！

　　一团巨大无比的火球，从这朱雀身上直接射出，直接射向这名老者。

　　砰！

　　这个明心境的老者，身体在半空中，直接被这火球给包围，不到十分之一个呼吸的时间，便直接化成一片灰烬！

　　整个现场，霎时陷入一片死寂！

　　朱雀冰冷高傲又充满威压的声音同时响起：“胆敢冒犯本尊，死！”

　　楚墨感觉到，扶着自己的潇一月和郭一晓的手都在哆嗦，显然是被这只突如其来的朱雀，给彻底吓到了。

　　她们都吓成这样，天剑门这边的几个人，更是几乎被吓破了胆。

　　他们目瞪口呆的看着虚空中那团渐渐散去的火焰，然后努力的想要寻找那老者的踪迹。

　　但却是连灰都没能看见半点。

　　天剑门主说话的声音，都有些哆嗦起来：“您身为神兽……身为朱雀大陆的神兽……为什么……为什么要来青龙大陆管闲事……”

　　“笑话！”朱雀威严的声音直接打断了天剑门主的话：“这天下……哪里是本尊去不得的？而且，什么叫管闲事？本尊是这少年的守护者！”

　　守！护！者！

　　这仨字儿……如同三把利剑，直接插在天剑门这几个人的心头，差点直接把他们全都给吓死！

　　传说中的朱雀神兽，朱雀大陆的图腾之物……竟然是青龙大陆上，一个世俗少年的守护者！

　　这说出去谁信啊？

　　可不信的话……又有谁敢反驳？

　　一名天剑门的长老，就在他们的注视之下，直接被烧成了灰，其他人根本就没有勇气，继续往上冲。

　　“公子……老朽晚来一步，还请见谅！”随着一道苍老的声音响起，一名银发老者，踩着虚空，直接出现在这里，见到楚墨，直接抱拳施礼。

　　这老者，正是当日。

　　“您是？”楚墨微微一怔。

　　他之前并没有跟齐先生见过面，所以，对这位银发老者十分陌生，不明白他为什么要对自己行礼。

　　“抱歉，小老儿齐山，曾受过公子恩师点化，要做公子的守护者。如今终于在境界上有所突破，所以立即赶来这里。”齐先生再次冲着楚墨施礼。

　　楚墨赶紧还礼：“您太客气了。”

　　“是我应该做的。”齐山在楚墨面前的姿态，放得非常低，这让对面的几个天剑门的人全都有些看傻了眼。

　　不同于澹台先生和尉迟先生，这位齐山齐先生，在整个青龙大陆，那都是有着很大名气的。

　　虽然这名气并非是因为他境界得来，但他的人脉……却相当强大！

　　而且，曾经的齐先生，一直停留在金石之境，难以突破，可这次见面，却发现齐先生气息悠长，从天空中飞来此处，气定神闲。显然是已经进入到了明心境！

　　这样的一个人，就算他只有金石之境，天剑门都不想去招惹，更别说他已经进入到明心境了。

　　“齐先生……好久不见。”天剑门的门主有些尴尬的一笑，冲着齐先生躬身施礼，而且，这个礼……明显是晚辈见到长辈的礼！

　　这让其他人，全都有些吃惊。

　　“小竹，这件事，你做得不对！”齐先生无视了其他人惊讶不解的目光，直接看着天剑门主，淡淡说道：“退走吧，这件事，就这么算了吧。”

　　“这……”天剑门主一脸苦涩，心中更是如同吃了黄连一般，简直就是有苦难言。

　　这一次，踌躇满志而来，一心想要将飘渺宫的传承控制在自己手上。

　　但到了现在，却是损兵折将，两名明心境的长老直接陨落，这对天剑门来说，是个重大的损失。身为门主，他是有相当大的责任的！

　　一旦回去之后，那些老辈人物对他问责，他的门主位置是否还能继续做下去……都在两说之间。

　　但看着眼下的这种形势，真打起来，恐怕他们天剑门剩下的这五个人，全都得交代在这里！

　　不说别的，哪怕只有这只朱雀，他们就完全挡不住。

　　更别说，这位齐先生，不但曾经指点过他，而且还在他历练遇险的时候，救过他一次！

　　就像澹台先生说的那样，有仇要报，但有恩……也要还啊！

　　更别说，从某种程度上来讲，齐先生此刻出现，其实等于是救了他第二次！

　　没见那只浑身燃烧着火焰的朱雀眸子里面的冰冷光芒么？

　　天剑门主知道，今天他们天剑门，算是栽了。

　　一咬牙，说道：“齐先生对晚辈有大恩，齐先生的话，晚辈怎敢不听？晚辈……这就离开！”

　　这时候，朱雀冷冷说道：“本尊让你走了吗？”


第294章 得理不饶

　　现场的气氛，骤然一滞！

　　这一下，就算是齐先生，脸上都露出几分无奈之色。

　　他是真不知道这只朱雀的来历，不过心中已经做出猜测：这十有八九，就是那位神人，给自己徒弟留下的后手！

　　只是，天剑门主，也算是跟他有些交情的，他也不想看着天剑门主包括这些长老陨落在这里。当下轻咳一声，陪笑着说道：“朱雀前辈……您看……能不能放他们一马？他们也都知道错了。”

　　“你闭嘴！”朱雀冰冷的声音，如同从九幽而来，带着一股不容置疑的恐怖威压。

　　齐先生脸色顿时变得很尴尬，但他还真的不敢再说什么了，不然的话，这只神鸟万一以为他是天剑门那边的人怎么办？

　　天剑门主的脸色，此刻也无比的难看，在这个人类主宰的世界，纵然是九阶神兽……也绝不会轻易踏足人类世界，更不会轻易干涉人类的事情。

　　但此刻，所有的“应该”和“常识”全都失去了作用。

　　这只神鸟，不但插手了，而且还无比的霸道！

　　就在这时，外面传来几声清脆的犬吠，接着……一道黄色影子，嗖的一下，从外面跳过来，然后冲到楚墨的身边，先是发出几声难过的呜咽。

　　接着，这只小柴犬的身上，猛然间爆发出一股惊天的气息！

　　冲着天剑门这边的几个人，就是一声咆哮。

　　“呜！”

　　这一声充满威胁的低吼，绝不是普通的狗能够发出来的。

　　天剑门主的脸色瞬间变得一片苍白，忍不住蹬蹬蹬的往后退了好几步。

　　他身边的其他几个人，同样向后退了几步，一脸惊恐的看着这只小柴犬。

　　天剑门主脸色煞白的看着小柴犬：“这……这是九阶元兽？”

　　这气息，这气势……毫无疑问，就是九阶元兽！

　　到此时，他们才醒悟过来，这少年的师尊虽然已经飞升，但却给自己的徒弟，留下了足够多的底牌！

　　这底牌随便亮出来一张，都让他们难以喘息，更别说……此刻楚墨的底牌，还不止一张。

　　这分明就是一脚踢到铁板上，还顺便捅了一个马蜂窝啊！

　　天剑门主脸色苍白的看着楚墨，然后，十分艰难的道：“对不起……”

　　“呵呵……”楚墨的喉咙里，发出一声带着几分自嘲的轻笑。

　　他是真没想到，自己到最后，虽然没有动用师父留给他的那张底牌，但却是依靠小柴犬和大公鸡……才能渡过难关。

　　“我今天……杀你们两人。”楚墨看着天剑门主淡淡说道。

　　大公鸡在一旁很想说有一个是鸡爷杀的……

　　不过它要一开口，准保露馅。

　　它心里面也清楚，楚墨这么说，等于是将这件事，揽在了自己身上。

　　天剑门主一脸苦涩地说道：“是我们不对在先，他们的死……不能怪在楚公子的身上。”

　　“是死有余辜！”赵小小大声说道。

　　“……”天剑门这边的几个人满头黑线，若是平时，赵小小这样的铁骨境小屁孩，敢这么跟他们说话，早就一巴掌抽过去了。没大没小的，谁教你这么跟长辈说话的？

　　不过现在，他们却只能将这口气，全都压在内心深处，根本不敢发作。

　　“对……他们两个……死有余辜！”天剑门主咬着牙，忍辱负重地说道。

　　楚墨看着天剑门主，淡淡说道：“但是我，被你们几个联手，身受重伤。”

　　天剑门主此刻有种想要吐血的感觉，他很想吐楚墨一脸吐沫，抓着他的脖领子问一句：你才重伤，我们死了两个人呢！

　　不过看一眼那浑身燃烧着火焰的神鸟朱雀，再看看虎视眈眈一脸仇恨盯着他们的那只九阶元兽……这个勇气，终究没能鼓起来。

　　“我们……会给楚公子一个交代！”

　　说着，天剑门主便直接从自己的储物戒指里面，取出一个羊脂玉瓶，说道：“这是一瓶极品元药炼制而成的疗伤丹，对各种内伤……有极好的恢复作用，齐先生应该知道。”

　　齐山上前将这瓶丹药接过来，打开闻了一下，点点头，对楚墨说道：“不错，这是极品的疗伤丹了。”

　　楚墨面无表情，不置可否。

　　天剑门主一咬牙，面前突然间多了一堆元石，足有上千块，散发着强烈的能量波动。

　　“极品元石！”潇一月的眼睛瞬间亮了。

　　郭一晓和赵小小等其他飘渺宫女弟子，也全都眼睛一亮，看向那堆元石。

　　这东西，她们再熟悉不过，当年飘渺宫还没有灭亡的时候，这种级别的元石，就算是她们这些核心弟子，也很少能够拿到。

　　“这一千八百块极品元石，就当是天剑门对楚公子的歉意了。”天剑门主一脸肉疼地说道：“我们身上……也就只有这么多。”

　　“不够。”楚墨这时候，淡淡的，说了两个字。

　　既然已经得罪了，既然双方已经结仇了，那么楚墨真的不介意，这仇结的再大一些。

　　今天要是不让天剑门这群人吐血，他们还真以为自己那么好欺负呢。

　　“楚公子……得饶人处且饶人！”天剑门主身边的一个悟心境大能，看着楚墨有些森冷地说道：“做人留一线……”

　　楚墨抬起头，看着这名悟心境的大能，冷笑道：“怎么，这不是我今天必须死的时候了？”

　　“你……”这名悟心境的大能顿时语塞。

　　的确，他们刚刚，可没有想过要放过这个少年一马，更没想过做人留一线这句话。

　　“把你们的储物戒指，都交出来吧，别这样一堆一堆的往外拿，我……不是乞丐。”楚墨淡淡说道。

　　“楚墨你……”天剑门的门主脸色大变，这小子分明就是仗势欺人，要把他们往死里逼啊！

　　“你们今天来这里，不但想要我的东西，还想要我的命。”楚墨看着天剑门主：“而我，只让你们留下东西，带着命离开……相比之下，我觉得，我已经很善良很仁慈了。”

　　这时候，大公鸡化作的朱雀身上，火焰突然间变得更加强烈起来，一股仿佛来自远古的洪荒气息，轰然而起，向着天剑门这边笼罩过来。

　　“我交……”天剑门主顿时大声喊道，然后看着身边的人，咬牙道：“都交出来吧！”


第295章 帝王心思

　　天剑门这边剩下的五个人，带着陆长老的尸体离开了，走的十分屈辱，但走的也十分迅速。

　　他们也怕那只朱雀，突然间改变主意，再对他们出手。

　　所以，几乎是没有任何犹豫的直接离开了炎黄城。

　　吴一菊和孟一兰也跟着一起走了，吴一菊走的毫不犹豫，她抱着自己的儿子，快步跟着离开。但孟一兰临走之前，似乎想跟潇一月等飘渺宫弟子说点什么。

　　只是连同潇一月在内的八名飘渺宫弟子，全都别过头去，没有搭理她。

　　路都是自己选择的，脚下的泡也是自己磨的，既然选择了，就没有回头的机会，这根本怪不得别人。

　　呼！

　　这群人刚一离开，这边的朱雀也是双翅一展，直接冲天而起。

　　所有人全都一脸敬畏的看着这只神鸟，直冲九霄，迅速没入到云层当中。

　　齐先生一脸唏嘘，苦笑道：“公子身边有如此神物守护，小老儿倒显得有些多余了……”

　　“齐先生这是哪里话……”楚墨一脸虚弱的看着齐山：“齐先生能来，我非常开心。”

　　说着，楚墨脸色一变，哇的一声，喷出一口鲜血来，接着……整个人向后面倒去。

　　“宫主！”

　　“公子……”

　　潇一月等人和齐山顿时脸色大变。

　　齐山赶忙上前，查看了一下楚墨的状态，一脸沉重的道：“赶紧把他带到一个安全的地方，公子的伤太重了！”

　　小柴犬在地上急得团团转，喉咙里发出呜咽的悲鸣。

　　这边潇一月赶忙带着众人，抬着楚墨，朝着樊府冲去。

　　这世上的事情，很难十全十美，哪怕心里面再怎么希望所有的事情都能有一个完美的结局，但实际上，完美……往往只存在于幻想当中。

　　就像现在。

　　樊无敌老爷子的婚礼，已经进入到了尾声。

　　但本应该出现在这里，给爷爷恭喜的楚墨，却一直没有露面。

　　一些个大人物全都在私下里窃窃私语，猜测到底发生了什么事情，才能让楚墨缺稀这种重要的场合。

　　樊无敌和龙秋水两人，看上去笑语盈盈，但实际上，也是心急如焚！

　　只是今天是他们大喜的日子，他们是当之无愧的主角，总不能中途离开，那样……就真的太失礼了。

　　皇上坐在那，脸上看不出有什么表情，但眼眸深处，却是带着一抹淡淡的笑意。

　　几乎没有人知道，大夏皇室的后台，其实就是天剑门！

　　这件事，甚至连澹台先生……都不清楚！

　　皇家的背后，肯定是有门派支持的，这是所有人的共识。

　　但那个门派究竟是哪家，却一直众说纷纭。

　　因为跟大夏皇家交好的门派，多达十几家，谁也不知道哪家跟大夏皇室更亲密一些。

　　这秘密，唯有历代皇帝，才最清楚！

　　每一代皇帝驾崩之前，才会将这个秘密，传给自己的继承者。

　　也就是说，整个大夏，目前唯有皇帝一人，知道这件事情。

　　天剑门这次来之前，用最古老也最特殊的手段，已经将消息传递给皇上，皇上也派人，用外人根本看不懂的方式，将信息传递到天剑门这些人的手中。

　　皇上对楚墨的态度，一直就比较复杂。

　　他即希望楚墨能够变得无比强大，庇护大夏，但又怕尾大不掉！

　　楚墨终究是个少年，少年肯定是热血冲动的，他的爷爷，又是大夏的一名将军，在军中威望很高。

　　如果楚墨从小就进入了大门派，那么皇上还真不担心什么了。因为一入门派，便等于远离世俗，世俗中的种种一切，几乎都不会看在眼里。

　　但楚墨却不一样！

　　他从小出生于世俗，长于世俗，他跟世俗的纠缠……实在是太深了！

　　楚墨暗中建立起来的那个组织，外人不知道，但身为这大夏的最高统治者，他又怎么可能一点都不知道？

　　而且他跟许浮浮这种顶级豪门子弟是兄弟，在军中立下了汗马功劳，在整个大夏的年轻一辈中，拥有着他自己都不知道的可怕威望。

　　这是一个要能力有能力，要野心有野心的……生长在世俗中的天骄！

　　这就是一个真正的妖孽！

　　如果有朝一日，楚墨想要造反，那么皇上真的没有信心，自己能够制衡住他。

　　拿门派镇压，人家的师父是飞升者，这世上还有哪个门派，能压得住他？

　　拿世俗镇压，人家的名望如日中天，无数人巴不得他举旗造反……

　　所以，楚墨越是强大，威望越高，在皇上的心目中，他的危险性……也就越强。

　　虽说现在他并没有表露出任何会反的迹象，但人心这东西，又有谁能说得准呢？

　　所以，他不会亲自出手去对付楚墨，但若有别人想要针对楚墨，他不但不会阻拦，反倒是会在暗中推一把……

　　这一次，也不例外。

　　如果楚墨对飘渺宫那十个女弟子不甚在意，继续留在这里参加他爷爷和许浮浮的婚礼的话，天剑门那边在控制住十个飘渺宫女弟子之后，也会到这里走一遭！

　　反正，这一次，楚墨几乎是必死无疑！

　　虽说澹台先生似乎去了，但皇上相信，凭借澹台先生一人……根本就改变不了大局！

　　强者都有强者的脾气，澹台先生觉得欠了楚墨大人请，他要去还，皇上自然不会拦着。

　　所以，此刻，在樊无敌的婚礼现场上，要说心情最好的人，应该就属这位皇帝陛下了。不过皇上的城府极深，在没有得到确认的消息之前，他是不会有任何的举动的！

　　一旦楚墨死了的消息传来，那么……今天这婚礼现场，立即就会变成一场审判大会！

　　斩草要除根。

　　要怪，就只能怪樊无敌自己，好好的光棍不当，非要娶个媳妇。

　　皇上的心里面，心思转动，看着走过来敬酒的樊无敌，皇上心中暗道：对不起了，樊老将军，一旦你孙子死讯传来，那么朕……肯定要对你出手！朕……不会杀你，但绝对会让你一无所有！你的新婚妻子……她是大齐的人，两个字就足够让她万劫不复了——奸细！

　　皇上用眼角余光，扫了一眼一旁的许忠良，心中冷笑：你以为，你把孙子逐出家门，认这女人为义妹……就没事了么？你错了！你这内阁首辅……楚墨只要一死，立即就得换人了！让朕想想……还有谁，更适合这个位置，这个人，必须要有强大的处理内政的能力，毕竟，大夏的疆土……马上就要倍增了呀。


第296章 瞬间变化的态度

　　这时候，外面突然间匆匆忙忙的走进来一人，在皇上的耳边，轻轻耳语了几句。

　　原本一直稳坐如山的皇上，脸色瞬间大变，失声道：“什么？”

　　能让皇上如此失态，显然不是小事。

　　一旁许忠良、方明通和夏京等重臣全都看向皇上。

　　樊无敌此时，也带着龙秋水，身边跟着端酒的侍女，走到了皇上这里，准备要开始敬酒了。看见皇上如此失态，樊无敌的心里面，就是微微一突。

　　“陛下……老臣来给您敬酒！”樊无敌一生在军中，对人情世故这些，其实非常不熟练，但他是一名武者，对气机这种东西……却相当敏感！

　　他能很明显的感觉到，皇上在那一瞬间，流露出的震惊和失望！

　　再联想到孙子离开之前，让楚胭告诉他的那些话。

　　樊无敌的心中，瞬间松了一口气。他知道，孙子的危机……应该已经是过了！

　　皇上抬起头，看着樊无敌，他突然间有种感觉，眼前这人……是樊无敌没错，可却像是年轻了十岁，满脸含笑，一身喜气。

　　皇上的心情瞬间变得十分复杂，端起一杯酒，虽然坐在那里没动，但却笑着说道：“老将军劳苦功高，如今终于有了家室，朕祝福你们能够白头偕老，这杯酒，朕干了！”

　　皇上说着，一仰头，直接将杯中酒喝干。

　　樊无敌微微一怔，脸上随即露出感动之色，将手中酒杯中的酒，一口喝干，然后又让身边的侍女，倒了两杯，笑着说道：“陛下抬爱，老臣连干三杯，回谢陛下！”

　　说着，樊无敌又连喝了两杯。

　　一旁的人，看得可是都有些傻眼。

　　樊无敌干三杯也好，三十杯也罢，他们都不会觉得有多惊讶，因为这位老将军这辈子，除了打仗厉害，剩下的就是喝酒厉害了。

　　让所有人震惊的，是皇上！

　　这种场合，身为一国之君的皇上能偶出席，就已经等于给了天大面子。如今竟然还主动的干了一杯酒……

　　难道说，传言中皇家对樊无敌和楚墨爷孙的打压，是胡扯的？

　　许忠良和方明通忍不住相互对视了一眼，都从对方的眼中看见了那一抹震惊之色。

　　一旁的亲王夏京，同样一脸震惊，用有些不可思议的目光，看着自己的皇兄。心中直觉应该跟刚刚那人对皇兄说的话有很大关系。

　　夏京没有猜错，刚刚那人，是皇上身边的一名亲卫，三十几岁的年龄，一身实力，已经达到铁血境！

　　同样也是一个真正的天子骄子！

　　这个人夏京还认识，曾经跟他府上的大供奉尉迟先生讨教过武学上的问题。

　　这名亲卫，将刚刚发生的事情，跟皇上说了一遍。

　　虽然没能说得那么详细，但几个关键点，都说出来了！

　　朱雀、九阶元兽、澹台、尉迟、飘渺宫弟子……天剑门折损两位长老，折戟沉沙……狼狈的离开了炎黄城！

　　澹台和尉迟出现在那里，皇上一点都不奇怪，他们要是不出现，皇上才会惊讶呢。

　　毕竟他们都欠着楚墨的人情呢，于情于理，也应该过去看一眼。

　　但这两个人，虽然在世俗中，可以呼风唤雨，拥有寻常人难以想象的地位。但在大门派的高层眼中，其实也不过如此！

　　哪怕如今澹台先生已经迈出了那一步，踏入到悟心境……那，也不过是一个大能罢了！

　　这样的大能，在大门派中，虽然不敢说有多么多，但绝对不少。

　　所以，皇上完全不在意他们会怎么做，也相信澹台也好，尉迟也罢，这两人应该都会选择明哲保身。

　　但问题是……朱雀！

　　这炎黄城中，竟然出现了这种传说中的神兽！

　　还有，九阶元兽是从哪来的？

　　身为一国之君，皇上对青龙、白虎、朱雀、玄武这四种神兽是否存在过，同样是抱着怀疑态度的。

　　他认为，就算这些神兽都曾经存在于这个世界，但现在也早就都离开了。

　　怎么都没想到，今天就在自己的眼皮子底下，竟然真的出现了一只传说中的朱雀。

　　怎么来的，没人看见，但这只朱雀离开的时候，展开燃烧的双翅，排挤虚空，直入九霄的场景，却被无数炎黄城中的人看见。

　　这件事，是完全做不得假的！

　　还有那只九阶元兽，虽然不能跟传说中的神兽相提并论，但那已经是整个四象大陆，最为顶级的生灵了！

　　它们怎么可能同时出现在楚墨身边？帮着楚墨？

　　难道说，楚墨的师尊，真的就那么神奇？走了之后……也给自己的徒弟，留下足以自保的守护者？

　　皇上的一颗心，此时都跳得厉害。

　　所以，樊无敌这杯酒，他必须得喝！

　　有樊无敌在牵扯着楚墨，楚墨不管做任何事情，都会有所顾忌！

　　这个念头，在皇上的心中瞬间生出，然后……愈发变得强烈起来。他看着樊无敌连干三杯酒，微笑着道：“老将军老当益壮，雄姿不减当年啊！”

　　樊无敌有些不好意思的笑了笑，说道：“老臣老啦，以后，老臣就安心的在家种花种草，修身养性了！”

　　这句话，让很多人的眼皮子都直接一跳。看向樊无敌的目光，也全都充满了尊敬。

　　皇上虽然给了樊无敌足够的地位，但却等于直接拿走了樊无敌为之努力奋斗一辈子的军权，说起来，这对这位老将军来说，是不公平的。

　　可你看看人家老将军，多么的高风亮节？

　　虽然遭受了不公正的待遇，但却风轻云淡的对皇上表态，以后要在家种花种草。换句话说，就是要准备养老了！

　　皇上眉梢一挑，假装生气道：“这可不行！樊将军正值当年，正是为国效力的时候，怎么能回家养老？想偷懒，朕可不答应！说好了，朕只给你一个月的假期，让你享受一下新婚燕尔，免得让人说朕不通人情，哈哈哈。”

　　皇上爽朗的笑着说道：“一个月后，你给朕老老实实的回军部来报道！到时候，还有很多重大的决策，需要你来亲力亲为呢！”

　　宴会大厅中的所有人，全都目瞪口呆的看着这一幕，他们简直不敢相信自己的耳朵和眼睛，都在心中狂呼：这是什么情况？

　　许忠良和方明通，两人眼神对碰了一下，方明通嘴唇微动，虽然没发出声音，但许忠良却读懂了。

　　出事了！


第297章 楚墨不见了

　　樊无敌的婚礼，就在这种充满古怪的气氛下结束了。

　　这边婚礼一结束，老爷子跟龙秋水两人，在强忍着内心的焦急，送客之后，直接就要回樊府，他们需要知道，到底发生了什么事情。

　　而原本的打算，老爷子和龙秋水，是要留在这里，为两个晚辈的婚礼压阵，同时送上祝福的。

　　不过这种时候，已经顾不得那么多了。

　　就在这时，楚胭急匆匆的走过来，对着老爷子耳语了几句。

　　樊无敌的脸色，瞬间变得十分难看，对龙秋水说道：“秋水，一会浮浮那孩子的婚礼，你代我留在这里，我要回去一趟！”

　　龙秋水虽然心中也十分焦急，但她却是一个十分明事理之人，知道肯定是出了大事，当即点点头，柔声说道：“老爷您去忙好了，这里的事情，交给我了！”

　　樊无敌心中一暖，对龙秋水轻声说道：“事情已经结束了，但是墨儿受伤昏迷，我得立即赶回去看看，你也不要太过担心。”

　　龙秋水脸上露出紧张之色：“他没事吧？”

　　虽说没有多深的感情，但龙秋水对楚墨还是非常关注的，因为现在已经成了真正的一家人，连命运都已经交织在一起。听闻楚墨受伤昏迷，龙秋水同样感到揪心。

　　“放心！”樊无敌看了一眼龙秋水，然后叫过几名心腹，迅速的离去。

　　那边发生的事情，经过半个多时辰的发酵，迅速的在炎黄城蔓延开来。

　　那些刚刚参加了樊无敌婚宴的王公贵族和朝中重臣们，也都在离开皇家宴会厅的第一时间，知道了大概的过程。

　　直到这时候，他们才恍然大悟，终于明白为什么刚刚皇上会有那种反应。

　　“天呐……朱雀，竟然真的存在这种生灵，我还一直以为只是传说。”

　　“为什么不是青龙呢？”

　　“这些都不是问题的关键，问题的关键是朱雀怎么可能守护一个凡人？”

　　“楚公子未必是凡人！一个凡人，可能在短短一年的时间里，做出这么多令人感觉匪夷所思的事情？”

　　人们议论纷纷，话题的中心，却只有一个人——楚墨。

　　皇上带着一众人，急匆匆的回宫，至于许浮浮的婚礼，就算没有这件事，他也不会参加的。

　　一个许家不算出色的三代罢了，没有那么大的面子，让一国之君捧场他的婚礼。更别说，还是一个被逐出家门的许家三代。

　　现在皇上要彻底弄清楚，那边到底发生了什么事情！

　　说楚墨似乎昏迷了，是真昏迷还是装的；真昏迷的话，他应该做什么反应，装的话，他又应该做什么反应……这些，都是非常重要的事情。

　　甚至关乎到整个大夏的未来国运！

　　没办法，谁让这个少年太过于出色了，小小年纪，竟然能做出这么多惊天动地的事情来。

　　许忠良为了避嫌，也直接离去了，同时，他也要弄清楚发生了什么。

　　大元帅方明通，却是没管那么多，直接去了樊府拜访。

　　不过，方明通虽然很容易的进了樊府，但却没能见到楚墨，直接被齐山给拦下来了。

　　“您是齐先生？”

　　“不错，老朽如今，是楚公子的守护者，楚公子如今重伤昏迷，不便探视，元帅还请先回吧。回头公子醒来，老朽一定代为通传！”

　　方明通无奈，只能从樊府离去，同时派人密切关注这件事情。

　　如今的楚墨，一举一动，甚至都能牵动整个大夏最高层的神经，一旦他这边发生点什么意外，大夏的高层，必须要保证自己能在第一时间得知。

　　“哎……成长的太快了！”方明通摇头叹息，离开樊府。

　　炎黄城的民间，老百姓最关心的，自然是那只体型庞大，浑身燃烧着火焰的大鸟。

　　关于这大鸟的传言，短时间内，便沸沸扬扬，传遍了整个炎黄城。

　　正在准备自己婚礼的许浮浮，也终于听说了刚刚发生的事情。这位被逐出家门的许十公子，整个人都快疯了。

　　“不结了……还结个屁啊！”

　　“妈蛋，我的兄弟生死未知，我却在这里大排筵宴的举办婚礼……我，我要还能继续下去的话，那还是人吗？”

　　“不行，谁也别拦我，我一定要去看看！”

　　“梅儿，你是支持我的，对吧？咱们一起去看！”

　　“嗯，还是我的梅儿最好了，反正我也算看出来了，这人心啊……真他娘的凉薄，都觉得我许浮浮被逐出家门，失去了利用价值，都不想来参加我的婚礼……那么正好，这皇家宴会大厅，我瞅着也别扭！”

　　任凭楚胭等人如何劝说，许浮浮都听不进去，完全没有了继续办婚礼的心思。

　　一方面，楚墨生死未卜，许浮浮自然是最担心的一个，他急于知道自己兄弟的安慰；另一方面，却是楚墨不在，那么很多原本看在楚墨面子上，准备出息许浮浮婚礼的人……全都离开了！

　　这也是为什么许浮浮破口大骂人性凉薄的原因。

　　这位许家公子，也终于明白了家族带给自己的好处有多大，也终于懂得了别人的影响……就是别人的，哪怕离自己再近，那也不是自己的！

　　许浮浮拉起柳梅儿的手，深情说道：“梅儿，不管咱们这场婚礼办不办，或者什么时候办，但在我心里面，你就是我的妻子！你放心，咱们夫妻一起努力，就算追赶不上小黑哥的脚步，但总有一天，我也要叫这世人……不敢再对我有任何轻视！”

　　柳梅儿明白许浮浮此刻的心情，柔声说道：“妾身能嫁给你，就已经是最大的幸运，做你的妻子，妾身就是这世上最幸福的女人！咱们现在，还是赶紧去看看楚公子吧，我也很担心他。”

　　“咱们走！”许浮浮拉起柳梅儿的手，急匆匆的直奔樊府而去。

　　龙秋水跟楚胭相互对视一眼，都露出一丝苦笑，只能跟随他们一起，往樊府回来。

　　不过，他们两个，包括几乎一同前往的王大发、龙秋水和楚胭等人……全都没有见到楚墨。

　　许浮浮几乎就要发火了，先他们一步回来的老爷子樊无敌才一脸沉重的出来，看见许浮浮，老爷子脸上露出一抹欣慰之色，沉声道：“墨儿不在府上！”

　　“什么？”许浮浮当场大惊失色。

　　柳梅儿同样花容失色。

　　老爷子说道：“不用担心，他没危险！”

　　大公鸡驮着楚墨，一路上跟着小柴犬哼哼唧唧的抱怨：“小破狗，你说，今天要不是鸡爷大发神威，这小子是不是就死了？是不是多亏了鸡爷？”


第298章 紫金色的血

　　小柴犬在楚墨的身上，哼哼唧唧的，虽然不会说话，但声音中，却充满了不满。

　　那意思很简单——就算你不出现，我的主人也能搞定！

　　“你懂什么？那些人今天分明就是冲着弄死这小子去的！他还傻乎乎的过去自投罗网，要不是你这小破狗多管闲事的去找我，他现在可能已经被人家给干掉了！”大公鸡唧唧歪歪的咕哝着，但速度却宛若流星一般。

　　别说普通人，就算是真正的高手，也根本看不清楚它的身形。

　　大公鸡就这样一路疾驰的将楚墨给带走，没有人知道，他们去了什么地方。

　　孤笔锋！

　　龙巢。

　　大公鸡将楚墨放到龙巢当中，然后松了口气，对小柴犬咕哝道：“这里，应该是比较安全了，鸡爷的预感，一向是最灵的！如果在炎黄城，肯定不安全！”

　　大公鸡的预感，的确相当厉害，它一语成谶。

　　事情已经过去三天，当天发生的那件事，也被一些人高度还原。

　　该知道内情的，全都知道了。

　　大夏皇宫，御书房中，皇上一脸严肃，看着面前一个黑衣男子，语气尊敬的沉吟说道：“我真不知道那小子的去向，殷明老祖，您这次来……”

　　能让皇上自称“我”的人，这世上并不多，但眼前这黑衣男子，绝对是其中一个。

　　他是殷明，天剑门的底蕴老祖之一！

　　也是天剑门中，唯一的一个先天大能！

　　虽然殷明刚刚踏入先天不久，但他的年龄，才刚刚过百岁，这在先天这个境界来说，已经是真正的绝世天骄。

　　“来杀楚墨。”殷明淡淡说道：“同时，拿回飘渺宫的传承。”

　　嘶！

　　皇上忍不住倒吸了一口凉气，轻声道：“楚墨的师尊……”

　　“我知道。”殷明打断了皇上的话，直接递给皇上一枚玉片，说道：“一旦有楚墨的消息，直接摔碎这片玉，我立即就会出现！”

　　“呃……”皇上微微一怔，然后看着面无表情的殷明，只能点点头说道：“是……我知道了。”

　　“另外，那条矿脉……是怎么回事？”殷明看着皇上的目光，完全没有任何敬畏，就仿佛在看着一只蝼蚁一样。

　　皇上却不敢有任何的不满露出，老老实实的回答道：“是我们错了……”

　　殷明漠然的道：“采了多少？”

　　“两亿多块……”皇上对这件事，根本不敢有任何隐瞒，说道：“但是已经用掉了三千多万，十年的时间，我们开采了大概十分之一左右的量……”

　　“剩下那些……我已经亲自去查看过，完全没有了！”殷明恨铁不成钢的看了一眼皇上：“那小子的师尊能够飞升，应该就是吸取了那条矿脉的所有元石！”

　　皇上一脸震惊的道：“这世上……真的有那种功法？”

　　殷明冷笑道：“你不知道的事情多着呢。”

　　皇上苦笑着低下头。

　　殷明叹息一声，看了一眼皇上，淡淡说道：“你知不知道，这件事，如果你一开始就通知我们的话，十年的时间，应该已经完全将那里采光了。而且，你们得到的，远不止两亿这个数量！”

　　皇上脸上露出苦笑，心中腹诽：不止？要是你们知道……可能给我十分之一？别开玩笑了，百分之一就不错了！

　　“一会，你准备一亿五千万元石给我，剩下的那些，我便不追究了。”殷明仿佛在说着一件最平常的事情。

　　皇上的心微微一抽，脸上露出为难之色。

　　“怎么，你不愿意？”殷明似笑非笑的看着皇上，淡淡说道：“我都没问你，是不是跟我说谎了……”

　　皇上的身体微微一颤，随即否认道：“当着殷明老祖的面，我哪敢说谎……”

　　“谅你也不敢！”殷明冷冷说道：“你知不知道，你这次捅了多大的篓子？你真以为那些门派，是怕了飞仙，才不敢来找你们的麻烦？上亿的元石……放在你这皇宫，你觉得真的很安全吗？”

　　皇上嘴角抽了抽，随即叹了口气：“好，我回头，就让人准备一亿五千万，不过……这么多，殷明老祖……要如何运走呢？”

　　“等我杀了那楚墨……自然会来拿走！”殷明冷冷说着，然后说道：“记住，一有楚墨的消息，立即摔碎这块玉，我会用最短时间赶来！”

　　“是……”皇上点点头，当他再抬起头的时候，殷明已经消失在他眼前。

　　皇上终于松了口气，坐在龙椅上，伸手摸了一把额头，心中暗道：“四亿的元石，拿出去一亿五千万……还好……朕还有两亿多的储量！哼……总有一天，朕一定要自己打造出一支无敌军团！到那时……谁再敢来威胁朕……朕一定让他明白，世俗皇家……也不是那么好招惹的！”

　　想着，皇上有些惆怅的叹息一声：“其实……原本最好的底牌，是楚墨啊！只可惜……可惜呀！”

　　楚墨能够明显的感觉到自己被大公鸡带走，然后，又回到了熟悉的龙巢当中。

　　之后，楚墨便放下心来，干脆的晕了过去。

　　大公鸡忧心忡忡的看着楚墨，喃喃道：“小子……鸡爷能做的，也就这么多了！你要是不幸死掉了……也不能怪鸡爷不帮你……你的伤，实在是太严重了！”

　　在大公鸡看来，楚墨的坚强……已经达到了一种令人震惊的程度，按照他受伤的程度，本应该当场就死掉！

　　但楚墨却是硬撑着，将天剑门那群人惊走。

　　大公鸡非常清楚楚墨这一次伤的有多重！

　　不然的话，它也不可能把楚墨带回到龙巢这种地方来。

　　楚墨彻底昏过去之后，胸前已经几乎要融入到他身体中的那块玉，开始渐渐的浮现出来。

　　若是有人看见，一定会感到惊讶。因为这块玉，仿佛是被一股强大的力量，硬生生的给挤出来一般！

　　苍穹神鉴！

　　就算是在天界，也会引起大佬级别的人物混战争夺的神器，居然会被一个世俗凡人给逼出身体？

　　这得是一种怎样的力量？

　　若是楚墨此刻是清醒的，也会非常吃惊，因为就在他的身体中，不知从哪，突然间冒出来一丝比发丝还要细上千百倍的紫金色血液！

　　这样一丝血液，混在楚墨浑身上下的鲜红血液中，看上去十分显眼！

　　显得那样的格格不入！

　　但随着它的出现，楚墨的身体状况，刚刚昏迷时那急促的呼吸，也明显变得稳定下来。

　　这道血液，开始沿着楚墨的经脉缓缓游走。


第299章 只要他回来

　　先是经过受损最严重的五脏六腑……

　　楚墨的整个五脏六腑，全都有些破碎不堪。

　　这已经不是受损那么简单，换作别人，早不知死了多少次了。

　　就算是先天大能，五脏六腑受到这么严重的伤害，恐怕也难以活命。

　　楚墨之所以能够挺到现在，完全得益于他炼骨和炼血的方式，跟其他武者完全不一样。

　　加上不断经过元兽血浴之后的肉身，也相当坚实。

　　才在天剑门几个大能合力一击之下，硬生生的挺了过来。

　　但这种伤，也足以对楚墨形成致命威胁。

　　大公鸡感受到炎黄城不安全，也明白整个炎黄城，根本就没能能救得了楚墨，才带着楚墨来到这里。

　　龙巢中就算已经没有了那强大的能量，但这里毕竟是青龙曾经盘踞过的地方。

　　灵气聚集的速度，远超过这世上任何一个地方。

　　那丝紫金色的血液，先是进入了楚墨的心脏，沿着楚墨的血管，开始在楚墨的心脏上不断的游走。

　　所经之处，那肉眼可见的伤痕，竟然迅速消失……

　　要是有人看见这如同神迹的场景，一定会惊讶出声。

　　大公鸡虽然看不见楚墨的身体中发生了什么，但它却明显的感觉到了楚墨的变化，一双鸡眼瞪得老大，看着楚墨咕哝道：“这小子的命……真是硬啊！鸡爷服了……这样都能活过来？”

　　从外表看上去，楚墨的呼吸，开始平稳，身上原本几乎快要散去的生命气息，也在一点一点的聚集。

　　虽然不快，但却十分顽强！

　　“啧啧啧……”大公鸡围着楚墨转来转去，嘀咕道：“要是把这家伙直接吃了……不知道会有什么奇遇？”

　　“汪！”

　　小柴犬从一旁冒出头来，冲着大公鸡呲牙。

　　“你急什么？鸡爷就随便说说而已……”大公鸡悻悻的道，然后看了一眼楚墨，咕哝道：“这小子这一次……能侥幸捡回一条命，已经是万幸，就是不知道什么时候才能醒过来，希望能快一点吧……”

　　大公鸡也没想到，楚墨这一次沉睡的时间，远远超出了它的预料。

　　若非楚墨气息平稳，身上的生命气息越来越浓，它甚至以为这小子已经死了……

　　半个月后，大公鸡有些百无聊赖的趴在龙巢的最上方，嘴里咕哝道：“小破狗，你说……这小子到底是怎么回事呢？”

　　“汪！”小柴犬显然对大公鸡对自己的称呼十分不满意，一脸敌视的冲着它吠叫了一声。

　　“汪什么汪？鸡爷都不稀的跟你一般见识。”大公鸡翻了个白眼，嘴里咕哝道：“你说说你，堂堂九阶元兽，虽然在鸡爷的眼睛里，你简直弱小的可怜，可在这世界上，你就是顶级的存在。偏偏把自己封印的那么狠，什么灵智啊、实力啊……全都封印了，鸡爷要是没猜错，你的这道封印，至少要几年之后才能解开，真是个蠢货……”

　　小柴犬有些茫然的看着耷拉着眼皮的大公鸡，显然不太明白它在说什么。

　　“不过，鸡爷倒是有办法，把你的封印解开，其实这小子受伤的时候，你就差了那么一点点，嘎嘎……”大公鸡怪笑道：“只怪这小子太坚强了，如果他当时直接昏死过去，估计你就不仅仅是爆发出气息那么简单了，而是会彻底冲开封印。”

　　小柴犬依然茫然不解的看着大公鸡。

　　“真是无趣！鸡爷其实很想看到，当你冲开封印，觉醒之后，发现自己跟在一个人类身边当宠物，会有怎样的表情。”大公鸡一脸恶趣味的咕哝道。

　　“汪！”小柴犬又吠叫了一声。

　　“得，你这么乐意做一条宠物犬，鸡爷就成全你好了。”大公鸡眼皮耷拉得更严重了，喃喃道：“好无聊啊，鸡爷得去找点事情做，小破狗，你在这里看家！”

　　说着，大公鸡一溜烟似的溜了出去，不见了踪影。

　　……

　　半年后，大齐北方，草原王庭跟大齐的边境线上，出现了一支队伍。

　　这支队伍，大概上千人左右。

　　虽然人数不算太多，但却整齐有序。整支队伍，透着一股凌厉的气势。

　　很显然，这是一支训练有素的军队。

　　一个穿着黑色披风，骑着一匹健马，头戴面具的人，站在队伍的最前方。

　　穿着黑色披风头戴面具的人身后，有一杆大旗，上面的旗帜迎风飘扬，写着一个大大的“楚”字。

　　一个独臂的中年人，顶盔掼甲，在这穿着黑色披风的人身旁，骑着一批神骏的枣红马。

　　一尊黑铁塔般的巨人，站在两人身后不远的地方，身上没有穿戴任何盔甲，但这种块头，站在这里，就已经非常吓人了。

　　后面队伍中的那些军人，看向这尊巨人的目光中，也都充满敬佩和狂热。

　　“隋叔叔，你说……公子到底去哪了？”穿着黑色披风的人，一张口，却是一个清脆的女子声音，正是楚胭，她口中的隋叔叔……这个独臂中年人，自然就是隋鸿儒了。

　　“当时他受伤很重，被齐先生他们带回府中，不过没过多久，他就失踪了……”隋鸿儒叹息一声，说道：“后来，澹台先生曾过来暗示过将军，说炎黄城不安全，少爷应该是被少爷的师父留下的守护者带走了。”

　　“那只朱雀吗？”楚胭问道。

　　“有这个可能。”隋鸿儒点点头。

　　“可现在已经过去半年了，公子应该早就恢复了，为什么迟迟没有露面呢？”楚胭面具背后，那张精致绝美的脸上，带着几分失落。

　　“我想，可能是有更重要的事情要去做。”隋鸿儒沉吟道：“而且，现在这世道，也太过于危险，四处寻找少爷……想要针对他的人，肯定很多。所以，少爷不出现，肯定是有他的理由。”

　　“一定要回来啊，不然的话，我们在这里，做的这些事情，岂不是没有任何意义？”楚胭的声音带着几分失落。

　　“小姐辛苦了……”隋鸿儒说道：“少爷回来，一定会好好感谢小姐的！”

　　楚胭轻声道：“我不要他感谢，我只要他好好的回来！”


第300章 大骗子

　　“会的，一定会的！”隋鸿儒语气坚定地说道。

　　这时候，远方辽阔的草原上，突然间泛起一片烟尘，同时，他们脚下的大地，也传来轻微的颤动。仿佛有千军万马，正在朝着他们这边冲过来。

　　楚胭和隋鸿儒停止了交谈，两人相互对视了一眼，都从对方的眼中，看见了紧张和期待之色。

　　对这一次会面，双方……其实都已经期待已久。

　　事情退回到四个月之前，也就是楚墨消失的一个月之后。

　　草原王庭，王帐之内。

　　已经成为草原女王的娜依，微微皱着眉头，听着手下人的汇报，那双好看的秀眉，却一直深深的蹙着。

　　“女王陛下，大夏那边，突然间冒出来一支军队，至少有十万人，出现在跟我们接壤的大齐领土上！”

　　“他们还带着大量的人口，属下没敢靠太近，怕引起他们误会，但估计至少有上百万的人口！”

　　“他们怎么会出现在大齐的领土上？真是奇怪！”

　　娜依皱着眉头，轻声道：“不要去招惹，继续查。”

　　三个月之前。

　　草原王庭，王帐之内。

　　“女王陛下，他们竟然在那里开始建城了……天呐，看那座城的规模，简直就是一座王城啊！容纳那上百万人，没有丝毫问题！”

　　“经过属下的打探，那些人，似乎是在大夏搅动风云的那个少年的手下。”

　　“那少年被大夏皇帝封为楚王，属下专门派人去了一趟大夏，得到的消息，陛下应该会很感兴趣！”

　　“哦？”王座上那个面容精致的漂亮少女，似乎有了一点兴趣。

　　“咱们草原的战神高英俊……就在他们那里！”

　　“什么？”娜依的眼中，猛然间绽放出两道精锐的光芒，看着自己这位属下，失声道：“你说清楚！”

　　这名侍卫，也是草原王庭上相当优秀的一名骑士，从娜依逃亡的时候，就一直跟在娜依身边。自然很清楚自己女王心里面在想着什么。

　　他看着娜依说道：“那边的主要决策者，一共有五个人。其中主内的，一个名叫王大发的人，这人以前是大夏都城炎黄城中有名的富豪，后来不知道因为什么，投靠了楚王墨，他主要负责建设那座大城。”

　　“其他人呢？”娜依看着自己的心腹骑士：“战神在负责什么？”

　　“战神负责练兵！似乎成了那十万大军的总教头！”这名骑士说道：“还有一个独臂中年人，在那支军队中，也有着极高的威望。根据属下调查，那支军队，应该跟王大发有关，可到了这边没多久，整支军队……就完全被掌控在那独臂中年人手中了。”

　　“嗯。”娜依的呼吸变得有些急促起来：“你接着说。”

　　“还有一个少年，叫许浮浮，是大夏那边位极人臣的首辅大人许忠良的孙子，在家族当代排行老十，人称许十公子。十万大军，他统领了五万人！”骑士说道：“还有一个叫柳梅儿的女子，似乎是许浮浮的妻子，反正属下混进去的时候，听见很多人都交她许夫人。”

　　“你是怎么混进去的？”娜依突然问了一句题外话。

　　骑士笑道：“他们建城，材料什么的，不知道是从什么运来，反正能感觉到，他们的财力相当雄厚。不过，他们的人手……却十分缺乏。”

　　“不是上百万人，还有十万大军呢？”娜依等着一双水蒙蒙的眸子，看着这名骑士。

　　这名青年骑士被看得心中一跳，随即心底苦笑：她是高高在上的女王，而且心有所属，可不是你能惦记的……

　　“那上百万人，都各有分工，而且，要建筑那么大一座城，肯定是人越多越好。所以就开始招工，很多咱们的子民，全都跑去给他们干活。那边给的条件非常好，就算属下在那干了几天活，也都有种想要留在那里的感觉。”

　　骑士微笑着说道：“至于那十万大军，则是一直在攻打那些就近的大齐城市……这一个多月的功夫，已经被他们攻陷了两座大齐的大城了！”

　　嘶！

　　娜依忍不住倒吸了一口凉气：“这是什么情况？一个被大夏封王的王爷……带着上百万人跑到大齐来抢地盘？而且……还要建起一座大城，这是要永久占据的意思啊！”

　　“是的，他们为首的主将，属下一直以为是那个楚墨，因为他每天都带着一张面具。不过有一天，听见她开口说话，方才知道，那是个女人。”骑士说道。

　　“女人？”娜依又皱起眉头。

　　一个敢顶着楚王名义南征北战的女人……跟楚王的关系，肯定不简单吧？

　　“你再给我好好说说关于战神的事情。”娜依深吸一口气，看着这名骑士。

　　骑士自然知道自家女王心里面想的是什么，脸上露出一丝苦笑，挠头道：“战神大人……您还不清楚吗？看着有点……憨傻，咳咳……反正属下也不敢太过接近他，怕他认出属下来。他每天就是在那练兵，也经常跟着军队出去征战。”

　　“哦……”娜依的脸上，似乎带着几分失望之色，说道：“那你下去吧，记住，要一直关注他们那边的动向。”

　　“是，要是有什么新消息，属下一定第一时间跟陛下汇报！”骑士说道。

　　“去吧……”娜依以手扶额，坐在王位上，沉思起来。

　　良久，她才缓缓睁开双眼，喃喃自语道：“楚墨……楚墨……林白……林白……”

　　说着说着，娜依的一双眼，忽然亮了，她像是想到了什么。

　　“他的家，在大夏……他在草原上做的一切事情，都是为了他的国家！”

　　“楚这个字的上半部分，就是林，墨是黑的……反过来，就是白……”

　　“楚墨……林白……”

　　“战神还在那里……老老实实的给他练兵，毫无怨言的出征打仗……这世上，除了他，又有谁能够这样指使那尊巨人？”

　　说着说着，一串串的泪珠，顺着娜依的脸上滚落，那张精致的脸上，似嗔似怨，最后，噗嗤一声笑出声来：“你这个大骗子，一直躲着我是吧？我看你这次还往哪跑！”


第301章 结盟

　　两个月前，那名心腹骑士直接带着一封信函回来，将这封信函呈给娜依。

　　骑士苦笑着说道：“陛下，人家其实早就发现我的身份了……一直没有拆穿我，这次直接让我带这封信回来给陛下，说陛下看了就知道了。”

　　娜依打开这封信，看了半天，忽然流下泪水，滴落在这封信上。

　　骑士微微一怔：“陛下……您怎么了？”

　　“啊……我，我没事，你先下去吧，准备一下，两个月后，我们跟他们见面！”娜依眼圈红红的看了骑士一眼，然后摆手让他下去。

　　“该死的大骗子，竟然出了这么大的事，为什么我是最后一个知道的？骗子！我恨你！”

　　信是楚胭写的，她自称是楚墨的义妹，跟娜依详细说了一下他们现在面临的各种问题，以及楚墨在这一年多的各种经历。

　　娜依方才明白，自己这位心上人，竟然如此了不起，在大夏做出了那么多惊天动地的事情。同时心中也为楚墨感到深深的担忧，不知道什么时候，才能见到他。

　　……

　　“来了！”隋鸿儒微微眯着眼，看着那边泛起的烟尘，叹息道：“还是草原王庭的战马最出色！”

　　楚胭说道：“也不知道，这位女王陛下，会用怎样的态度对待我们？来的人不少……该不会跟我们翻脸吧？”

　　“这个可能性微乎其微……”隋鸿儒说道：“根据咱们这边的情报，这位女王大人，可是一直把咱家少爷当成心上人呢！”

　　“咯咯……”楚胭清脆的笑了几声，然后情绪有些低落的道：“要是少爷在这里就好了！”

　　这时候，那边的队伍，已经出现在他们这群人的视线中。

　　一股彪悍、野性的气息，扑面而来。

　　有一匹白马，将身后的骑兵甩出三四里的距离，如同一道白线，朝着他们这边快速冲过来。

　　马背上，是一个穿着火红披风的女子。

　　娜依！

　　草原上的女王！

　　几乎不需要特意去认，楚胭和隋鸿儒，全都一眼猜出了那女子的身份。

　　楚胭隔着面具，看了一眼身旁的隋鸿儒，轻笑道：“看上去……倒像是来见心上人的。”

　　隋鸿儒也轻轻一笑，说道：“不用担心什么了，草原王庭，对咱们没有半点恶意！”

　　“吁……”随着一声娇喝，已经冲到楚胭面前的白色战马两只前蹄高高扬起，然后重重落在地上。

　　“好神骏的马儿！”楚胭忍不住赞了一声，然后，认真打量起眼前这位穿着大红披风的女子来，立即有种惊艳的感觉。

　　严格说起来，娜依原本的打扮，是纯粹的草原贵族风格。但她的长相，却相当漂亮，而且跟大夏女子的婉约娇柔稍有不同的是，娜依的身上，更多了一些野性和活力。

　　不过自从当了女王之后，娜依的打扮，也渐渐开始发生了变化，变得更加接近大夏女子的装扮。

　　这样一来，一个融合了草原的野性和活力，女王的高贵冷艳，以及大夏的婉约娇柔的绝世美女，就这样诞生了。

　　就连同为女子的楚胭，看见眼前的娜依，也不由眼睛一亮。

　　“你就是楚胭姐姐吧？”娜依没有丝毫的女王架子，冲着娜依微微一笑，然后跳下马来。

　　这时候，那群草原王庭的骑士，才赶到这里，直接列队成行，看上去竟也森严有度。

　　楚胭和隋鸿儒全都下了马，楚胭随手摘去了面具，双方见礼。

　　“楚胭姐姐这么漂亮！”娜依看见楚胭，这位纯粹的大夏美女，眼睛也是一亮。

　　因为楚胭的美貌，并不输于娜依，双方春兰秋菊，各有胜场。

　　“陛下才美。”楚胭温柔的一笑。

　　“不要叫我陛下，叫我娜依好了。”娜依看着楚胭的模样，心中想到那个少年，神色不由微微一黯：“他还没有消息吗？”

　　“还没有，不过，我相信，他一定是安全的！”楚胭十分笃定地说道。

　　“嗯，一定是安全的！”娜依点点头，然后看向隋鸿儒：“这位是？”

　　“我是隋鸿儒，是少爷的管家。”隋鸿儒冲着娜依微微一笑。

　　娜依眼睛一亮：“娜依见过隋先生！”

　　身后的队伍中，除了高英俊之外，其他的那些人，全都有些看直了眼。

　　他们做梦都想不到，草原上名声显赫的女王陛下，在自家几位大人面前，姿态竟然如此之低。

　　娜依的目光，落在高英俊的身上，看着脸上略带尴尬的大块头，微微一笑：“战神，好久不见啊……”

　　“咳咳，陛下……好久不见了。”大块头挠挠脑袋，憨憨的笑了笑。

　　“真想不到……”娜依微微摇头，然后说道：“短短一年多的时间……竟然发生了这么多的变化。”

　　楚胭说道：“是啊，不过……我相信，咱们会成为一家人的。”

　　娜依的脸色微微一红，有些害羞，但却并没有否认楚胭这话，而是认真的看着楚胭说道：“姐姐这次约我过来，应该不仅仅是想要认识一下那么简单吧？”

　　“嗯，我代表楚王，想要跟草原王庭结盟。”说到正事儿，楚胭变得严肃起来，看着娜依认真说道。

　　“结盟？”娜依轻声自语了一句，然后点点头：“这个没问题，我们双方，其实就算没有这个过程，也肯定要互为犄角，相互守护！”

　　楚胭点点头说道：“不知道陛下对草原王庭如今的疆土……是否满意？”

　　娜依两条好看的眉毛微微一挑，说道：“大齐这些年来，蚕食了草原王庭不知多少疆土，总要抢回来一点。”

　　楚胭笑道：“陛下只要有这份心，那就简单了！”

　　娜依也笑起来。

　　双方的结盟，简直容易到令人不敢相信！

　　彼此间没有任何条件，也没有任何要求，更没有什么相互试探和不信任之类的举动。

　　这一切只因为……有楚墨的存在。

　　不然的话，楚胭这边绝不可能轻信草原王庭；草原王庭这边……更不敢轻信狡猾的中原人。

　　很多时候，事情其实就是这么简单。

　　唯有不知情的人，才会去硬生生的给这次结盟寻找各种理由。

　　比如说抱团取暖之类……

　　对此，娜依跟楚胭，全都不屑一顾。


第302章 两年

　　楚国王城正在如火如荼的建设中，王城的不远，便是楚胭这些人的暂时住处。

　　虽说是暂时的住处，但也没有太过委屈，毕竟有王大发这个财神爷在，所以，所有的一切设施，一应俱全。

　　甚至，包括一个相当巨大的楚王行宫！

　　只是因为楚王不在，这行宫一直空着的。

　　见面之后，楚胭直接把娜依这些人，请到了楚王行宫做客。

　　娜依还是第一次，走出自己的草原王庭。

　　有高英俊这尊战神在，有林白公子之前在草原上的威名，在得知这个突然间出现的楚国，就是林白公子的封地之后。那些向来视女王安危为第一重要的王庭骑士们，第一次没有进行阻拦。

　　林白的威名，在这群人当中，实在是太大了！

　　可以说，没有林白，就没有今天的草原女王，更不可能有他们这群威风凛凛地位尊崇的王庭骑士了。

　　在草原上，随便向一个普通人打听，说草原上最有名的人是谁。

　　人家都会告诉你：最美的女王，最强的战神，心目中的大英雄、精神领袖……林白！

　　是的，只有这三个人！

　　“对了，楚胭姐姐，你们这群人，究竟是怎么穿越过大夏跟大齐之间的那道防线的？如果我没记错的话，你们过来所走的那条路，应该有大夏的大军啊！”娜依看着楚胭轻声问道。

　　楚胭说道：“我们的手上，有大夏皇帝的圣旨，他们不敢不放，不过……当时也多少遇到了一点麻烦。”

　　事情过去很久了，但楚胭的眉宇间，还是闪过一抹怒色。她很难忘记三皇子夏豪当时的嘴脸。

　　“过境？开什么玩笑？这十万大军百万人口……说过境就过境？”

　　“圣旨？圣旨也不行！将在外军令有所不受！”

　　“楚墨呢？叫他滚出来亲自跟本王说！在本王面前摆什么架子？一个诸侯王而已……”

　　“什么？他不在？那你们就谁都别过了！”

　　当时楚胭和隋鸿儒、许浮浮和柳梅儿以及楚墨的守护者齐山等人，全都怒了，就差一点，就要跟夏豪的军队直接开战。

　　因为王大发的这支十万人的军队，实力非但不弱，相反还很强大！

　　真的打起来，鹿死谁手，还未可知。

　　就在这时候矿工军团出现了，矿工军团的主将何旭，几乎跟夏豪直接翻脸，双方相互威胁，最后何旭威胁夏豪说不放的话直接带着矿工军团走人。

　　夏豪这才不情不愿的让开了路，但依然用各种理由，扣下了十几车的财物。

　　对王大发来说，那点财物，根本不算什么，原本也是想拿来当买路钱的。但楚胭的心里面，却是相当不痛快。

　　相比楚墨的心中对大夏还有很深的感情，楚胭对大夏……可以说是没有一点好感！

　　她从小受的苦，全都是在大夏，只有在遇见楚墨之后，才改变了人生改变了命运。

　　“真是过分啊，林……楚墨他为大夏做了这么多的贡献，大夏竟然这么对他，气死我了！”娜依听了楚胭的叙述之后，气得身子都有些哆嗦，这件事虽然不是发生在她身上，但她却有种感同身受的感觉。

　　一方面，是她曾经遭遇过类似的事情，当时她逃亡的时候，这种事情，她见多了，拿钱买路被人刁难也不是没有过。

　　另一方面，是因为这些人，都是楚墨的人！

　　这才是最重要的原因。

　　“姐姐不必生气，等有机会，妹妹帮你出这口气！”娜依看着楚胭认真说道。

　　“别……千万别。”楚胭被吓了一跳，她能感觉到娜依的认真，苦笑道：“大夏那边，且不说我们现在有没有能力去招惹，就算真的有那个能力，也不要轻易招惹，因为公子那边……对大夏一直是很有感情的。”

　　“我明白了，姐姐放心吧，我不会给他惹麻烦的。”娜依点点头，然后问道：“对了，楚墨的爷爷不是也在大夏吗？怎么没有一起来？”

　　楚胭苦笑道：“老爷子要是一同出来，皇上就真的不会放我们过境了……”

　　“人质？”娜依的眉宇间，有怒气闪动：“好一个心狠手辣的帝王。”

　　楚胭说道：“不过他们在炎黄城也过得很好，爷爷他还成亲了……”

　　“成亲？”娜依顿时瞪大眼睛，看着楚胭：“他不是楚墨的爷爷么……”

　　楚胭笑着解释了一下这其中的问题，娜依这才知道，原来她的心上人，竟然是一个孤儿。

　　“放心吧姐姐，我跟你一起等着他的归来！等他回来，一定要让他看见一个全新的楚国！”娜依说道。

　　楚胭这边的人没想到，草原女王娜依也没想到，大夏那边的人更没有想到，他们这一等……就是两年！

　　……

　　楚墨从昏迷中醒过来，其实只用了十几天。

　　也就是说，在楚胭和娜依这两人相见，并且结盟的这一历史性时刻，楚墨那时候早就已经醒过来了。

　　但他并没有真正的醒来。

　　所谓的醒过来，只是楚墨的意识恢复了。

　　他很清楚自己在哪里。

　　孤笔锋的龙巢，大公鸡三天两头的不见踪影，小柴犬一直默默守护着他。

　　楚墨觉得，自己应该很容易就可以清醒过来的。因为他的身体，已经完全恢复了，尽管这种恢复的速度，让楚墨自己都感到惊讶，但他的身体，的确是在十几天后，就彻底恢复如初了。

　　而且，甚至比受伤之前，似乎变得更加强大了！

　　不过，不知道为什么，他就是睁不开眼睛！

　　他的意识，清醒的很，外面的一切动静，他都能感知到。

　　但就是醒不来！

　　不过，他的意识，可以进入到苍穹神鉴当中。

　　当初那颗灰突突的小树，如今也早已经发生了巨大的变化，变得更加茁壮了。

　　面积扩大了很多倍的池塘中，造化之鱼在惬意的游动。

　　随着血煞之气的吸收，混沌烘炉也一点点显现出来。

　　一切……似乎都在往最好的方向发展。

　　“但为什么我醒不过来呢？”楚墨一开始虽然有些着急，但也并没有慌乱，他知道，一定是什么地方出了问题。

　　就这样，时间过去了一个月，楚墨依然没能成功的醒过来。

　　直到这时，楚墨才有些慌了。

　　“问题到底出在哪？”

　　楚墨开始疯狂的寻找原因，用强大的精神力量，不断冲击着。

　　直到……他的精神力，误打误撞的冲击到苍穹神鉴上面，那一颗小小的血月之后，事情……终于发生了巨大的变化！


第303章 幻神界

　　轰！

　　楚墨感觉自己的精神瞬间被吸入到一个莫名的空间中去，速度实在是太快，以至于楚墨想要抵抗，都完全来不及。

　　接着，楚墨就感觉到，自己出现在一个相当奇异的空间当中。

　　头顶一轮巨大的红日当空，眼前是一望无尽的绵延群山，群山气势恢宏，山岭挺拔，其中有几座大山足有十几万丈高！

　　一道瀑布，就从那座山的山顶流淌下来，飞流直下十万丈！

　　那种气势，哪怕隔着无比遥远，依然让楚墨有种心旌摇曳的感觉。

　　有一些参天古树，一棵树就如同一道山岭，不仔细看，真的很难相信，那居然是一棵树。

　　四面八方，寂静如斯，没有一点动静。

　　楚墨嘴角抽搐着，挠挠头，然后伸手挠挠头，那感觉，无比的真实！

　　这是哪……楚墨完全不知道，但这里肯定不是凡界！

　　楚墨心里面很清楚，他的身体，如今就躺在孤笔锋的龙巢当中，他也没有真正醒过来。可眼前这一幕，也太过真实了一点。

　　就在这时，楚墨的脑海中，突然间响起一道声音。

　　“血脉达到标准，经由神器开启，准许进入幻神界。”

　　“谁？”楚墨大声喝道。

　　然后一伸手，直接将弑天持在手中，这让楚墨再次一愣，他微微抽搐着嘴角，看着手中的弑天，眼中露出难以置信的表情。

　　“难道说……我真的莫名其妙的进入到了另一个世界不成？”

　　“弑天怎么可能出现在我的手中？”

　　楚墨嘴里咕哝着，然后下意识的低头，解开扣子，看向胸前，神念微微一动……

　　苍穹神鉴缓缓的浮现出来。

　　楚墨的嘴巴微张，然后眼睛瞪大，失声道：“难道说……我真的离开了那个世界？不……不可能！我在那里……还有太多的羁绊！还有很多事情没有做完！”

　　随后，楚墨蹲下，伸手抓了一把地上的土，然后放在鼻子前闻了闻。

　　土壤中蕴含的那股清新的气味，让楚墨感觉自己似乎真的来到了一个莫名其妙的世界。

　　“苍穹神鉴……告诉我，这是怎么回事？”

　　楚墨用精神力勾动苍穹神鉴，想要得到答案，但让他失望的是，苍穹神鉴没有丝毫的回应。

　　怎么办？

　　楚墨终究只有十四岁，再怎么成熟稳重，再怎么心志坚毅，但面对眼前这种局面，依然会有一种茫然的感觉。

　　“刚刚我脑海中那道声音，说血脉达到标准？这是怎么回事？”楚墨皱着眉头，在没弄清楚这些情况之前，他真的不敢做出任何决定。

　　“难道说，师父用元兽血液给我改造体质，改变了我的血脉？不不不……这不可能。”楚墨咕哝着，否定了自己的猜想。

　　元兽血液能够改变的，是他的肉身，绝不可能改变他的血脉。不然的话，那岂不是乱套了？

　　“这个世界，有凡界，有灵界，有仙界，还有天界。但从来没人告诉过我，这世上还有幻神界这个地方……”

　　楚墨并不知道，他身受重伤垂死的时候，身体中曾出现过一丝紫金色的血液，在他伤愈之后，这一丝血液，已经消失得无影无踪。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，脸上茫然的表情，渐渐消失，轻声自语道：“现在可算是真正的两眼一抹黑，什么都不知道了。所有一切……就要靠我自己了！”

　　之前不管怎样，他终究还有很多依仗，哪怕是对上天剑门这样的大门派，虽然不敌，但也不至于像现在这样狼狈。

　　这时候，远方突然间传来一阵兽吼之声。

　　嗷！

　　这声音，如同猛虎一般，但却比猛虎的叫声大得多。

　　仿佛一道晴天霹雳，骤然响起！

　　整片山林似乎都为之震荡！

　　接着……一头足有上千丈长的斑斓巨虎，高高跃起，这一跃……直接跃出上千里，直接扑向那边一个地方。

　　吼！

　　就在这头大得不可思议的巨虎扑过去的地方，同样传来一声大吼。

　　这个声音，竟然是人类发出来的！

　　随后，一道身影，凌空而起，冲着那头扑过去的猛虎迎了过去。

　　双方的体型比例……实在是太过悬殊。

　　那个人类的体型，跟这头上千丈的巨虎比起来，简直就像是一粒尘埃！

　　但他却浑然不惧的抬手就是一拳！

　　直接轰在猛虎的一只前爪上面，天空中直接响起一声惊天动地的巨响。

　　然后……双方的身体，都向后退了上千里！

　　楚墨目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信的自己的双眼。

　　这头巨虎，已经彻底颠覆了他对生灵的认知，可那个人类，竟然能够挡住这么大的巨虎一扑的力量……更是让楚墨觉得不可思议。

　　这头巨虎这一击，就算是一座大山，都能轻易的给撞成尘埃吧？

　　这时候，那个人类跟那头巨虎再一次战在一起。

　　双方的打斗，爆发出的那股无比强烈的波动，让整片天地都为之震颤。

　　楚墨这里，距离那边至少有两千多里，但依然能够感觉到那种波动。

　　“要是在跟前，仅仅是那种波动，就足以让我粉身碎骨了……”楚墨嘴角抽搐着，心中暗道：千万别凑到我跟前来……

　　不过这世上的事情，总是这样，满心期待的事情，十之八九，都难以如愿；但越是担心的事情，就越是可能会发生！

　　这一人一虎，将他们战斗的地方方圆千里之内，搅得一团糟，山岭倒塌，参天古树崩碎，原本郁郁葱葱的一片群山，顷刻功夫，就已经如同被犁过一样，成了一片黑土……

　　最让楚墨感到恐惧的，是他们之间的战场，正在往自己这边靠近。

　　“妈蛋……离我远点！”楚墨在心里面咕哝着：“千万别发现我……”

　　不过，对战的双方，完全没有听见楚墨的心声。

　　那头巨虎似乎也烦了，瞬间化作人形，跟对面那人，再一次的展开大战！

　　楚墨又一次被震撼到了，强大的兽可以化形成人，这件事他是知道的，可知道归知道，如今亲眼所见，依然令他感到难以置信。

　　双方的战斗，楚墨甚至难以看清。

　　太快了！

　　楚墨看得眼花缭乱，心中无比震撼。

　　“虎烈……最近有长进啊！”那个之前就是人形的男子，突然间开口说道。

　　“清风，你也不弱，这一次幻神界出现的机缘，你依然是我最大的竞争对手，不过，这次我一定会赢！”那头猛虎化成的男子，冷冷说道。


第304章 清风虎烈

　　“哈哈，咱们一共争过三次机缘，我得到两次，你得到一次，说起来，你还是要努力才行啊！”清风哈哈一笑，然后突然间咦了一声，一双眼……竟直接看向楚墨这里。

　　楚墨一直小心的藏匿着自己，不让自己发出半点动静，甚至连呼吸……都快要屏住了。

　　他只想专心的看热闹，了解一下这幻神界到底是怎么回事，但却怎么都没想到，隔着那么远……竟然被对方给发现了！

　　在被盯上的这一瞬间，楚墨竟然有种浑身冰冷的感觉！

　　真的就像是一只被毒蛇给盯上的青蛙。

　　真是怕什么就来什么！

　　“想不到……这幻神山区中，除了你我二人，竟然还有第三个人能够进来？”清风的目光，死死盯着楚墨藏身的地方，说道：“朋友，我既然已经发现你了，你还继续躲藏在那里，有点不礼貌吗？”

　　“奇怪……幻神山区……有能力进来的人，据你我所知，根本不超过十个……不过随便哪一个，都是眼高于顶，骄傲到死的家伙，绝不会有人躲在暗中偷窥……”虎烈的声音，随后传来，他的目光，也落在楚墨的藏身之处，然后冷冷喝道：“别藏头露尾的，出来！”

　　接连被两个恐怖的人给盯上，楚墨有种头皮发麻的感觉，不过他的脸上，却是露出一丝苦笑来，说道：“二位，我根本就没藏，我一醒来，就出现在这里，我自己都弄不清楚这是什么地方，我为什么会来到这里。二位朋友……能给我解惑吗？”

　　嗖！

　　嗖！

　　隔着将近两千里的距离，那两道身影，竟然如同瞬移一般，直接出现在楚墨面前。

　　一到近前，那种有若实质的压力更加强大，让楚墨甚至有种喘不过气的感觉。

　　不过这时候，他的身体中，突然间传来一股淡淡的热流，接着……那股惊人的威压，瞬间消失。

　　清风和虎烈全都死死盯着楚墨，脸上露出难以置信的表情。

　　因为眼前这个人类，简直弱小到他们完全没办法相信！

　　更让他们震惊……甚至是有些震撼的是，如此弱小的一个人类，居然能抗住他们身上的气势！

　　虽然他们两个都没有刻意的将气势放出来针对楚墨，但像楚墨这样弱小的人，他们身上自然而然散发出的气息，他就已经完全无法承受了。

　　可此刻……这个弱小的少年，居然屁事没有？

　　“你是谁？”清风一脸肃然的盯着楚墨问道。

　　楚墨上下打量了一眼这个叫清风的家伙，心中暗赞：好一个绝世美男子！

　　虽说不会对男人动心，但依然忍不住多看了两眼。

　　眼前这人，身高六尺，一头棕色的卷发，一双幽蓝的眼眸，眉飞入鬓，皮肤白皙到让女人都会感到嫉妒。身上穿着金色的战甲，身材壮硕却并不夸张，属于那种女人见了会流口水的体型。

　　再看虎烈，身高七尺，体型健壮，同样十分完美，一头金黄色的长发，一如他之前化身巨虎时的那种颜色。高高鼻梁，两道剑眉，脸上生着浓密的络腮胡，一双眼十分有神。

　　毫不夸张的说，这两个男人，不管走到哪，都绝对是那种可以让大家闺秀忍不住尖叫的类型。

　　楚墨从来没有见过比他们更英俊的男人，虽说他长的也丝毫不差，但比起这两人来，却是有种稚嫩的感觉。

　　“我叫楚墨。”楚墨冲着两人一抱拳。

　　因为此时，楚墨也已经感觉到，眼前这两人，似乎并不是他一开始想象中那种敌对的关系。虽然看不出有多好，但绝对不是什么仇家。

　　而且，他们的身上，也没有那种明显的恶意。

　　“楚墨？”清风嘴里咕哝了一句，然后看了一眼虎烈。

　　虎烈摇摇头：“没听说过。”

　　“我是无名小卒，没听说过就对了，我想请教一下二位……这到底是什么地方？我为什么会出现在这里？”楚墨一脸诚恳的看着两人，抱拳请教道。

　　“你不知道这是什么地方？也不知道自己是怎么进来的？”清风似乎对楚墨提出的问题十分疑惑。

　　虎烈则是微微皱起眉头，显然有些不太相信楚墨的话。

　　楚墨点点头：“我刚刚醒来，脑海中出现了一句话……”说着，楚墨还小心的看了一眼这两人，他不知道那句“血脉达到标准，经由神器开启，准许进入幻神界”该不该说。

　　血脉这个，自不必提，楚墨自己都不知道他的血脉有什么特殊之处。

　　但经由神器开启这句……就有问题了！

　　大公鸡曾说过，自己身上的苍穹神鉴、混沌烘炉和弑天，随便一样，就可以让天界大佬直接发动神战！

　　宁可将天界搅得血雨腥风，也一定要得到。

　　所以，他完全不敢泄露这件事。

　　“什么话？”清风问道。

　　那边的虎烈的性子似乎更直接一些，直接说道：“是不是说你血脉达到标准，准许进入幻神界？”

　　清风嘴角微微抽了抽，忍不住用眼角的余光斜了一眼虎烈，不过他做的不是很明显，不仔细还真看不出。

　　虎烈就没感觉到，看着楚墨说道：“所有人第一次进幻神界，都是这样的，当你的血脉力量，达到一定程度之后，自然而然的，就可以进入到这里了。”

　　清风原本想听楚墨怎么说，如今见虎烈开口解释了，心中虽然有些失望，但也没有想太多，点点头道：“不错，虎烈说的对，不过……你竟然不知道幻神界这个地方？这却是有点奇怪了……”

　　虎烈说道：“这也没什么奇怪的，仙界也好，天界也好，有资格知道幻神界的，都是顶级大族中的核心人物。这小孩子一看就是那种小家族出来的，运气好觉醒了绝脉，什么都不懂，也在情理之中。”

　　虎烈说着，冲着楚墨呲牙一笑，一脸真诚的道：“楚墨老弟，我这么叫你没问题吧？”

　　“啊，没……没问题！”楚墨赶忙点头，他正愁不知道怎么跟这两人深入交流呢，虎烈的举动，无疑是雪中送炭。

　　清风的眸光一闪，看着虎烈道：“小老虎……你这可有点不厚道啦。”

　　虎烈嘿嘿一笑：“这样一个平凡少年，你清风也看得上眼？”

　　“他平凡？”清风眉梢一挑，淡淡说道：“平凡的人，第一次进入幻神界，会出现在幻神山区？”


第305章 幻神城

　　虎烈嘿嘿一笑，说道：“让这少年跟我，算我欠你一个人情！”

　　清风忍不住皱眉沉思起来，看向楚墨的目光中，充满了思索的味道。

　　虎烈又加了一把火：“大不了……这次的机缘，我不跟你争了！要是来自天界那帮王八蛋找麻烦，我可以出手帮你一次！”

　　清风的脸上，终于动容，看着虎烈：“你就这么看好他？”

　　虎烈看了一眼楚墨，然后叹息道：“你也知道，我们虎族到我这一代，看上去人才济济，但实际上……除了我和我哥之外，已经鲜少有能撑得起大局的人了。人才越来越少，敌人却越来越强大，总要想点办法。”

　　“他能成为破局之人？”清风用一种略带审视的目光看着楚墨，语气中，带着一丝疑问。

　　楚墨却是一头雾水的看着这两人，甚至不明白他们在谈论什么。不过，怎么感觉似乎是在……争夺自己？

　　“破局难说，不过，总要试试看吧。”虎烈呲牙一笑。

　　清风叹息道：“其实，我也有跟你相同的想法。”

　　虎烈脸色一变，说道：“你该不会是……”

　　清风摇摇头：“我拒绝不了你的条件，能让你这头老虎欠我一个人情，说起来，已经是我赚了。更别说，你还答应，不跟我夺这次机缘……我已经没有理由继续跟你争下去。更别说，他是自由的，并不是你我的私产。”

　　虎烈点点头，冲着清风一抱拳：“那，虎烈多谢了！”

　　清风有些遗憾的看着楚墨，微微摇摇头，叹息道：“楚墨老弟，咱们后会有期！”

　　说着，清风的身形，竟然直接就像是一缕清风一样，直接消失在空气中。

　　楚墨瞠目结舌的看着这一切，嘴角抽搐着，然后看向虎烈：“你们这是？”

　　虎烈这时候，一脸诚恳的看着楚墨，抱拳说道：“在下虎烈，虎族少主，现在诚恳的邀请楚墨贤弟，加入我虎族，成为虎族一员！”

　　“啊……”楚墨看着虎烈，挠挠头道：“我现在什么都不知道，虎烈兄，你能让我冷静下来之后……再做决定吗？”

　　“呵呵，抱歉，是我有些太心急了。”虎烈挠挠头，冲着楚墨露出一个歉意的笑容，然后说道：“这样吧，我带你见识一下真正的幻神界，然后，给你解答所有你不知道而我知道的疑惑，之后你再做决定，如何？”

　　楚墨冲着虎烈一抱拳：“那真多谢虎烈兄了！”

　　虎烈呲牙一笑，说道：“走，我带你飞！”

　　说着，竟直接现出本体，但并没有三千丈那么夸张，而是一头二十多丈的斑斓猛虎，对楚墨来说，同样巨大无比。

　　猛虎一回头，冲着楚墨说道：“跳到我身上来！”

　　“这……”楚墨有点迟疑，觉得多少有些冒犯，因为那只傲娇的大公鸡，从来就不许别人轻易骑在它身上。

　　“无妨……”虎烈很聪明，看出楚墨在犹豫什么，笑着说道：“我们虎族虽说不给别人当坐骑，但驮着自己兄弟、朋友，还是很平常的！”

　　“那……得罪了。”楚墨说着，纵身一跃，跳到虎烈的身上。

　　“坐稳了！”虎烈说了一句，随后，一跃而起，整个身形，如同一道闪电，瞬间消失在这片苍茫的大山当中。

　　楚墨感觉自己修炼的幻影疾风步，已经是独步天下了，速度快到无与伦比。但跟虎烈这速度比较起来，楚墨顿时生出一股强烈的无力感。

　　因为虎烈的速度，实在是……太快了！

　　不过来不及太过惊讶虎烈的速度，更让楚墨感到自己的脑子有些不够用的，是这幻神界的疆域之广，让他完全有些不敢相信！

　　凭借虎烈这种速度，一天至少可以飞出几百万里！

　　可就在这片群山当中，虎烈带着楚墨，竟然就飞了三天三夜！

　　直到第四天的中午，楚墨才看见前方出现了一座巨大无比的城市。

　　这座城市的规模，让楚墨看得目瞪口呆。

　　离着几百里远，一股强烈的气势便扑面而来，就如同一座高不可攀的大山。

　　城墙上，古色古香的城楼，充满了岁月的气息，仿佛这座城，从亘古就一直矗立在这。

　　“正常的话，进入幻神界，应该出现在幻神城中，嘿嘿，现在你知道，你出现在那个地方，有多不可思议了吧？”虎烈驮着楚墨，笑着说道：“那里被我们称为幻神山区，其实，就是这幻神界中，最危险的一片区域。你别看我这一路带着你出来，什么危险都没有遇到，但实际上，那是因为我很熟悉什么地方可以避开危险。不然的话，真的遇到恐怖的家伙，我也得陨落！”

　　虎烈说着，看了一眼前方这座巨大的城市，说道：“这是幻神城，幻神界中……唯一的一座城，在这里，你会大开眼界的！”

　　“我已经大开眼界了！”楚墨看着一道道御空飞行的身影，在幻神城城门前落下，看着城墙上那数十丈长几丈高的巨大墙砖，嘴角抽搐着，喃喃说道。

　　一会的功夫，已经有几十人从不同的方向飞到幻神城的城门口处。

　　但却没有一个人是直接飞进城中的。

　　“幻神城有规矩，不管是谁，都不可以直接飞进去，在城中，也不许打架，不然的话，会被驱逐出幻神界，永远不可以再次进入。”

　　楚墨点点头，没有说话，因为他觉得自己的眼睛，有些不够用了。

　　就这么一会的功夫，几十个从各处飞到幻神城门口的人，就让楚墨直接发现了十几个不同的种族！

　　其中一个背生七彩双翼的美丽女子，更是让楚墨看得目瞪口呆。

　　似乎感觉到楚墨的注视，那女子遥遥的看了这边一眼，眸光清冷。

　　楚墨看见，这女子容颜绝美，倾国倾城，但却冷若冰霜，一脸高傲。在看见虎烈的时候，微微一怔，随即轻轻点点头，转身进城。

　　“那是彩蝶仙子。”虎烈这时候化成人形，有些揶揄的对楚墨笑道：“是个极品的美女，不过……一般人可享受不了她。”

　　“怎么？”楚墨下意识的问了一句，尽管他对这个彩蝶仙子并没有什么想法，不过现在的他简直是一个好奇宝宝，对什么都觉得新鲜。

　　虎烈也并没有觉得不耐烦，笑着解释道：“她是蝶族的小公主，不但身份地位极高，而且辈分也大得吓死人。说起来，她应该跟我一位老祖是同辈……”

　　虎烈有些郁闷的瘪瘪嘴，说道：“最重要的，她的身上，带着难以想象的剧毒！如果她想害你……一旦沾上……就等死吧！”

　　剧毒啊……

　　楚墨嘴角抽了抽，用精神勾动了混沌烘炉：“蝶族身上的剧毒，要如何解？”

　　瞬间，一个药方……出现在了楚墨的精神识海当中。

　　楚墨的嘴角，微微向上翘起，多少有些开心。

　　“至少，在这强者如云的神秘之地，我楚墨……也并非一无是处！”


第306章 三层空间

　　这个发现，让楚墨的念头多少通达了一些。

　　毕竟，在这个陌生的地方，面对着全都是从前连想都想不到的强者，大开眼界的同时，那种心理上的巨大压力，也绝非一般人能够承受。

　　楚墨跟着虎烈一起进了幻神城，发现城里面的人更多，其中大多数，都以人形出现，不过也有一些保持着兽身，还有一些，干脆就是半人半兽的模样。

　　一只两丈多长的黑色蚂蚁，浑身漆黑如墨，甲壳闪闪发亮，给人一种坚不可摧的感觉，淡定的从楚墨身边爬过，身上那股强大的气息，令楚墨动容。

　　“这是天蚁族的天蚁战士。”虎烈在楚墨身边介绍道：“天蚁族是一个很可怕的种族，他们防御超强，而且数量众多，全都不畏死。”

　　楚墨点点头，看着前方又有一头一丈多长的白色豹子，招摇过市。

　　豹子身形健硕，全身纯白，没有一丝杂色，每一根毛发，都无比光亮柔顺。

　　似乎感受到楚墨的目光，白色豹子回过头来，眸光森冷的看了一眼楚墨，那眼神，就像在看着猎物。不过随即，就看见楚墨身旁的虎烈，白色豹子眸子里的凶光顿时收敛，回过头去，快步跑开。

　　“在这里……强大的生灵太多，如果你不能体现出自身的价值，很难被他们接受和认可。”虎烈笑着说道：“在他们看来，你太弱了。”

　　楚墨一脸苦笑，连解释的力气都没有，因为他知道，虎烈已经给他留了太多面子。

　　岂止是太弱？简直是弱到家了好吧？

　　他一个凡界少年，今年刚刚十四岁，拿什么来跟这些来自仙界、天界的人比？

　　随后，虎烈带着楚墨，来到了一间酒馆。

　　酒馆的老板，是一个虎头人身的生灵，看见虎烈，立即上来施礼：“见过少主！”同时有些好奇的打量了几眼楚墨。

　　虎烈点点头：“安排一桌上好的酒菜！”

　　虎头人身的生灵似乎有些惊奇。

　　显然，楚墨的弱……整个幻神城中所有生灵几乎都能一眼看出来。所以这位虎头人身的生灵大概心里面也在纳闷，自家少主什么时候开始自降身价，跟这么弱小的人类交朋友了？

　　“这里是虎族的产业，在自家喝酒，总要方便一些。”虎烈给楚墨解释着，带着楚墨来到了一个包间当中。

　　两人坐好之后，虎烈看着楚墨，笑着说道：“楚墨贤弟，你有什么问题，现在可以问了，你放心，在这里，不管你说什么，都绝不会有第三个人听见。”

　　楚墨点点头，问道：“那个……血脉达到标准，是怎么一回事？”

　　虎烈笑道：“就猜到你得先问这个问题。”

　　说着，虎烈靠在椅子上，看着楚墨说道：“不知道你发现没有，幻神城中，虽然大部分生灵，都保持着人类的形态，但其实……大部分都不是真正的人类。可以说，绝大多数……都不是人类。”

　　楚墨想到那个背生七彩双翼的蝶族公主，那只巨大的黑色蚂蚁，那头招摇过市的白色豹子……还有那些半人半兽的生灵。

　　点了点头说道：“有这种感觉……还有他们看我的眼神，都好奇怪。”

　　“哈哈，这个太正常了，幻神界中无弱者。”虎烈笑了几声，然后说道：“说起来，非人生灵的血脉，相对来说，更容易觉醒自身的血脉，甚至有些不需要觉醒，生来血脉力量就足够强大。嗯，就是说，非人生灵，进入这幻神界，要比人类……相对简单很多。”

　　“不过，但凡自身血脉觉醒，能够进入到幻神界的人类，每一个……都是惊才绝艳的真正天才！”虎烈看着楚墨：“比如说你之前见过的清风，他就是一个真正的天之骄子！”

　　“他是人类？”楚墨惊讶的道。

　　“当然！”虎烈说道：“他是天界清家当代最出色的年轻人。”

　　“天界啊……”楚墨忍不住赞叹了一声，他是怎么都没想到，自己竟然会以这种方式，在现在这种时候，就接触到了来自天界的天骄。

　　“是的，天界！”虎烈看着楚墨说道：“看样子……你来自仙界的可能性，要更大一些！”

　　楚墨嘴角微微一抽，反问道：“为什么这么说？”

　　“苍穹之下，有大千世界，有亿万种族，分三界。”虎烈说道：“天界是至高之地，然后是仙界和灵界，不过仙界和灵界之间……差距并不是很大，而且存在着几条通道。所以在我看来，仙界和灵界之间，更应该是两个并列的大世界。”

　　“……”楚墨有些无语，满头黑线的看着虎烈：“不是还有凡界？”

　　“咳咳……那种地方，根本就不能算作一界吧？”虎烈一脸你怎么会提起那种地方的表情看着楚墨。

　　楚墨也是一脸无语，心道我要是跟你说了我就从那种落后地方来的你会是什么反应？

　　不过楚墨最终还是没说，不是怕丢脸，也不是怕吓到虎烈，而是下意识的觉得，自己一个凡界少年，就不应该出现在这幻神界！

　　虎烈说道：“天界号称是诸神之地，最为庞大，像清风所在的清家，控制着几颗庞大的星球，看似很强了，但实际上，在天界甚至只能算是中等。”

　　“控制着……几颗星球，在天界只能算作中等？”楚墨有些震惊，嘴角抽搐，心里面难以接受。

　　“不错，其实清风也好，我也好，在整个幻神界来说，都不算什么。”虎烈点点头，说道：“幻神界是个很神奇的地方，而且不止一层！”

　　楚墨的嘴角抽了抽，看着虎烈。

　　虎烈说道：“幻神界，一共有三层，分别为天、地、人，咱们现在所在的这一层，为人层，其实就是最低级的一层！再往上，随着血脉力量的增强，还可以进入到地层、天层……”

　　虎烈说着，眼神中露出几分向往之色：“唯有进入天层的生灵，才算得上是这世上真正最强大的生灵！”

　　“原来是这样……”楚墨恍然道，原以为自己见到的已经是全部，没想到仅仅是冰山一角而已。

　　“幻神界……到底是怎样的一个世界？”楚墨看着虎烈问道。

　　虎烈凝神思索了一下，沉吟道：“关于幻神界的来历，众说纷纭，从上古至今，其实也没有一个准确的定论。我们虎族，曾有强大的先祖猜测幻神界其实是至尊神灵构筑的一个游乐场……”

　　“游乐场……”楚墨满头黑线。

　　虎烈苦笑道：“我也不是很认同这个观点，不过，说真的，如果把自己超脱出去，居高临下的看幻神界的话，还真的跟一个游乐场差不多。”

　　“在这里，可以通过各种机缘，增强自身的血脉。血脉力量强大到一定程度之后，可以进入到更高层次的空间，还可以获得难以想象的巨大好处，并且将其带回到自身所在的世界！”虎烈说道。

　　楚墨的眼睛骤然一亮：“能够回到自身所在的世界？那么这里究竟是真实的，还是一个虚幻的精神世界？”


第307章 三杯酒

　　面对这个问题，虎烈稍微犹豫了一下，然后才说道：“这个问题，其实也是幻神界争论了无数年的一个问题。”

　　“哦？”楚墨看着虎烈：“这个问题很难回答么？”

　　虎烈点点头，说道：“是很难回答！”

　　说着，虎烈站起身，伸手拍了拍面前这张桌子，发出一阵轻微的脆响：“你看，你在这里，感受不到丝毫的虚幻之处，对吧？”

　　楚墨点点头。

　　“在这里，受伤一样会感觉到疼痛。”虎烈看着楚墨：“可最大的问题是，我们的真身……其实并没有跟着一起进入到幻神界。”

　　“那不就说明，这是一个精神力量构筑成的世界么？”楚墨说道。

　　“要是那么简单，又怎么会有争论？”虎烈淡淡一笑：“你自己看看，你的储物戒指，是不是也进入到了这里？然后再看看，戒指里面的所有东西，是不是全都能够取出？”

　　“那能说明什么？”楚墨看着虎烈。

　　“说明这里的东西，同样可以装进你的储物戒指，然后……带回到你所在的现实世界！”虎烈淡淡说道。

　　“什么？”楚墨难以置信的看着虎烈，被这个消息，冲击得头脑都有些空白。

　　“这样的话……那岂不是说，在这里得到什么宝物，全都可以带出去么？”楚墨喃喃说道。

　　“不错，所以，我虎族的先祖，才有人提出，说幻神界这里，其实是至尊神灵构筑的一个游乐场。”虎烈笑着说道。

　　这时候，那个虎头人身的掌柜，亲自端着酒菜，来到这里，一一摆好之后，恭敬的告退下去。

　　楚墨看了一眼桌上的几道菜，有些傻眼，里面的食材，他一个都不认识。

　　虎烈指着一道冷拼为他介绍道：“这是幻神海中的一种鲑鱼，只有深海才有，捕捞不易，味道十分鲜美；这个，是幻神山区的特产，名为幻神山鸡，把它跟幻神山区的一种蘑菇炖在一起，堪称绝佳！这个是……”

　　虎烈对楚墨有着足够的耐心，不厌其烦的给他介绍着所有问题。

　　“这种酒，名为幻神酿，是幻神界极品酒的其中之一，用的是山中的百种野果酿制而成，口感绝佳！”虎烈为楚墨倒了一杯，满心期待的看着楚墨：“尝尝？”

　　酒呈碧绿色，随着它倒进杯子，那股果香味便直接飘散出来。

　　楚墨端起酒杯，尝了一口，一股甘甜的感觉侵入心腹，丝毫不见任何辛辣，忍不住说道：“这是果汁吧？”

　　“哈哈哈哈……果汁？你要是有胆量，喝上一壶……就知道它是不是果汁了！”虎烈大笑着说道：“不过啊，和这种酒，对精神力有着很大的好处，同时，对淬炼身体，也有着很大的好处。”

　　“是吗？那我可要多喝点了！”楚墨笑着夹起一片幻神海鲑鱼，喝了一口幻神酿，有种感觉，这的确是他吃过的最好吃的食物和最美的酒。

　　楚墨一开始，根本就不相信虎烈的话，这种一点酒味的没有的幻神酿，怎么可能醉人？别说喝一壶……就算喝十壶，也没事啊！

　　不过，他还是低估了幻神酿的恐怖之处，在喝道第三杯的时候，楚墨没有任何征兆的直接趴在了桌子上，耳中传来最后的声音，是虎烈的哈哈大笑。

　　“楚墨贤弟，一壶幻神酿，至少能倒出二十杯呢！”

　　楚墨，却是没有了半点反应。

　　这时候，虎头人身的人走进来，看了一眼趴在桌子上的楚墨，然后一脸恭敬的冲着虎烈抱拳：“少主……这个人类？”

　　“他是我的朋友，去把他带到最好的房间休息。”虎烈淡淡的吩咐了一声。

　　“是，属下知道了！”虎头人身的人再次看向楚墨的目光，变得跟之前完全不同了。

　　虽然他不明白为什么，向来高傲到近乎目中无人的少主，为什么突然对一个弱小的人类产生了这么大的兴趣，但他知道，这个他眼中的弱小人类，肯定有他的强大之处！

　　待虎头人身的掌柜派人将楚墨抬走之后，虎烈一个人，坐在那里，慢慢的自斟自饮着：“喃喃说道，真是一个神秘的人啊！凭我的天眼，竟然完全看不透他。能够直接出现在幻神山区核心区域，却对这里一无所知，这样的一个人，哪怕他再怎么弱小，但未来的潜力……也是无穷无尽的！能在这时候交到这样的一个朋友，我这点投资……又算什么？再说，这个小家伙，也挺有意思的……”

　　楚墨并不知道，今天他吃的这顿饭，在幻神城中，绝不是谁都吃得起的。尤其是这幻神酿，对精神力和肉身淬炼，都有着难以想象的巨大好处！它的价格……自然也是相当昂贵。就算是虎烈，平日里，也绝对舍不得天天喝这个！

　　第二天一早，楚墨醒来的时候，突然间发现，自己的身上，居然发生了巨大的变化！

　　这变化，让楚墨直接被震惊了！

　　首先是精神力量的增强，在此之前，楚墨的精神力量并不弱，至少，比身边的那些人，都强大很多，但具体到了什么层次，楚墨还真不清楚。

　　但此刻，楚墨能够清楚的感觉到自己头脑的那种清醒程度，包括一心二用时候，完全没有任何疲惫！

　　仿佛整个精神识海，扩大了很多倍，怎么都用不完似的！

　　接着，是他身体的变化。

　　原本，他的肉身，经过不断的元兽血浴，已经提升到了六级体质，按照师父魔君的说法，这种体质，已经足够强大。就算是在仙界，也不算弱了。

　　但现在，楚墨可以明显的感觉到，自己的体质，再次有了大幅度的增强。

　　“苍穹神鉴，看一下我自身的情况。”楚墨用精神力直接勾动苍穹神鉴。

　　“黄级五层，铁血境巅峰，身体素质，六级巅峰，精神力量，一级，无病。”苍穹神鉴直接给出了答案。

　　楚墨瞪着眼睛，嘴角轻轻抽了一下。

　　甚至有些不敢相信苍穹神鉴给出的信息。

　　三杯酒而已……居然就让自己发生了脱胎换骨一般的变化？


第308章 楚墨的震撼

　　首先是楚墨的境界，从铁血境的中期，直接提升到了铁血境的巅峰……显然，虎烈给自己喝的这酒，绝对是不简单！

　　虎烈之所以没提这酒可以提升人的实力，应该是对他们那个境界来说，纵然可以有所提升，但也是微乎其微，甚至可以忽略不计。但对楚墨这种“弱者”来说，影响就太大了！

　　要是楚墨自己修炼，至少还要几个月的时间，才能提升到铁血境的巅峰。

　　在这里，三杯酒就够了！

　　然后是身体素质，也从六级，直接提升到了六级巅峰……

　　楚墨忍不住在心中苦笑：师父千方百计费心辛苦给我弄来的那些元兽血液，竟然比不上幻神界中的三杯酒……

　　最后，是精神力量……一级！

　　这，还是苍穹神鉴，第一次给出关于精神力的信息，之前就算是看魔君，苍穹神鉴也没有给出过这种信息。

　　不过想必是因为那时候的魔君，重伤垂死，估计精神力什么的……也已经萎靡到了一定程度。

　　当当当！

　　门外传来几声敲门的声音，同时，虎烈的声音也随之传来。

　　“楚墨贤弟，怎么样？醒来没有？”

　　楚墨脸色微微一红，想起昨晚一开始，自己说能喝一壶幻神酿，结果，三杯酒……就直接倒下了。

　　“虎烈兄，我已经起来了。”楚墨说着，走过来，将房门打开。

　　虎烈笑着走进来，看着楚墨说道：“怎么样？感觉如何？”

　　“没想到，这种酒竟然这么厉害，才三杯就醉了。”楚墨微微一笑，然后冲着虎烈一抱拳：“不过，这酒却是让我的境界，有了大幅的提升，说起来，真的要感谢虎烈兄，这酒的价格……肯定也不便宜吧？”

　　虎烈开心的笑起来，说道：“对你有帮助就好！这酒的价格虽然不便宜，不过，用来招待朋友，总不能太小家子气，对吧？”

　　虽然知道虎烈对自己这样亲热，是有所求的，不过楚墨依然觉得心里面很感动。

　　“对了，虎烈兄，我们进来之后，要如何才能离开幻神界？”这个问题，楚墨本想昨天晚上问的，不过昨晚醉倒的太快了，没来得及。

　　“离开的话，是有一段口诀，这个其实就算我不跟你说，很快你也能知道，这在幻神界……并不算什么秘密。”虎烈看着楚墨：“因为几乎所有生灵，在进入幻神界之前，就已经知道了。像贤弟这种情况的，着实是不多见。”

　　说着，虎烈跟楚墨说了一段口诀，口诀有些拗口，不过楚墨还是很快记住了。

　　“念动口诀的时候，同时调动自己的精神力，这样，就可以了……”虎烈说道。

　　楚墨点点头：“我记住了，多谢虎烈兄，对了，在什么地方都可以使用这口诀么？”

　　虎烈说道：“理论上来说，是这样，不过，我建议你，想要离开幻神界，尽量还是在幻神城中离开，因为这……是最安全的！”

　　“怎么说？”楚墨问道。

　　“念动口诀，总是需要一段时间，在这段时间，若是被人攻击，你就无法离开！”虎烈说道：“还有，假如你得了一件宝物，直接念动口诀离开，要是被人看见，那么……对方很可能就在那里等着你，或是设下法阵，或是埋伏下人手。那么，在你下次出现的时候，直接就会遭到攻击！”

　　“会死吗？”楚墨看着虎烈：“要是在幻神界死了……会有什么后果？”

　　“死……”虎烈沉吟道：“后果不会特别严重，但对现在的你来说，有点严重。你现在……最多应该也就只有一级的精神力吧？”

　　楚墨点点头，他倒是很想问精神力一共分多少级，不过忍住了。因为他表现得太过无知的话，虎烈很可能就会怀疑他的真正来历了。

　　因为就算是在仙界的小家族里面，也不应该如此无知才对。

　　“除非你能达到二级精神力，死亡对你的影响，才会变小，休息几天就会恢复。若是一级精神力的话，在幻神界中死亡一次，你的精神识海，会受到重创！至少要几个月甚至几年的时间，才能恢复过来，除非死的很值得，不然的话，得不偿失。”虎烈笑着说道：“想要提升精神力，其实并不难，你只要经常呆在幻神界中，就算你什么都不做，你的精神力量，都会迅速增强！”

　　“竟然还有这种好处。”楚墨感叹。

　　“幻神界中的好处实在是太多，不然的话，为什么有那么多人，会一直留在这里面？”虎烈说道：“还有很多好处，你可以自己慢慢去发现。”

　　楚墨点点头，又问道：“那，这些生灵在幻神界中，大部分都在做什么呢？修炼？寻找宝物？”

　　虎烈笑起来：“我算看出来了，兄弟，你对幻神界……还真不是一般的陌生，过去是不是连听都没听说过？”

　　楚墨点头。

　　虎烈说道：“幻神界……跟我们外面的真实世界，所有一切……都是一样的！也就是说，你在自身所处的世界做什么，在这里……同样可以做什么！而且，幻神界最大的好处，是可以让你结识到来自各个世界的顶级天骄！不仅仅有我们这三界的……还有域外的、其他位面的……这里，是一个真正强者如云的大世界！”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，域外、其他位面……这种词汇，他过去连听都没听过。

　　看来，等有机会，一定要问问大公鸡，看它是否知道这个地方。

　　“不过幻神界中，最多的，还是来自天界各族的生灵。”虎烈说道：“来自仙界和灵界的生灵……我遇到过一些，大多都是那种真正惊才绝艳的天骄，不过在这里，他们很难显出优势来。”

　　楚墨苦笑：“是啊，境界上首先就有着巨大的差距。”

　　虎烈点点头，说道：“其实我们每一个生灵，生下来，都是什么都不会的，不过越是高等级的世界，起点越高，修炼的速度，也就越快！不过，这其实并没有什么，因为在幻神界中，大家修炼的速度，是一样的！这也就是为什么你很弱，但我……却依然如此看重你的原因。”

　　“虎烈兄的意思，是在这幻神界中修炼，比在天界都快？”楚墨有些震惊的看着虎烈，要真的是这样，那岂不是说，他可以用最短的时间，拉近跟天界那些强者的差距？然后，用最短的时间……直接飞升？

　　“当然了！”虎烈看了一眼楚墨：“你别忘了，幻神界中这些生灵，可都是拥有着强大血脉力量的生灵，寻常人……又怎么可能进入到这里？”


第309章 信板

　　虎烈说着，从身上取出一个一尺半长，一尺宽的白色玉板递给了楚墨：“拿着这个！”

　　“这是？”楚墨看着手中这块薄薄的……温润的白玉，一脸不解的看着虎烈。

　　虎烈嘿嘿一笑，并没有回答，而是说道：“你试着用精神力注入进去，你现在的一级精神力，应该也足够了……试试看。”

　　楚墨疑惑的将精神力往这玉板中入住进去，原本光洁温润的白色玉板上面，突然间出现了一大堆的字迹，而且，这字迹竟然还在接连不断的向上滚动着！

　　“啊！”楚墨忍不住发出一声短促的惊呼，手一抖……差点把这玉板给扔了：“这……这是什么东西？”

　　“哈哈哈哈……这是幻神界中最神奇的东西！没有之一！”虎烈很满意楚墨的反应，当年他被哥哥带着，第一次进入幻神界的时候，见到这东西，反应也没比楚墨好多少。

　　后来他再想见到别人出糗，就没那么容易了，因为绝大多数的生灵，在进入幻神界之前，就已经非常了解这个地方了。所以，哪怕是第一次接触这种玉板，也绝不会出现那种夸张的反应。

　　“这个呀，我们叫他‘信板’，顾名思义，这个东西，就是用来发布和传递信息用的！”虎烈一脸得意的从自己身上，也取出一个同样的东西来，然后说道：“你看，在这里，可以发布信息，比如说，你想要寻找什么东西，但你自己又没有这个时间跟精力，那么怎么办呢？很简单……你可以通过信板来发布悬赏！”

　　“悬赏？”楚墨低头看着自己手中的“信板”，点开其中的一条信息，看了起来。

　　虎烈那头凑过来，有些惊讶的道：“你竟然这么快就知道怎么看信息了？当初我学了好久……对，就是这样，看见了吧？这个人发布消息，用两块中品天晶，悬赏一两紫云精金，啧啧，真是天真，拿别人都当傻子呢。”

　　虎烈看到后面，撇撇嘴说道：“紫云精金，一种极品的金属，炼器的时候参杂进去一点，可以提升所炼器物三层的品质！一两紫云精金，至少能卖五块中品天晶！这个家伙，居然只想出两块来买……想占便宜想疯了！”

　　“咳咳……虎烈兄，天晶是什么？”楚墨有些不好意思的问道。

　　“灵界修炼的东西是灵石，仙界是仙晶，天界……就是天晶了。”虎烈并没有嘲笑楚墨，笑着说道：“每一块天晶里面，都蕴含着难以想象的庞大能量，是天界修士必不可少的东西。”

　　虎烈说着，看着楚墨说道：“这些东西，你以后自然会慢慢知道，我再给你说这信板的妙用。这个东西，就算你回到了自身所在的世界，它依然可以使用！”

　　“什么？”楚墨看着虎烈：“你的意思是说……这东西，我拿回到……我自身所在的世界，也可以用来联系幻神界中的事情，可以看这上面的任务？”

　　虎烈点点头：“没错！厉害吧！”

　　楚墨嘴角抽搐着，喃喃道：“岂止是厉害……简直太神奇了！”

　　进入幻神界这几天，准确的说，就是昨天进入到幻神城之后，到今天，这不到一天的时间里，楚墨已经不知道自己被震撼到多少次。

　　对这个世界的认知……都直接被颠覆了！

　　在这之前，楚墨一直觉得自己已经算是很有见识的人了，至少，整个凡界，比他见识还多的人，几乎没有。

　　对凡界的众生来说，先天巅峰，破空飞升之后，那就成了神仙！

　　以后差不多就是长生不死了！

　　当然，长生不死这个，是世俗百姓的想法。真正的修炼者，倒不会认为先天之后，破空飞升了就会得到长生。

　　但几乎所有的修炼者，的确不知道灵界上面有仙界，仙界上面……还有天界这件事。

　　楚墨能够知道这些，还是因为师父和大公鸡的出现，等于说已经在他的眼前，开了一扇巨大的天窗。

　　可当他进入到幻神界之后，才知道，原来这个世界，远比自己想象中……要精彩无数倍！

　　“比如说，你在幻神界这里，发布了一个任务，然后，你离开了幻神界，回到了自身所在的世界。当这个任务被人接下、完成的时候，信板会直接给你提示。那时候，你就可以进来交接任务了。”虎烈说道：“而且，就在幻神城中，有一个交易处，交易的双方，甚至可以不用见面！你只要在交易处输入你的交易号码，就直接可以进行交易了！”

　　“那东西和报酬？”

　　“都可以在交易处直接完成！”虎烈说道：“有些人并不愿自己的身份被别人发现，所以大多数的生灵，就连名字……都是假的，你比如说这个……”

　　虎烈指着自己信板上的一条信息，对楚墨说道：“看见这个信息发布者了吗？”

　　楚墨顺着虎烈的目光一看，嘴角忍不住抽了抽，那个信息的发布者的名字，竟然叫一只小猫猫……

　　“也许人家是猫族的呢。”楚墨说道。

　　“猫族也没有叫这种名字的！”虎烈笑道：“这个家伙，正好我还认识，他的本名，可不叫一只小猫猫，等以后有机会见到，你就知道了。”

　　“也就是说，这上面的任务，我也可以接，是吧？”楚墨看着上面很多针对各种药材、矿产的悬赏，心中不由一动，他的身上，可是有苍穹神鉴这个超级神物！

　　想要寻找一些药材和矿产还不容易？

　　之前在幻神山区的时候，苍穹神鉴就不止一次的提醒过他。

　　不过那个时候，楚墨怎么敢去寻找？

　　虎烈说道：“当然可以，不过……你一定要记住，任务不能随便接，因为当你三次没有完成的时候，会被直接降低信用度，一旦你的信用度变成负数，那么，你就没有办法接任务了。”

　　楚墨嘴角抽了抽：“换个名字不就完了？”

　　“……”虎烈满头黑线的看着楚墨：“一个人……只能用自己的精神力量，在信板上登记一次！就算你换了信板，但你的精神力量，依然会被识别……”

　　“……”楚墨也一脸无语，不过也没有太过放在心上。

　　既然信板可以随时查看，那么甚至可以在他采集到多种药材之后，对号入座的去接任务，怎么可能会有完不成的？

　　“来吧，我先教你如何登记，不过，你要想好一个名字，当然，用自己的本名也是可以的。”虎烈说着，开始教楚墨怎么操作。

　　“还是就叫楚墨好了，反正在这里，也没人认识我是谁。”楚墨说着，就要将自己的名字登记上去。

　　虎烈摇摇头：“最好别！”


第310章 最熟悉的身影

　　“为什么？”楚墨看着虎烈。

　　“因为……你总有一天，会进入天界，会跟万族天骄争雄！”虎烈一脸严肃的看着楚墨：“身份这东西，很多时候，能隐藏一下，最好还是隐藏一下。你现在级别不够，只是零级，所以，你看不到信板上更多的信息，你看看我的。”

　　虎烈说着，随手点开了一条信息，把信板转向楚墨。

　　楚墨看了一眼，嘴巴瞬间张大，喃喃道：“杀人……这上面居然还有杀人的悬赏？可是……不是说在幻神界，死了也没事吗？”

　　虎烈看了一眼楚墨：“谁告诉你是在幻神界杀了？”

　　楚墨的眼皮子，都跳了好几下，然后才苦笑道：“这么说来，要是在这里面得罪了人，很有可能被人在外面追杀？”

　　“这种情况并不少。”虎烈认真说道。

　　“好吧，我明白了！”楚墨点点头，然后调动精神力，想了想，脸上露出一丝笑容，一个名字，直接出现在了信板之上——“青天如墨”。

　　“嗯，这回还差不多，至少，别人不会通过这个名字，直接推断出你的本名了，虽然还是有点接近。”虎烈咕哝了一句，然后告诉楚墨道：“原本，我是不应该看你叫什么名字的，不过既然看到了，那么我就把我的告诉你。”

　　“虎烈兄，不需如此的。”楚墨苦笑起来，经过这几日的接触，楚墨是真的把虎烈当成了朋友、兄长一样看待。

　　虎烈的实力究竟有多强，楚墨不知道，但从他之前跟清风之间的战斗和对话中，可以感觉到，他绝对不弱！

　　这一点，从虎烈在幻神城中的表现，也看得出来。

　　那些生灵，见到自己，都是一副发自内心的不屑模样，但见到虎烈，那种表情，立即就会收起来。

　　就算这幻神界，还有地层和天层，但虎烈的实力，也绝对是足够强大。

　　这样一个强大的生灵，跟如此羸弱的自己，竟然成为了朋友，就算他有所图，但楚墨也同样非常感动。

　　尤其是从昨晚到现在，虎烈一直在给自己灌输着各种关于幻神界的事情，却一直没有再提让他加入虎族那件事。

　　“这是公平！”虎烈笑着说道：“我在信板上，叫我是猫……”

　　“……”楚墨嘴角抽了半天，然后看着他道：“那位一只小猫猫……”

　　“是我的以为……朋友……咳咳，对，朋友！”虎烈难得的，似乎有些羞涩，呲牙笑道。

　　楚墨似乎明白了一点什么，没有继续这个话题，看着虎烈说道：“对了，虎烈兄，之前你提到……让我加入你的家族？能给我具体说说吗？”

　　这件事，虎烈可以不提，但楚墨决不能继续装傻。

　　“这件事……是这样。”虎烈看着楚墨，一脸真诚的道：“我不知道贤弟具体来自何方，是灵界还是仙界，或是域外，或是其他位面……这些，都不重要，但总有一天，你肯定是要进入天界的！”

　　“怎么这么肯定……”楚墨苦笑道：“如果我在灵界，想要到仙界，再到天界……那需要跨越多少个等级？我连想都不敢想……甚至都不想知道！”

　　听到楚墨提到灵界这两个字，虎烈的眉梢挑了挑，眼中闪过一丝异色，不过，却也没表现出来过多的情绪，笑着说道：“对于虎族来说，几百几千年，还是等得起的，以贤弟的血脉，恐怕连百年都用不到，就可以直接飞升到天界了！”

　　“血脉的力量，就那么强大？”楚墨到现在，都不知道自己是什么血脉，也不清楚为什么突然间的，就达到进入幻神界的标准了。

　　“当然！”虎烈看着楚墨说道：“当年曾经有一个从灵界飞升到天界的人，他一共用了七十年，就从灵界飞升到仙界，然后到天界……有用了三十年的时间，成功称帝！成为天界帝主！”

　　“这么厉害！”楚墨赞叹道。

　　虎烈点点头：“那个人，就是因为血脉力量强大，在灵界的时候，就进入了幻神界，然后一步步，不断向上……”说着，虎烈看向楚墨：“我相信，贤弟你……肯定不会逊色那人！”

　　“借虎烈兄吉言，不过……加入家族这种事，我觉得，我还是要好好考虑考虑。”楚墨一脸诚恳的看着虎烈说道：“我欠虎烈兄的人情很多，但此事……终究非同小可，希望虎烈兄能够理解。”

　　虎烈并没有露出意外之色，要是楚墨毫不犹豫直接答应，他才会惊讶呢。当下点点头，说道：“没问题，时间还多的是，走，我现在带你出去见识见识，也让幻神城中的一些人知道，你是我虎烈罩着的！”

　　对于虎烈的心思，楚墨多少能够明白一些，他照顾自己，固然是真的。但同时让其他对自己有想法的人知道，自己是虎族少主的朋友，让那些人打消念头……也是真的。

　　不过对虎烈的这种心思，楚墨并不抗拒。

　　在这种地方，如果只有他自己孤身一人，恐怕真的是寸步难行。

　　走在幻神城的街上，虎烈挨个给楚墨介绍道：“这是一座青楼……别用那种奇怪的眼神看我，不是所有血脉强大的人，都是擅长战斗的，她们同样需要资源修炼，做这个是最容易的……”

　　“这里，是修炼的静室，在这里修炼，速度相当快，不过代价也十分高昂，在我看来，有点得不偿失……”

　　“这是赌场……”

　　“这是拍卖行……”

　　“这座醉仙楼，是幻神城最大的酒楼，下面五层是酒楼，上面全都是客栈，据说已经经营了几万年，老板好像是人族……”

　　虎烈十分耐心的给楚墨介绍着，到这座酒楼的时候，虎烈的眼中，流露出几分羡慕之色，说道：“什么时候，我们虎族的酒楼，要能达到这个规模，我就满足了！”

　　“每天可以赚好多钱吧？”楚墨轻声问道。

　　虎烈扯了扯嘴角：“岂止是很多……简直是超级多！”

　　就在这时，楚墨忽然间感觉到，有一道极为熟悉的身影，在酒楼门口闪过，他定睛看去，当场怔住……浑身，都忍不住颤抖起来。


第311章 没有惊喜的重逢

　　虎烈感觉到楚墨似乎有些异样，顺着他的目光望去，随即脸上露出一抹惊艳，一拍楚墨的肩膀：“行啊小子，有眼光啊……那姑娘真漂亮！就算这幻神界中美女如云，这位也算是少见的极品中的极品了！”

　　楚墨先是一怔，随即明白虎烈误会了，不过，他并不想去解释什么，只是默默的注视着那个身材高挑绝色倾城的女子从那边走过。

　　那个女子，似乎感觉到有人在注视着她，不由回头看了一眼楚墨这边。当看见楚墨的时候，女子脸上的表情，完全没有任何变化，美、冰冷……高傲！

　　楚墨的嘴角微微抽了抽，想走过去，却又不知为什么，站在那里没动。

　　最终，女子看着楚墨看向自己的炽热眼神，似乎有些厌恶，微微蹙了蹙眉，然后转身离开了。

　　这一切，说来话长，但其实也不过是眨眨眼的一瞬间。

　　但这一瞬间对楚墨来说，却似乎十分漫长。

　　他的心，先是惊喜，然后期待，最后失望，当那女子漠然的转过身离开的那一瞬间，楚墨感觉自己的心像是被人狠狠刺了一刀那么痛。

　　甚至就连身边的虎烈，都感觉到这一刹那间从楚墨身上传来的那股心死的气息。

　　“我说贤弟，你这是怎么了？”虎烈一脸吃惊的看着楚墨，嘴角抽搐着，心说不是吧，就算那个女子是个艳绝天下的女子，你也不至于看人一眼就有种被抛弃的感觉吧？

　　“我……没事。”楚墨想笑，嘴角微微动了动，但露出的笑容，却比哭还难看。

　　“真没事？我看着可不像。”虎烈不可思议的看着楚墨。

　　“真没事，就是觉得她长的像我的一个熟人。”楚墨说道。

　　“啧……一见钟情吧？”虎烈斜了一眼楚墨，然后搂着他的肩膀笑道：“喜欢就去追嘛，这么漂亮的姑娘，我看着都动心！”

　　“你认识她吗？”楚墨深吸了一口气，勉强让自己平静下来。

　　虎烈摇摇头：“幻神界里面的人太多，我哪能都认得？不过，这么漂亮的女子，显然不会默默无闻，这样，哥哥给你打听一下，嘿，这事儿包在我身上了！”

　　看着拍胸脯给自己保证的虎烈，楚墨露出一丝笑容：“那，谢谢你了。”

　　“谢什么，大家是朋友，就不要说谢。”虎烈笑眯眯地说道，心里面也很开心，他最怕的就是那种油盐不进，看不出喜好的人，跟那种人打交道，会非常累。

　　楚墨随着虎烈在街上逛了一圈之后，回到了虎族的那家客栈，回到房间之后，楚墨在第一时间，取出了信板。

　　信板这东西，不仅仅是用来交易的，上面同样可以进行各种交流，有些交流的信息，是需要等级才能看到的，还有些有价值的，干脆就是需要花钱的。

　　不过同样有那种免费的讨论信息，比如说有什么困惑，不明白的事情，可以发布上去，有人愿意解答，就会在下面进行回复。

　　“真是好东西啊！”楚墨赞叹道，虽然刚刚接触，但他已经喜欢上了这个东西。

　　楚墨思考片刻，用他青天如墨这个名字，直接发布了第一条信息。

　　“求教，分身若是进入到其他位面，因为意外而崩溃，本体会不会受到影响？本体会不会因为分身的崩溃，而失去分身所见所得的记忆？”

　　写完之后，楚墨犹豫了一下，直接选了发布。

　　做完之后，楚墨长出了一口气，想要修炼，却完全没有心思。

　　就在这时候，信板突然间传来一道提示，传递到了楚墨的精神识海当中。

　　楚墨微微一怔，没想到这么快就有人回复了，立即拿起信板，只看了一眼，嘴角便抽出起来。

　　的确是有了一条回复，不过……没给他解答，却是来嘲讽他的。

　　“这都不知道？原来是个零级的小菜鸟，哈哈哈，你之前是混哪的？真是无知啊……我知道，但我就是不告诉你！”

　　“靠！”楚墨憋了半天，才抽搐着嘴角骂了一句。

　　这人简直太恶劣了！你不告诉就不告诉呗，为什么还要上来嘲讽我？

　　不过瞬间，信板上面就出现了第二条回复。

　　“上面的有点过分了，谁敢说自己博学多识到什么都知道？就算是帝主这种大佬，也不敢这样自夸吧？发布信息的兄弟，这件事我可以回答你，分身进入其他位面，意外崩溃，本体会遭受重创！而且，分身所经历的一切事情的记忆，的确会因为分身崩溃，而导致本体完全不能得到任何反馈。”

　　楚墨呆呆的看着信板上第二个人给出的答案，一颗心直接沉入谷底。

　　“怪不得……她看见我，一点反应都没有，原来，从她的分身崩溃的那一瞬间，我跟她……其实就等于是彻底成了路人……”楚墨忽然有种万念俱灰的感觉。

　　这时候，信板上面，再次传来提示，有第三个人回答了他的问题。

　　“上面这位朋友的解答，差不多算是标准答案，不过，事情也不是绝对的！所谓分身，其实就是分自己一丝神魂之力，凝结出来的一道法身，当然，大佬的那种分身术咱就不说了，太高深。寻常的分身，就算进入了其他位面，因为意外而崩溃，但本体也会有所感应，会得到一些信息，不过，残缺是肯定的了。”

　　楚墨看见这一句，眼睛顿时微微一亮，就在这时，刚刚那位发布者，再次发上来一段话。

　　“我如果猜得没错，发布信息的这位兄弟，应该是遇到了这种情况，就是你认识的一个人，其实是一道分身，因为意外，崩溃掉了。然后你某一天，遇到了这人的本尊……然后，本尊完全不认识你，这的确让人伤心。就像我的最好的朋友，突然间失忆了一样，我明明跟他那么熟，明明那么了解他，但对他来说，我却是一个陌生人……”

　　楚墨看着这人发的这段话，连连点头，同时苦笑不已，心道：看来以后在信板上发布什么问题，还真的要小心啊，这上面的聪明人，实在太多了！

　　“其实我觉得，你既然能跟一个人成为朋友，那么，就说明你们自己是投缘的！所以，遇到这种事情，不要放弃，也不要气馁，能一次成为朋友，自然也能第二次……第三次，所以，放心大胆的去跟他叙旧吧！如果他不记得了，就讲给他听，总会再次熟悉起来的。”

　　楚墨的脸上，渐渐露出一丝笑容来，在信板上回复了一句：“谢谢耐心给我解答的两位朋友，谢谢你们！”

　　这时候，敲门声响起，接着，门被打开。虎烈一脸得意的看着楚墨：“兄弟，那个美女的信息，哥哥给你打探到了！”


第312章 虎烈的震撼

　　楚墨有些哭笑不得的看了一眼虎烈：“你速度真快！”

　　“那是！”虎烈得意洋洋的道：“你肯定想不到那个女人的身份！”

　　“你们虎族也都这么八卦吗？”楚墨有些无语的看着虎烈，其实到如今，綦筱雨的身份，对楚墨来说，已经没那么重要了！

　　就算她是天界帝主的女儿，他也一定要把她追回来！

　　“切，我这可是帮你！”虎烈翻了个白眼，然后一脸同情的看着楚墨：“不过兄弟，哥哥不是打击你，这个女子……想要追到手的话，难度可不低。”

　　“哦？”楚墨看了一眼虎烈。

　　虎烈说道：“你知道，哥哥我之前对女人并不是很关心，所以，并不知道她是幻神界人层的第一美女！”

　　“还有排行榜……”楚墨满头黑线。

　　虎烈说道：“有人的地方，就一定有排名，这有什么奇怪的？问题不是她第一美女的名头，而是她的身份，说出来绝对能吓你一跳！”

　　虽然接触的时间不算长，但楚墨算看出来了，这家伙跟大公鸡要是凑到一起去，肯定有一拼。

　　都是话唠！

　　“她进入幻神界的时间，并不算长，但因为她，已经发生了好几场惨烈的大战，不然的话，哥哥我也不能这么快就得到那么多消息。”虎烈看着楚墨，嘿嘿笑道：“她来自灵界，有些意外吧？”

　　楚墨撇撇嘴，心道：我还来自凡界呢！

　　虎烈说道：“她虽然来自灵界，但却出自整个三界中……最神秘的种族之一！”

　　虎烈说着，看着楚墨，一字一句的道：“精灵！”

　　“啊？”楚墨一脸不信的看着虎烈：“不是人类？怎么可能？”

　　綦筱雨跟楚墨相处的时间虽然加起来并没有多长，但楚墨在綦筱雨的身上，却从未感觉到她有任何地方跟人类有所不同。

　　而且，精灵族……精灵是什么？

　　不能说楚墨无知，实在是这世上的种族太多了，就连蚂蚁都能出现智慧种族——天蚁族，蝴蝶也能出现一个蝶族，有精灵族，倒也谈不上多么令人意外。

　　不过问题是，楚墨根本就不知道，精灵是什么！

　　“为什么不可能？作为跟人类最接近的一个种族，精灵族万古长存，比人类出现在这世上的时间还要早！”虎烈看了一眼无知的楚墨，对他说道：“据说在远古时代，精灵族曾是天界的望族！不过，后来不知道什么原因，他们消失在天界，一直消失了很多年。直到后来，才有人发现他们不知为何去了灵界。”

　　楚墨犹豫了一下，看着虎烈说道：“灵界的修为等级，跟仙界、天界，有什么区别么？”

　　这个问题，是楚墨一直想问，但却没问的，之前没问，是不想虎烈觉得自己太无知，也不想太透自己的底儿。不过现在已经无所谓了，因为他的“无知”，虎烈早就看出来了。

　　而且虎烈应该也把他当成是一个土包子小家族里面出来的幸运者了，问问，也没什么。

　　虎烈嘴角抽了抽，看着楚墨道：“冒昧的问一句，兄弟，你现在什么境界？”

　　“咳咳……”楚墨有些不好意思地说道：“黄级，五层，铁血境。”

　　虎烈顿时目光呆滞的看着楚墨，那眼神，就像是在看着一个怪物，良久，他才倒吸了一口凉气，然后深呼吸了几次，犹豫半晌……说道：“兄弟，你真是绝世天才！你还真不能加入到虎族来。”

　　楚墨虽然已经有了心理准备，但心里面还是有些难受，轻笑道：“是啊……我太弱了。”

　　“不……不是，你误会我的意思了。”虎烈一脸严肃的看着楚墨，无比认真地说道：“我真的完全没有任何……一丁点……嘲笑你的意思！”

　　“那是？”楚墨有些被弄糊涂了，看着虎烈。

　　虎烈说道：“虽然进入幻神界的标准，看的是每个生灵的血脉，不看境界。但我却从来没有听说过，有哪个黄级的生灵……就能进入到这里。我一直以为，你至少，也得是筑基以上的修士。”

　　虎烈说着，又忍不住上下打量着楚墨，忍不住心中好奇：“你该不会……真的是从凡界直接进入这里的吧？”

　　楚墨的心微微一跳，想到自己进来的时候，精神识海中那一句：经由神器开启……

　　他看着虎烈：“是又如何？不是……又如何？”

　　虎烈看着楚墨，缓缓说道：“若是的话，这件事，你以后绝不可以对任何人说起！而且，在幻神界，你甚至不能让人知道你的境界！不然的话……除非你在凡界待一辈子，只要你进入灵界，或是灵界之上的仙界，必然会被追杀！”

　　“为什么？”楚墨看着虎烈。

　　虎烈严肃的道：“黄级五层的境界，觉醒了体内的强大血脉，又在凡界那种地方直接进入到这里……这个完全不应该你来的地方，只能说明一件事！”

　　说着，虎烈缓缓说道：“你的身上……有神器！”

　　果然如此！

　　楚墨看着虎烈：“没有例外？”

　　虎烈摇摇头：“没有例外！因为凡界……根本就不能算作是一界！那个地方，天地法则残缺，灵气……根本就没有灵气！应该只有元气这种东西。连灵气都没有的地方，根本就不可能存在幻神界之门！”

　　“所以，从那地方进入到幻神界，只有一个方式，就是通过神器，觉醒血脉之后，经由神器开启！”虎烈说着，喃喃咕哝道：“怪不得，你会出现在幻神山区，而不是出现在幻神城中，因为你根本不是通过幻神界之门进入的！”

　　“幻神界之门……”楚墨又听到了一个陌生的词。

　　“是的，进入幻神界和离开幻神界，都是有口诀的，念动口诀，勾动天地间的灵气、仙气、或是道气！然后，会有一道幻神界之门，直接打开。”虎烈看着楚墨：“你的天赋如此强横，怎么可能是凡界的人？还有，你的身上……怎么可能会有神器？”

　　楚墨沉默的看着虎烈，因为知识、境界和见识的不对等，他现在虎烈面前，几乎没有了太多秘密。

　　现在就看虎烈的心中，到底是怎么想的了。


第313章 咱们结拜吧

　　就在这时，虎烈脸上露出几分痛苦之色，喃喃道：“好容易遇到一个可造之材，没想到却是这种看得见吃不着的……而且还有着不可思议的来头，虎族根本就容不下你啊……”

　　说着，虎烈目光灼灼的看着楚墨：“兄弟，若不嫌弃，咱们结拜吧！”

　　“啊？”楚墨心中正忐忑不安呢，直接被虎烈这句话给弄懵了，呆呆的看着虎烈：“你说什么？”

　　“咱们结拜吧！”虎烈又重复了一次。

　　“虽然……我知道……我这个建议，有点唐突，但说真的，兄弟……”虎烈变得有些结结巴巴，搓着手，一脸为难的看着楚墨：“我的确是有点高攀……”

　　“等等……”楚墨目瞪口呆的看着虎烈，嘴角抽搐着问道：“你到底在说什么呀？你高攀我？还是我高攀你？”

　　“我高攀你！”虎烈说道。

　　“……”楚墨一头黑线。

　　“这么跟你说吧！”虎烈看着楚墨，认真说道：“如果我猜得没错，你应该不是生在凡界的人！”

　　楚墨的心中一动，想到自己孤儿的身份，脸上并没有露出太多的表情，看着虎烈。

　　虎烈说道：“凡界那种地方，我听说过，又小、又贫瘠，天地法则残缺，没有谁会将目光投向那个地方，所以，那个地方，从某种程度上来说，也是最安全的藏身之地。因为就算是天界帝主，想要进入那个地方，也得凝结出一道不超过先天的分身，但弄不好……就会出危险。你想想，要是一尊天界帝主的分身被人在凡界给打死……那才真的成了天大的笑话，他们根本丢不起那个人！”

　　“这跟我是不是生在凡界有什么关系？”楚墨看着虎烈。

　　虎烈说道：“你的血脉，你身上的神器，都说明了一件事，你应该是被人，刻意放在凡界成长的！”

　　“……”楚墨看着虎烈，一脸无语。

　　“我不敢说自己这个猜测是百分之百正确，但绝对……绝对是八九不离十的！”虎烈一脸笃定地说道：“就是不知道你父母是哪位，也真的够有勇气的，竟然敢把你直接丢在那种谁也插手不了，连他们自己……都无法插手的地方。真是胆子够大啊！万一你出点什么差错……就算他们是至尊，也没办法在第一时间救你！”

　　“你怎么知道我在凡界没有亲生父母？”楚墨看着虎烈。

　　“你有吗？”虎烈看着楚墨。

　　“……”楚墨顿时无语。

　　“看吧，我在虎族，可是有着机智无双的称号！”虎烈一脸得意，然后说道：“通常来说，筑基之后，血脉的力量，才会渐渐觉醒，能在筑基之前觉醒的血脉，我还从来没有听说过！所以，你的血脉，肯定是难以想象的强大！”

　　“……”楚墨看着虎烈：“血脉能测出来吗？”

　　虎烈摇摇头：“血脉肯定是测不出的，要么，是众所周知的那些强大血脉的生灵，要么……他自己愿意说，不然的话，血脉是无法测出的。不过……”

　　“不过什么？”楚墨看着虎烈。

　　“不过血脉的强度，倒是可以测试的！”虎烈看着楚墨：“你想不想试试？”

　　楚墨面无表情的看着虎烈：“你好像跑题了……而且，你很擅长跑题，我之前问你灵界之上的等级体系，你还没告诉我。”

　　“……”虎烈也是一头黑线，咕哝道：“关键是你太无知，什么都不知道嘛，我跟你说，要不是遇到我，你被人家卖了还得帮着人家数钱……”

　　“又跑题了。”楚墨善意的提醒。

　　“咳咳……”虎烈看着楚墨：“咱们结拜吧！”

　　“……”

　　……

　　“我，虎族少主虎烈，今天在此，跟人族楚墨，结拜为兄弟，愿有福同享有难同当，永不背叛彼此！”虎烈跪在地上，一脸庄严的大声发誓。

　　“我，人族楚墨，今天在此，跟虎族楚墨，结拜为兄弟，愿有福同享有难同当，永不背叛彼此！”楚墨跪在虎烈的身旁，同样一脸庄严的发誓。

　　楚墨此时已经完全明白了虎烈对自己这么好的原因。

　　虎烈是个直爽的人，虽然智商卓绝，但凡事却并不喜欢藏着掖着，哪怕对象是楚墨这种微不足道的“弱者”，虎烈也用最真诚的态度，告知了楚墨所有的一切。

　　虎族在天界万族里面，算是那种不算弱，但也绝不算强的种族。

　　虎族早年间也曾出过一些惊才绝艳的大能，不过最近这些年，虎族却有些陷入了后继无人的尴尬境地。

　　到了虎烈这一代，就只剩下虎烈和他的兄长虎啸两人，算是虎族的天骄。

　　虎烈的哥哥虎啸，如今已经可以进入到幻神界的第二层，在幻神界中，名气不小。不过虎啸的性格很强硬，脾气火暴，最大的兴趣就是战斗、战斗、战斗！

　　原本应该担任虎族少主的虎啸，为了不当这个少主，直接惹了好几次大祸，直到族中的长老忍无可忍，直接拿下了虎啸的继承资格，让虎烈成了虎族的少主，虎啸才老实了……而且很开心。

　　楚墨听到这些，整个人也有些无语，觉得虎啸也真是一个奇葩。

　　天界虽然浩瀚无边，但对资源的争夺，却相当激烈，经常会爆发一些小规模的战争，包括域外和其他位面的侵袭，也都随时可能会威胁到虎族的安全。

　　至于伤亡……自然更加不可避免。

　　不仅仅是虎族，天界中的其他各族，包括那些顶级豪门，也都同样面临着这些问题。

　　所以，为家族拉拢人才……是所有家族都必不可少的一个任务。

　　尤其，对虎烈这种一族少主来说，更是如此。

　　虎烈很坦诚，将这些事情，告知了楚墨。

　　“我现在……可以帮助你很多；未来，你可以帮助我！”虎烈站起身，伸出手：“我们这对不太纯粹的兄弟，以后，会慢慢变得纯粹！”

　　楚墨跟虎烈击了一下掌，笑道：“现在，可以给我讲讲灵界之上的等级了么？”


第314章 六种筑基

　　“先天之前……不用我跟你说了。”虎烈看着楚墨笑着说道。

　　“要是之前，你还真得跟我说说，不过现在……的确不需要了。”楚墨也笑起来，如果没有遇到师父，如果没有遇到大公鸡，那么现在的他，别说幻神界，恐怕还在期待着，什么时候能够突破元关，成为一名真正的武者。

　　当然，也可能早已经死在长生天七长老的算计之中。

　　“其实就算是天界，同样也是需要一步步提升的。只不过，灵界之上，就有太多手段，可以用最短的时间，修炼到先天境界。通常来说，只是筑基，会有一些区别。”

　　“什么区别？”

　　“筑基是一名修士相当重要的一步，筑基筑基……就像盖房子一样，基础虽然看不见，但却是最重要的一个环节。”虎烈说道。

　　楚墨点点头。

　　“咱们先从筑基说起，筑基一共分为六种，普通筑基、无暇筑基、完美筑基、仙品筑基、天品筑基以及五行道基！”

　　楚墨目瞪口呆的看着虎烈：“筑基就分这么多种？”

　　虎烈点点头：“筑基，其实是所有修士，最为重要的一关！简单来说，你筑成什么样的基础，决定了你以后的成就有多高！”

　　虎烈说着，又跑题道：“筑基之前，其实有两个境界，也同样很重要，已经越来越多的人意识到这点，不过……真正能够做到的……据我所知，还没有！”

　　“嗯？”楚墨看着虎烈。

　　虎烈说道：“炼骨境的铁骨境和铁血境，根据很多顶级大能的推测，若能在这两个境界，全身炼骨和全身炼血，在筑基期，能够筑成五行道基，那么……若不陨落，未来必成至尊，甚至更高！”

　　“全身炼骨……全身炼血……”楚墨嘴角抽了抽，没有说话。

　　虎烈笑着看了一眼楚墨：“兄弟，若说筑基，咱还有可能筑成完美筑基，若运气好，机缘来了，还有希望筑成仙品筑基甚至是天品……不过，这全身炼骨和全身炼血，你就别想了……再说了，你现在不是已经过了那时候了？就算你不怕死，敢去尝试，也来不及了。”

　　“怕死？”楚墨有些奇怪的看了一眼虎烈。

　　虎烈说道：“全身炼骨，稍有差池，就会彻底废掉，这可不是天赋好就能躲得过的事情，尤其是炼化到最后一块天灵骨的时候，一旦出现一丁点差错，肯定是万劫不复；全身炼血，少有差池，会连同灵魂一起灭掉！”

　　虎烈说着，看了一眼楚墨：“注意我说的话，是稍有差池……而所有在这两个境界的修士，好吧，几乎所有……至少我没见过例外！几乎所有的修士，在这两个境界的时候，都根本没有任何力量，来完成全身炼骨和全身炼血！懂了吗？就算你疯了想尝试，但你也没有那么多的力量！所以，一旦尝试，就不是稍有差池的问题，而是问题大到天上去了！”

　　“这么可怕……”楚墨心有余悸的看了一眼虎烈。

　　“废话！是相当可怕！你想想，灵界的是灵气，仙界的是仙气，天界的……那是道气！一丝道气，抵得上无数的仙气海量的灵气！可就算是天界，我也没听说过有这种疯子。”虎烈说道。

　　楚墨挠挠头，心说自己全身炼骨和全身炼血的时候，虽然痛苦无比，可当时也没觉得太过危险。如果那时候他知道这么干竟然如此危险的话，会不会依然那么做，还真不好说了。

　　“我好像有跑题了……”虎烈挠挠头，说道：“在灵界，估计最厉害的，也就是完美筑基了。这甚至跟天赋无关，这跟你吸收的能量和资源有关！灵界只有灵气，仙界是仙气，天界则是道气，而你的丹田，是有限的，明白我的意思吗？”

　　楚墨点点头。

　　虎烈接着说道：“另外便是资源，筑基对资源的消耗，是难以估量的。凭借灵界的药材，能够进行完美筑基的人……屈指可数。”

　　“在仙界，筑基的时候，一般来说，也就是完美筑基，但是那些豪门子弟，应该还是可以做到仙品筑基的，至于天品，那也是想都别想！”

　　“就算在天界，也没有多少人，能达到天品筑基这个层次。”

　　“至于说五行道基……那都是传说中至尊年幼时的专属。”

　　虎烈巴拉巴拉说了一大堆，然后看着楚墨：“你既然认识了哥哥我，那么，哥哥可以保证，给你提供完美筑基的材料，尽量给你准备仙品筑基的材料。至于天品……哥哥我也不过是仙品筑基，这还是举全族之力……才完成的，所以，我也不能给你保证能集齐仙品筑基的材料。”

　　楚墨虽然不知道筑基所需的材料都有什么，但通过虎烈的话，能感觉到，就算是普通筑基，对一般的修士来说，恐怕也是个相当大的难题，更别说无暇和完美了。

　　不过楚墨对这个，并不是特别担心，因为他不但有苍穹神鉴，还有混沌烘炉！

　　他的目标，甚至不是天品筑基，而是……五行道基！

　　他能误打误撞的全身炼骨、全身炼血，那么现在，又有什么道理，不去追求最完美的那个目标呢？

　　“不管怎么样，先谢谢哥哥了。”楚墨抱拳。

　　虎烈摆摆手：“自己兄弟，哥哥也希望你未来成就能很高很高，将来，还指望你强大了之后，帮助虎族呢。”

　　“一定！”楚墨说道。

　　“不同的筑基，能够施展出的力量，也是完全不同的。”虎烈轻叹：“如果说，力量一共有十成，那么，五行道基可以发挥出十二层来；天品可以发挥出十成；仙品可以发挥出九成；完美可以发挥出八成；无暇七成；普通六成……知道差距了吧？”

　　“也就是说，一个五行道基的筑基修士，可以轻而易举的碾压一名普通筑基的修士，对吧？”楚墨问道。

　　“是秒杀！”虎烈说道：“五行道基修士，可以秒杀普通筑基，面对天品，都是绝对的压制！同样的修为，同样的力量，我却能比你多发挥出两成……想想看吧！”

　　楚墨点点头，心中暗暗发誓：我一定要筑成五行道基！不然的话，我绝不筑基！反正我现在已经进入到了幻神界，距离筑基还有很长的时间，我可以利用这段时间，慢慢寻找，慢慢积累那些材料！

　　虎烈看了一眼楚墨，然后苦笑道：“虽然我们认识的时间不长，但兄弟……哪怕你有神器，也千万不要去做不切实际的梦。这样吧，我会尽量帮你凑齐仙品筑基的材料！”

　　“我还差很远呢，跟我说筑基之后的境界吧。”楚墨微微一笑，岔开了这个话题。


第315章 二十岁

　　纵然虎烈已经说过，现在会尽量帮他，然后希望以后楚墨强大了，再去帮助虎族，这是虎烈的一种投资。似乎这样一来，楚墨就可以心安理得的去享受虎烈的帮助，但楚墨也绝不想欠他太多！

　　虎烈可以很大方，可以很热情，但楚墨心里面却不能一点谱都没有。

　　欠人太多，终究会形成巨大的因果，不管到什么时候，心底的念头都绝不会通达。

　　“走好了筑基这一步，之后很长一段路，都会比较轻松了。”虎烈说道：“筑基之后，是结丹，这个就相对简单很多了，你是什么筑基，就会结成什么样的金丹，将全部的力量，灌注到金丹之中，拥有难以想象神威，金丹的巅峰，突破了便是元婴！”

　　“化丹成婴……那是修士的第二条命！”虎烈说道：“元婴期，在灵界，便是一个临界点，可以飞升了！”

　　楚墨的脸上，露出向往之色。

　　虎烈说道：“元婴期，渡劫成功者，飞升仙界，继续修炼，便是炼神期，炼神期，可以分出第二元神，形成真正的第二分身！”

　　“第二分身？”楚墨看了一眼虎烈。

　　“对，这种分身，可跟筑基期的那种分身，完全不一样，你若是能找到一具死去的仙人肉身，炼化成自己的第二分身，甚至分身会超越本尊，拥有无比恐怖的力量！”虎烈的眼中，露出回忆之色：“当年我就曾见过一个炼神期的修士，第二分身竟然是一具大罗金仙的肉身，那人的分身实力，简直强大到无法想象！”

　　“既然分身这么厉害，那何不干脆修炼分身？”楚墨问道。

　　“好问题！”虎烈笑道：“分身虽然可以修炼，但速度……却是要比本尊慢无数倍，修炼起来，耗费的资源，也比本尊大无数倍，得不偿失。”

　　“这样……”楚墨点点头。

　　“炼神期之上，便是大乘境界！”虎烈说道：“大乘境界，在仙界，也算是最顶级的修士了，达到了又一个临界点，再往上，便是飞升期。”

　　“飞升天界么？”楚墨问道。

　　虎烈点头：“不错，飞升期，会面临一次大天劫，大天劫无比恐怖，一旦失败，便是粉身碎骨，万劫不复……所以，就算是天界的天骄，面对飞升期的大天劫，也丝毫不敢马虎。”

　　“那……天界呢？”楚墨看着虎烈：“天界的修士，在元婴期和飞升期这两个境界的时候，也会面临天劫吗？”

　　虎烈缓缓摇头。

　　“真是太不公平了……”楚墨摇头苦笑。

　　“你说错了……其实很公平！”虎烈叹息道：“所谓的天劫，虽然看似一道坎，但实际上，又何尝不是对修士的一种淬炼？灵界的修士，修炼灵气，同样的境界，肯定不如仙界的修士，更不如天界的修士。但他们一旦渡过天劫，那么，他们身体中的能量，就会有一次质的转换。”

　　“那到最后，也不过是跟天界修士一样……”楚墨说道。

　　“这已经是最公平的了。”虎烈看了楚墨一眼：“你能指望帝王家的孩子，跟乞丐家的孩子站在一条起跑线上吗？”

　　楚墨愕然，继而摇头。

　　“那不就完了？这世上，哪有绝对的公平？”虎烈撇撇嘴：“再说就算生在天界，可不努力的话，一样也是弱者！等将来有一天，你到了天界就会发现，那里一样有不计其数的先天弱者……”

　　“先天……弱者……”楚墨嘴角抽了抽。

　　虎烈说道：“天界的道气，随便修炼几年，想不成先天都难！”

　　“好吧……投胎需要技巧……”楚墨翻了个白眼：“说天界。”

　　“飞升期进入天界，飞升期之上，便是大罗金仙，现在，你指定当年我遇见那个炼神期的家伙有多变态了吧？真是运气好，居然让他找到一具大罗金仙的肉身。”虎烈说着说着，又有要跑题的趋势。

　　“别跑题。”楚墨提醒。

　　“大罗金仙之上，是天仙，天仙之上……是真仙，真仙……便是帝主！”虎烈看着楚墨：“现在知道自己还有很长的路要走了吧？”

　　楚墨弱弱地问道：“帝主之上呢？”

　　虎烈没好气的道：“别太好高骛远，少年！”不过接着还是给楚墨解释道：“帝主之上，是至尊，万古以来的最强者！”

　　“你刚刚说，全身炼骨、全身炼血，加上五行道基，便有可能超越至尊……”楚墨看着虎烈。

　　虎烈有些无奈的看着楚墨：“好吧，这只是一个传说，天界流传着一种说法，如果真的有人，能做到这三点的话，那么，就有可能真正的掌握天命，成就万古以来，只存在于传说中的……帝皇境界！”

　　“只是传说么？”楚墨咕哝了一句。

　　虎烈点点头：“只是传说。”

　　“好吧，那我先冲着至尊努力吧！”楚墨认真说道。

　　“哈哈哈哈……”虎烈忍不住大笑起来：“我就喜欢你这股天真的傻劲儿。”

　　“……”楚墨一头黑线的看着虎烈。

　　虎烈说道：“你将来有一天，能够成为天界帝主，就有足够的资格和能力，庇护我虎族了！”

　　“大哥，那你现在是什么境界？”楚墨忽然问了一句。

　　虎烈看了一眼楚墨，淡淡一笑：“哥哥我么……现在是飞升期！”

　　“那岂不是说，你现在若是进入仙界……简直就是横扫啊！”楚墨看着虎烈说道。

　　“那是！”虎烈哼了一声，一脸骄傲的看着楚墨，那意思：小子，现在知道哥哥我有多厉害了？赶紧来膜拜我吧！

　　楚墨嘴里咕哝了一句：“居然连大罗金仙都不到啊，也不怎么强啊……”

　　扑通……

　　身旁传来一声闷响，虎烈一头栽倒在那里，一脸哀怨的看着楚墨。

　　堂堂飞升期的大能，竟然被一个差了他十万八千里的铁血境少年给鄙视了，这世上还有比这更荒谬的事情么？

　　“你不觉得受打击么？”虎烈看着楚墨，想要挽回颜面。

　　“我还小啊！”楚墨一脸单纯的看着虎烈。

　　“我也不大啊！”虎烈怒道：“你以为我今年几百岁了吗？”

　　“难道不是？”楚墨眨巴眨巴眼睛。

　　“我们兽族跟精灵族一样，三百岁才成年，相当于你们人类的十八岁！”虎烈翻着白眼道。

　　“那你今年多大了？”楚墨问道。

　　“四百二十岁！”虎烈冷笑道：“只相当于你们人类二十岁而已！”

　　“那也是几百岁……”

　　“二十岁！”

　　“几百岁！”

　　“二十！”


第316章 幻神榜

　　虎烈最终还是拖着楚墨，来到了测试血脉强度的地方。

　　因为之前，楚墨在了解了从灵界到天界的等级体系之后，虎烈便要带着楚墨，去测试血脉强度。

　　楚墨不太乐意，两人曾有如下一段对话。

　　“你可以暂时搞不清楚自己觉醒的血脉是什么，但却不能不知道自己血脉的强度。”虎烈说道。

　　“我不想暴露自己太多。”楚墨有些抗拒。

　　“放心吧，测试的结果，只有你自己能够知道！除非你的血脉强度逆天，直接上榜，纵然是那样，就算是我，也只能猜测那个可能是你而已。因为，同一时间测试自身血脉的，肯定不止你一个人，而且上榜也可以选择隐去姓名。”虎烈看着楚墨说道。

　　“这个很重要么？”楚墨问道。

　　“当然很重要！关系到你未来的路。”虎烈说道：“因为你的血脉强度越高，你未来的路也就会越好走，成就……也就有可能会越高！”

　　“若是测试的结果不怎么样，岂不是影响自己的心情？”楚墨说道。

　　“首先，能够进入幻神界的人，几乎不存在血脉强度不怎么样这种事情；其次，就算你的血脉强度，在幻神界的这些天骄当中，真的是垫底的那一种，但也可以因此而进行一些强化的手段，让自身的血脉强度变得更加强大。”虎烈说道。

　　“血脉的强度……可以改变？”楚墨看着虎烈。

　　“很难，但并非不可！”虎烈说道：“比如说，你机缘巧合之下，得到了强者的真血，那么，可能只需要一滴，就可以让你的血脉强度提升一个层次！当然，这必须是你本身血脉强度不太高的情况下。”

　　虎烈看着楚墨，接着说道：“还有其他一些极品的宝物，也可以让血脉的强度变得更高。不过，那些东西，几乎都是可遇不可求的。你没事的时候，可以多看看信板上的交流区……在那里，你可以学到很多知识。”

　　楚墨点点头，事实上，楚墨在信板的交流区那里，已经学到了很多东西。

　　就这样，楚墨被虎烈带到了幻神城中一座大殿里面。这座大殿共有三层，每一层都能容纳上千人！

　　大殿里面的人不少，沿途的人，看见两人，纷纷跟虎烈打着招呼，面带笑容。看向楚墨的表情，多半都充满了好奇。

　　楚墨对这些好奇的目光也不是很在意，问虎烈道：“这些人……全都是来这里测试血脉强度的？”

　　虎烈摇摇头，说道：“不都是，这里面还能十分精准的测试出你的境界。大部分人，应该都是已经确定过血脉强度的，再来这里，都是想要看看自己的境界经过一段时间的修炼，有了多大的提升。”

　　“原来是这样。”楚墨看着身边的那些人，点了点头，心中暗道：看来这个地方，以后我也要常来了。

　　“测试是免费的，而且其中某些方面的最强者……还可以登上上幻神榜，上榜之后，立即名震天下。”虎烈看着楚墨笑道：“好处不仅仅是出名，第一次上榜……每一次的超越，还会得到幻神界给予的奖励，奖励虽然是随机的，但随便一种奖励，都相当诱人！”

　　“幻神榜？”楚墨微微一皱眉：“还有奖励？”

　　虎烈说道：“没错，幻神榜！有奖励！奖励这个，暂且不去说它，三层的幻神空间中，每一层的幻神殿中，都会有一个榜单，这个榜单，是随时随地都有可能发生变化的，走，我先带你去看看。”

　　说着，虎烈带着楚墨，先来到了第三层的大殿当中，往人最多的一个地方走去。

　　这时候无需虎烈介绍，楚墨也能看见，就在第三层大殿的最深处，那面墙上，闪烁着七彩幻光。

　　离远看，那面墙仿佛被一层七彩的雾气所笼罩，唯有走近，才能看见，墙上一共有三个榜单。

　　每一个榜单，从上到下，都有一百个名字。

　　幻神界中，每一层的生灵，都不止百万之众，随便哪个，都是一方惊才绝艳的天骄。而幻神殿中的榜单之上，却只有区区一百个位置。

　　楚墨看了一会这三个榜单之后，渐渐有些明白，为什么幻神界中的生灵，都想上榜了。

　　就像虎烈说的那样，这才是真正的名震天下！

　　“战力最强榜、血脉最强榜、修为等级榜！”楚墨嘴里喃喃自语，面对这三个榜单，心中也颇有些热血沸腾的感觉。

　　修炼之人，虽说最重心性，要做到心性强大，不被外物所侵扰，方能在修炼之路上走的更远。

　　可修炼之人，同样需要上进！

　　若是没有一颗争强好胜的进取之心，很容易迷失在修炼之路上，要么自我满足，要么自我放弃。

　　所以，心性的把握，是每一个修炼者都需要面临的问题。

　　强者依靠自身的毅力，掌控着自己的心性；弱者……就只能通过各种丹药，来进行调整。

　　楚墨在三榜之上，都看见了虎烈的名字，这才明白了为什么其他人看见虎烈时，会如此尊敬他。

　　战力最强榜上，虎烈的名字，排在第七；血脉最强榜上，虎烈排在第十一；修为等级榜上，虎烈的名字，却只排在第三十六位！

　　这些信息，足以说明一个问题，那就是：虎烈的战力，是要远超越，要远超他的修为等级！

　　修为这东西，有先来后到之分。

　　有些人修炼了上千年，他的修为等级比修炼几百年的人高，是很正常的一件事。

　　虎烈能够以三十六位的修炼等级，成为战力第七的强者，也的确值得别人的尊重。

　　“原来你这么厉害！”楚墨发自内心的赞了虎烈一句。

　　虎烈露出一个有些害羞的笑容，说道：“差得远呢，这只是人层的榜单罢了，地和天层的榜单上面，那才叫恐怖，尤其是天层……不过天层的榜单上，多半都是匿名的……”

　　楚墨说道：“我也正在好奇呢，为什么有些排名上的名字是空着的……”

　　虎烈说道：“这就是我之前跟你说的，就算你测试血脉强度强大到足以上榜，但你可以有好几种选择！第一种，就是直接让自己的名字，出现在榜单上面，整个幻神界，来自天、仙、灵界，以及那些域外和其他位面的生灵，都会知道你的存在；第二种，你可以隐去自己的名字，但在榜单上占有一席之地，保持神秘；第三种，更是干脆，你可以选择完全不公布！那样的话，整个幻神界，不会有任何生灵知道你的真实信息。”

　　楚墨笑道：“要是我的血脉强度可以上榜，我肯定选择公布，扬名立万啊！”

　　心里却道：才怪！


第317章 金乌大帝

　　对楚墨来说，若是真的能够上榜，那么，只需要知道自己在什么位置，就可以了！

　　从小到大，楚墨所接受的教育，并没有让他肆意张扬的东西，尤其是最近这一年，他已经吃够了名声太大的苦。

　　被差不多全天下的人盯着，那种感觉，一点都不好。

　　尤其在你没有足够能力自保的情况下，那种感觉，更加不愉快。

　　虎烈拍拍楚墨的肩，有些同情的道：“弟弟，不是哥哥我打击你，你除了血脉最强榜可能还有一点希望之外，战力最强榜和修为等级榜，你暂时还是不要去想了。”

　　楚墨翻了个白眼：“我又没说我能上那两个榜……”

　　说着，楚墨倒是想起一件事来：“对了，修为等级榜这个很好理解，测试一下……也就能够测试出来；可这战力最强榜，需要怎么上？难道要两个人在幻神殿里面打架吗？”

　　虎烈嘴角抽了抽，看了一眼楚墨，说道：“如果不是很清楚你的老底儿，我真的要怀疑，你以前是不是来过幻神界。”

　　“怎么？”楚墨有些意外。

　　“被你猜中了……”虎烈说道：“虽然有点出入，不过你大致上猜对了。”

　　“不会吧……”楚墨那张英俊的脸，也是充满怪异表情。

　　“是这样，每一个进入幻神殿的人，都可以在幻神殿中，跟幻神殿中的一尊神秘人进行对战。这尊神秘人……几乎所有人，都认为它就是幻神界中的界灵。因为除此之外，没有其他的解释，能够说明他的身份。”虎烈习惯性的跑题道：“在跟神秘人对战之后，你的战斗技巧和信息，便会被神秘人所掌握，然后，在幻神殿中，留下你的战斗虚影。”

　　楚墨听得甚至有些迷糊，瞠目结舌的道：“这样也可以？那岂不是说，你的所有信息，都被那个神秘人掌握了？”

　　“嘘……”虎烈看了一眼楚墨，低声道：“不要妄议界灵！”

　　楚墨撇撇嘴，多少有些不以为然。

　　虎烈严肃的道：“幻神界本身就是一个不可思议的地方，就算是天界帝主，在这里面，也同样不敢放肆。”

　　楚墨嘴角抽了抽，表情变得严肃起来。

　　虎烈说道：“不过界灵大人也不会轻易跟这些生灵们一般见识，但随便议论界灵大人，终究不是一个好习惯。”

　　楚墨点点头，表示自己明白了。

　　虎烈才继续说道：“战力最强榜从什么时候开始的，最初是怎样的，我不是很清楚，不过在现在，每个人都可以进行挑战，而且不分资格，没有门槛。比如说你，甚至不需要跟神秘人对战，就可以直接选择挑战战力最强榜上的人。若是你比他们强大，那么，你的名字，就会取代他们，出现在榜上，然后，你的战斗虚影，自然而然的，会留在幻神殿中。”

　　“也可以选择不公开自己的信息吗？”楚墨问道。

　　虎烈点点头：“当然，同样是那三个选择！不过，若你真的胜了，无论作何选择，但被你挑战那人，是知道自己被挑战过……而且被战胜过的。只是你选择不公开，他也不会知道你的名字。”

　　“这样最好！”楚墨现在对幻神界中的种种规则，越来越爱。

　　“提醒你一句……”虎烈面无表情的看着楚墨：“虽说你可以不理神秘人，直接选择挑战榜上的人，但我觉得，那不是最佳选择。”

　　“为什么？”楚墨说道：“在这里挑战，应该不会对自身有什么伤害吧？”

　　“实质性的伤害，的确是没有，但以你的境界，上来肯定被人直接秒杀……那种滋味，你若是不怕被打击到失去信心，倒是可以尝试一下。”虎烈说道。

　　“咳……我没有那么贱。”楚墨翻了个白眼，然后说道：“那跟神秘人对战呢？”

　　“他会自动调整到跟你一个等级，但他所有的功法、招式，包括经验……肯定是你那个境界最强大的。”虎烈看着楚墨：“所以，不要幻想能够战胜神秘人。”

　　楚墨咕哝道：“那岂不是说，神秘人是个非常好的陪练？”

　　虎烈说道：“不然你以为这里的人为什么会这么多？”

　　楚墨看了一眼战力最强榜上，排名第一的，就是一个没有名字的人，笑道：“哥哥知道那人是谁么？”

　　虎烈苦笑了一下，点点头道：“你要是问别的匿名者是谁，我还真不知道，不过这个……我却是知道，只因为，这个家伙，实在是太有名了！”

　　“匿名者……太有名？”

　　“是这样，他现在……早已经进入天层了，他是天界中，最有名的一位年轻帝主！”虎烈说着，脸上也露出向往之色：“他是一位金乌族的天才，名叫金乌大帝！”

　　“还有叫这种名字的……”楚墨满头黑线，心说这家伙太自恋了吧？转念一想又觉得不对劲，通常来说，名字都是父母长辈起的才对，于是问道：“这是他自己起的？”

　　虎烈摇摇头：“不是，是金乌族的一位老祖给他起的。据说金乌大帝当年降生的时候，整个金乌族，全都有一种莫名其妙的心悸，仿佛是他们的帝王出现了一般！最后，金乌族的大贤，确定了那个人是谁，直接给他起名字叫金乌大帝。事实也证明了那位金乌族的大贤，并没有看走眼，金乌大帝，的确是厉害！”

　　“他当年在人层的时候，没有选择跟神秘人对战，进来第一件事，就是挑战了战力最强榜上的第一百名。”虎烈看着楚墨说道：“幻神界的每一层，生灵都有几百万之多，能够上榜的，真的没有弱者。但在金乌大帝面前，却完全不堪一击。”

　　“此后，金乌大帝每天挑战一个人，到最后，用了一百天的时间，直接成为人层最强者。没过多久，他就进入了地层，在地层，他也没用多少年的时间，就横扫了战力最强榜，然后……进入了天层。因为他一直是匿名霸榜，所以，这件事，直到他进入天层之后很多年，因为一件事，才通过身边的人传了出来。”虎烈有些感慨地说道：“如今距离他在人层留下战斗虚影……已经过去一百多年了，这一百多年的时间里，也出现了一些惊才绝艳的天骄，但却没有一个人，能够击败金乌大帝留下的战斗虚影。”

　　“按照你这种说法，到底是不是他……还是有悬念吧？”楚墨看着虎烈说道。

　　虎烈笑笑：“没悬念，因为他身边的人发话，说金乌大帝对这么长时间都没人战胜自己当年只有大乘境界时留下的战斗虚影感到十分不满，干脆公开了这件事，并且为了激励晚辈，还拿出了一个相当诱人的奖励……”


第318章 玉石台碎

　　“有多诱人？”楚墨听了，也不由颇有一点动心，一名天界帝主拿出来的奖励，就算是很寻常的东西，但对他来说，肯定也是宝物。

　　“是一道三昧真火！”虎烈的脸上，露出几分渴望之色，说道：“金乌一族，天生就是玩火的行家，随便一个金乌族的人，在控火的造诣上，都不逊色一名专业的炼丹师。更别说是金乌一族最出色的一名年轻大能，有传言说，金乌大帝对控火的领悟，已经达到了一个令人仰望的境界，堪称宗师级！他的一道三昧真火，若能得到，对自身的实力，将会有一个难以想象的巨大提升。”

　　“既然这么好，那难道就没有人从天层下来挑战他的战斗虚影？”楚墨问道。

　　“天层中……倒是有帝主境界的大能，这幻神界，至尊我是从来没听说过，但是帝主，还是有的。”虎烈说道：“据说天层中有帝主都会动心的大机缘，所以，天层中遇到帝主的身影，并不奇怪。但到了那种境界，肯定都是有头有脸的人，谁好意思以自己帝主的境界，去压制金乌大帝的大乘期虚影？”

　　楚墨想了想，说道：“你说的也是，不过，不是还有大罗金仙、天仙、真仙这些境界吗？难道他们对三昧真火，也不动心？”

　　虎烈说道：“不是不动心，而是那些到了大罗金仙，进入了地层的人，也都不想用境界来强压金乌大帝的战斗虚影，赢了的话，就算能够得到三昧真火，但也肯定得罪了金乌大帝。虽然没有明说过，但金乌大帝那个奖励，显然是给人层中，飞升期以下的年轻晚辈准备的。”

　　楚墨看着虎烈：“既然这样，你就没有试试？你现在都已经是飞升期了，金乌大帝留下的战斗虚影，才只有大乘期，论境界，你高出他一个大境界，难道还打不过？”

　　虎烈嘴角抽了抽，苦笑道：“虽然不想承认，但却不得不承认，的确是打不过！”

　　“……”楚墨一脸惊讶的看着虎烈，想不到虎烈这种骄傲的性子，也能说出这种话来。

　　虎烈看了一眼那榜单，轻声道：“战力最强榜上，清风虽然排在我的后面，但我们两人的实力，其实难分伯仲，如果他发挥的好一点，胜过我也并非不可能。不过，你知道清风跟金乌大帝的战斗虚影战斗的结果吗？”

　　楚墨笑道：“肯定是败了。”

　　“是败了，但是飞升期的清风，面对金乌大帝的战斗虚影，根本没来得及出手，就直接被秒杀了！”虎烈说道：“清风当时跟我说，他本想用境界压制……欺负一下金乌大帝来着，可没想到，对方的战力……远超越他的想象。攻击如雷霆万钧，防御却是滴水不露！”

　　“那真是一个大强者！”楚墨忍不住感叹道，对这位金乌大帝，心中产生了很强烈的好奇之心。

　　“好了，这件事离你还很遥远呢，你就不要去想了。”虎烈拍了拍楚墨的肩膀，他知道自己这个结拜兄弟虽然境界弱的可怜，但心气却是极高，哪怕面对他这种飞升期的强者，也没有露出半点自卑的情绪。

　　他相信，总有一天，楚墨会在幻神界中一鸣惊人的。

　　“走吧，我们先去测试以下你的血脉强度，然后，你如果想的话，可以去见识一下神秘人。”虎烈笑着说道：“神秘人是不会说话的，更不会嘲讽你，是一个相当优秀的陪练。”

　　楚墨笑笑，随后，跟着虎烈，先是来到了测试血脉的房间。

　　“进去之后，你能看见房间墙壁上，有关于血脉强度等级的介绍，从最低级的赤色血脉，到最高级的紫色血脉，分别代表着不同等级。”

　　“然后，你滴一滴血到房间正中的玉石台上，你就可以知道你的血脉强度了！”

　　“在幻神界中，据我所知的最强血脉，应该是青色血脉，传说在天层中……还有蓝色血脉出现。”

　　“同一种颜色的血脉，也有强弱之分，这个……测试的时候，直接就会给出你最精准的答案。”

　　“紫色血脉这个……听说只有帝皇的嫡出后人，才会有这种血液，帝皇这个境界是否真正存在……都是一个谜，我甚至怀疑从来就不存在这种血脉。”

　　虎烈将楚墨送到房门口，还有些啰嗦的给楚墨讲解着。

　　楚墨点点头，进了这房间，厚重的石门，无声无息的合上。

　　随后，楚墨看向墙壁上关于血脉强度的介绍。

　　“血脉强度，分为七级！”

　　“为赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，分别代表七种不同的血脉强度。其中赤色最低，紫色最高，紫色血液，相传为帝皇之后……”

　　“验证血脉强度，十分简单，将一滴血滴在屋子中间的玉石台上，稍等片刻，就会有结果出来。”

　　楚墨看着墙上的介绍，心里面也有些好奇起来，想着自己究竟能是怎样的血脉呢？

　　当下不再犹豫，直接走向屋子中间的那个四四方方的玉石台。

　　玉石台大约两尺见方，高也是两尺多，颜色有些微黄，散发着温润的光泽，充斥着一股沧桑的古韵。

　　楚墨站在玉石台的前面，将自己的手指划破，一滴鲜红的血液，直接滴落到玉石台上。

　　血液鲜红，看上去还有些光泽，楚墨喃喃道：“我这血液，应该就是最普通的赤色血脉了吧？”

　　正说着，这滴血直接被玉石台吸收进去，接着，一股精神波动，瞬间出现在楚墨的脑海当中，仿佛是一道突如其来的巨浪，在楚墨的精神识海中瞬间形成，并高高跃起，要拍击前方。

　　接着，惊人的一幕发生了……楚墨面前的这方玉石台，上面突然间的……出现了无数道裂痕！

　　而且，这裂痕，越来越多！

　　到最后，啪的一声，这方不知存在了多少年的玉石台……竟然直接碎了！

　　不但碎了，而且还化作齑粉，像是眨眼间经过亿万年风化的石头，直接化成了玉粉……

　　“这……这是什么情况？”楚墨目瞪口呆的看着这一幕，咕哝道：“不是说……直接就会给出答案吗？我的答案呢？这玉石台怎么会碎裂？难道说……没测试一次血脉强度，这玉石台……都会碎裂一次？”

　　这时候，虚空中，忽然想起一道淡淡的声音：“这方玉石台，乃是这片宇宙形成之初就出现的玉，它跟其他房间的玉石台一样，已经存在了无尽岁月。”

　　“谁？”


第319章 最强血脉

　　楚墨被这声音给吓了一跳，当场全身绷紧，弑天瞬间出现在手中，寒光绽放。

　　这时候，一道光影，自楚墨面前缓缓的、一点点的凝聚起来，凝结成一道人形，最后，变得越来越清晰，一个中年男子的形象，出现在楚墨面前。

　　这中年人，从长相上看，很普通，属于那种扔进人堆里面转身就找不到的类型，简直太平凡了，平凡到一丁点特色都找不出。

　　“你是什么人？”尽管这中年人如此普通，但楚墨依然一脸警惕的看着眼前这突如其来的人，冷声问道。

　　“我？我就是你们这些生灵口中的那个神秘人，或者是……界灵。”中年人那张平凡至极的脸上，看着楚墨的目光，仿佛露出一丝淡淡的笑意。

　　“啊？”楚墨忍不住惊呼一声，然后怔怔看着这中年人，眼中露出不敢置信的光芒，几乎完全不敢相信这长相普通的中年人说的是真的。

　　“神秘人……界灵？”楚墨瞠目结舌的道：“不是说神秘人都不会说话的？”

　　“谁跟你说的？”中年人的眸子里，闪过一抹淡淡笑意：“跟一群低等生灵，有什么可说的？”

　　“低等生灵……”楚墨嘴角微微一抽，苦笑道：“他们都是低等生灵，那我算什么？”

　　“你自然比他们高级无数倍！”中年人淡淡说道：“不过，我建议你，暂时不要将血脉强度的信息透露出去。”

　　“我什么信息都没有，如何透露？”楚墨说道。

　　“你的血脉中所蕴含的力量，连玉石台都无法承受，现在的你，或许还意识不到，不明白这意味着什么，不过，若是这消息传出去，那以后的日子，就没那么好过了。”中年人看着楚墨，说话的声音很平和，但内容却十分惊人。

　　“为什么？”楚墨看着这个中年人，心里面有种极为怪异的感觉。

　　不仅仅是针对中年人这句话本身，更是对这中年人……楚墨心中，产生了巨大的疑惑。

　　“因为你的血脉，足以引起所有强大生灵的觊觎，他们一旦知道，肯定会不惜一切代价的找到你，然后……炼化了你！哪怕，现在的你，连一滴精血都炼化不出来，他们也依然不会放过你的。”中年人淡淡说道。

　　“那你呢？”楚墨忍不住浑身一寒，看着中年人问道。

　　“我？我到什么时候都不会伤害你。”中年人说道。

　　“我不明白。”楚墨皱眉。

　　“你以后会明白。”中年人看向楚墨的目光，竟变得有些柔和起来。

　　随后，他一挥手，已经碎成齑粉的玉石台，在一阵光华之下，竟然恢复如初。

　　楚墨目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信自己双眼。

　　“以你的天赋，若是说自己是什么赤色血脉、橙色血脉……甚至是绿色血脉强度，都很少会有人相信。”中年人看着楚墨，淡淡地说道：“这样吧，我帮你伪造一个青色下品的血脉强度，让你勉强能够上血脉最强榜，你可以选择匿名……这样，你那个朋友，应该就不会怀疑你了。”

　　“你是说，你要帮着我作弊？”楚墨瞪大眼睛，不可思议的看着这中年人：“你真的是他们口中的神秘人？是这幻神界的界灵？”

　　“不要感觉很奇怪，以后你会明白为什么，但现在，我只会帮你做这一件事。”中年人一脸严肃的看着楚墨：“就是帮助你，掩饰你的血脉强度，至于其他方面的事情，还是要靠你自己，我也并不会徇私，去帮助你什么。”

　　“可这……已经很不可思议了……”楚墨嘴里咕哝着，然后抬起头，看着这相貌普通的中年人：“不能告诉我为什么吗？”

　　中年人摇摇头。

　　“我的血脉强度……真的很强大？”楚墨问道。

　　“不是很强大。”中年人说道。

　　楚墨一愣。

　　中年人却接着说道：“是最强！”

　　“……”楚墨顿时无语。

　　中年人深深的看了一眼楚墨：“但却也是禁忌，你不能让任何人知道这件事情。”

　　“我自己都不知道怎么回事。”楚墨小声嘀咕。

　　“总之，不要对任何人提起，今天这里发生的事情就对了。”中年人说道：“就算是至尊，也无法看穿你的血脉。”

　　“……”楚墨无语，深吸了一口气，然后点点头：“我知道了。”

　　“那就好，你现在，可以做出选择了。”说着，中年人的身影，竟然瞬间消失在楚墨面前。

　　“选择？”楚墨刚刚发出一声疑问，随即就傻傻的看着这空荡荡的房间，刚刚那一切，恍若一梦，如同幻觉一般。

　　那方玉石台，完好无损的摆在那里，但中年人……却消失得无影无踪。

　　“这究竟是怎么回事？”楚墨努力的瞪大眼睛，四处张望。

　　就在这时，精神识海中，传来一段信息——“青色下品强度血脉，可以登上人层血脉最强榜，排名七十六位，请选择，是否公开。”

　　“不公开！”楚墨下意识的，传递出一段神念。

　　“请选择匿名公开，还是彻底不公开，推荐选择匿名公开。”

　　楚墨的精神识海中，再次传递过来一段信息。

　　“……”楚墨满头黑线，现在终于可以确定，刚刚中年人的出现，不是他的幻觉。

　　这种带着几分人性化的提示，虎烈可从来没跟他说过。

　　“选择匿名公开。”楚墨回应道。

　　接着……外面三层大殿中，那些正在看着墙上三榜的人，一些眼尖的，突然间发现“血脉最强榜”上，出现了一丝变化，人们忍不住发出一阵惊呼。

　　“血脉最强榜有变化了！”

　　“有新人上榜了！”

　　“挤掉了最后一名的米新！”

　　“是的，原本血脉最强榜的最后一名是米新，现在他不见了，被挤下榜了！”

　　“那个人到底排名多少？”

　　人们发出一阵阵惊呼的声音，随后，有记性超好的修士，直接指出，最新上榜的这位，排在第七十六名！

　　“七十六名，隐去姓名的这个！”

　　“不错，就是第七十六名这个！”

　　“按照这个排名推测，这人应该是青色下品血脉……”

　　“真是想不到，很久没发生变化的血脉最强榜居然出现新人了。”

　　“青色血脉啊……纵然是下品，也很强大了！”

　　“看来……咱们人层，又来了一个强者！”

　　就在这时，血脉最强榜上，再一次……出现了巨大的变化！

　　所有人全都被震撼得无以复加，瞬间将上榜的第七十六名匿名者给忘在脑后，因为这一次，发生变动的，是排名第一那里。

　　换人了！


第320章 彩蝶云梦

　　今天原本是个很普通的日子，在幻神界的无尽岁月中，并没有什么特别之处，但这指的是之前。

　　从现在这一刻起，今天这个日子，将成为幻神界中所有生灵，全都无法忘记的一天。

　　因为已经几千年都没有过变化的人层血脉最强榜，排名第一的那位……换人了！

　　血脉最强榜，排名第一的这位，在整个幻神界，名声都是如雷贯耳。

　　王真！

　　一个人族的绝世天骄。

　　被所有人族寄予厚望的一个年轻大能，是的，尽管他已经有几千岁了，但对于拥有着漫长生命的高级修士来说，他依然很年轻。

　　王真是最有可能踏入至尊境界的一个年轻人，是最近三千年来，整个幻神界中出现过的最强人族。

　　他的血脉强度，不但在人层排名第一，在地层……同样也是排名第一！

　　他是青色极品强度的血脉！

　　就算是金乌大帝这种惊才绝艳的年轻大能，同样是青色极品强度的血脉，但却只能在人层排在第六名！

　　这些惊才绝艳的大能，当年在人层的时候，都相当年轻，他们的血脉强度，在进入地层之后，全都有不同程度的提升。

　　比如王真，在地层的血脉最强榜上，他的血脉强度，就已经达到了青色绝巅强度！

　　依然排名第一！

　　信板上有传言说，王真的血脉，在天层……都上榜了，并且达到了蓝色的强度！

　　当然信板的讨论交流区中，也有一种说法，得到很多人的认同。

　　说有一些血脉超强，在人层或是地层的时候，就已经达到蓝色强度的生灵，选择了完全不公开自己的血脉强度，因此才让王真这种青色极品的血脉占据了排行榜的第一名。

　　但这种说法，多少有些站不住脚。

　　因为选择完全不公开自己的血脉强度，虽然可以保持绝对的秘密，不被任何人所知。但也有一点，这样的话，幻神界不会给予你任何的奖励！

　　幻神界的奖励，就算是天界帝主这种级别的存在都要动心，血脉强度再怎么强大，也不太可能会无视幻神界的奖励。

　　因此，王真这个几千年来的人族最强天骄，一直以来，都是很多人的榜样，都是心中发誓要超越的目标。

　　可就在刚刚，他那高悬人层血脉最强榜第一名的名字，突然……变成了第二名。

　　连带着后面的所有人，名字全都向后移去。

　　而原本在第七十六名的那个匿名者，也成了差不多有史以来，上榜之后，最快掉名次的人……从第七十六名，掉到了第七十七名。

　　之前排名九十九那位最可怜，先是被一个排名七十六的给挤到了一百名，然后……又被这个第一名的人……直接给挤出了榜单。

　　一天之内，连续两个人落榜！

　　尽管，这榜单上面，有很多人可能很多年前就已经离开了人层，进入了地层甚至更高。

　　但这结果，还是让所有生灵感到了震撼。

　　幻神界的信板之上，人层的区域，很快被这条消息所占据。

　　几乎所有人层的幻神界生灵，都知道了这件事。

　　人层的生灵知道之后，地层和天层那边的生灵……很快也会知道。

　　接下来，人们开始猜测起，这个把王真从人层血脉最强榜第一名挤到第二名的人，究竟是谁，是人族……还是其他种族？是男是女？他的血脉强度，是青色极品呢……还是……蓝色？

　　不过，让人们感到震惊的是，那个原本没有名字的位置，就在这时候，突然间，一阵光芒闪烁，一个陌生的名字，直接出现在了那里。

　　綦筱雨！

　　整个幻神殿第三层中的所有人，全都忍不住躁动了起来。

　　“公开了……公开了……他居然选择了公开自己的名字！”

　　“那个字念什么？我怎么从来没有见过？”

　　“呃……我突然间觉得我自己好没文化……那个字我不认识……”

　　“齐啦……那个字，念齐！真是笨！”

　　“咳咳……綦筱雨，听上去，似乎是个女孩子的名字？居然是个女人？居然是个女人成为了我们人层的最强血脉？啊啊啊，还有没有天理？”

　　“女人怎么了？你看不起女人？”三层的大殿当中，当场就有几个强大的女性，眸光幽冷的盯着说话那人。

　　其中一个女子，背生双翼，上面有七彩光芒流动。

　　彩蝶仙子！

　　她竟然也来到了这里。

　　彩蝶仙子实际上也是被信板上掀起的风暴给惊过来的。

　　信板上的消息一出，身在幻神城中的彩蝶仙子，就立即赶了过来。

　　她想看看，究竟是谁，竟然在人层的时候，血脉强度就超越了王真。不过还没等确定那人是谁，倒是听见了这一番让她反感的言论。

　　“咳咳……彩蝶仙子啊，那个云梦仙子啊……抱歉，口误，一时口误，别跟我一般见识，我认错……我错了……”一个长相有些猥琐的男子，看见那几个强大的女人眸光冰冷的看向自己，腿都有些吓软了。

　　一边道歉，一边屁滚尿流的跑了。

　　好在这时候大家也都没什么心思搭理他，都将注意力放在了那个名字上面。

　　“綦筱雨……好个陌生的名字，姓氏也够生僻，不过应该是个女性，看来，我需要好好拉拢一下她呢。”彩蝶仙子心里想着，随后，她看了一眼另一个相貌绝美，但同样一脸清冷高傲的女子。

　　云梦仙子！

　　一个大乘期的女子，种族不明，在战力最强榜上面，排名第九！

　　而彩蝶仙子，却只排名在第五十八名。

　　不过要真说两人之间对上，彩蝶仙子也并不惧云梦仙子，因为战力这个东西，是要综合来看的。

　　并不是说最能打的……就一定能够活到最后。

　　彩蝶仙子的排名之所以在五十八名，是因为她在挑战中，从来没有用过她真正的杀手锏——毒！

　　两女的眼神，在半空中碰上，然后同时发出一声冷哼，很有默契的别过脸去。

　　同性相斥，更别说两个不同种族，同样美貌无双又聪慧睿智的女人了，不对付……才是最正常的一件事。

　　“立即给我查这个叫綦筱雨的人，我要在最短时间，知道她全部信息。”


第321章 精灵公主

　　彩蝶仙子低声对身边两名女子吩咐了一句，随后眸子落在血脉最强榜的中下位置，眯着眼，又轻声说道：“我要今天所有测试血脉强度人的资料！”

　　那边，云梦仙子，差不多也是同样的吩咐。

　　对她们来说，哪怕明知道不太可能拉拢到上榜的人，但至少……总要努力尝试一下。

　　不试试，怎么就知道一定不行？

　　与此同时，整个幻神界人层，开始行动的人，绝不仅仅是彩蝶仙子和云梦仙子两人。

　　虎烈手里面拿着信板，目瞪口呆的看着。

　　从血脉最强榜发生变化那一刻起，他就有种直觉，排在第七十六名那位，应该就是自己的结拜兄弟楚墨！

　　因为他是目送着楚墨进去的！

　　虽说幻神殿中测试血脉的房间有上百个，同时测试血脉的人至少有几十个，但虎烈就是有种感觉，那个人……一定是楚墨！

　　不过，还没等他的心平静下来，居然发生了更大的变化。

　　这一次，是天翻地覆！

　　排在第一多年的王真，居然被挤下去了。

　　而且，上榜的那个名字，虎烈一看就愣住了。

　　綦筱雨……居然是那个号称幻神界人层第一美女的精灵族女子！

　　“天呐……”虎烈以手扶额，揉着自己的眉心，感觉整个人都有些发懵。良久，听着远处那些吵杂的声音，看着很多刻意接近这边，开始关注起血脉强度测试房间的人。

　　虎烈长出了一口气，心中暗道：不管怎样，那个精灵族的女子，我都要努力的去争取一下。正好楚墨对那女子，似乎有点意思，我可以支持他去追求她！

　　不求将这种天才召到虎族的麾下，但至少……也要保持良好的关系，互通有无！

　　这时候，楚墨从测试血脉强度的房间里走出来，看见虎烈，脸上顿时露出一丝笑容。

　　不过，还没等楚墨跟虎烈打招呼，那边就有几十人，男女都有，开始向着楚墨这边靠过来。

　　楚墨微微一怔，看着虎烈，心道：我已经选择了匿名……这是怎么回事？

　　虎烈眼中的苦笑一闪而过，大声道：“兄弟，刚刚上榜那个人是不是你啊？哈哈，走，咱们去喝酒庆祝一下！”

　　唰唰唰！

　　随着虎烈这句话，很多人的目光，全都集中到他们这里，落在楚墨身上。

　　楚墨先是微微一怔，随即，他看见虎烈冲他眨眨眼。

　　楚墨笑道：“怎么？有人上榜了？我倒是希望那人是我！”

　　虎烈笑着拍拍楚墨的肩膀：“走了老弟！咱们喝酒去！”

　　那些想要过来跟楚墨套套近乎的人，一看见鼎鼎大名的虎烈，竟然跟这人如此熟悉，顿时觉得没戏了，将目光转向了其他方向。

　　毕竟，他们更想知道，那个綦筱雨……究竟有没有机会被争取到！

　　先别说楚墨是不是上榜那位，就算真的是，他们也几乎没希望。从虎烈身边把人拉走，当真不是那么容易的。

　　“哎……没想到，虎烈竟然早已经捷足先登了……”

　　望着虎烈和楚墨离去的背影，有人叹息。

　　“那个少年？未必就是他吧……刚刚进去测试血脉强度的人，至少有几十个呢。”有人说道。

　　“谁知道呢，人家既然选择了匿名，大概就是不想被别人知道，还是看运气吧……”一旁的人说道。

　　……

　　一个测试血脉的房间里面，綦筱雨眸光清冷的站在那，看着手中信板上不断滚动的消息，眉宇间……闪过一抹决然之色。

　　测试血脉强度，然后将信息公布出去，綦筱雨也做了很长一段时间的思想斗争。

　　她很清楚，以她精灵皇族的血脉，血脉强度肯定相当强大。

　　选择不公布，她在这幻神界中，就只能顶着一个人层第一美女的名头，成为那些来自天界或是仙界中年轻公子的猎艳目标。

　　她对那些人，发自内心的厌烦，连看都不愿多看一眼。

　　她始终感觉，她当初的那道分身，一定是遇到了她想要寻找的那个人，而且……两人之间，一定发生了什么！

　　因为无数次午夜梦回，总能在梦中见到一道模糊的身影，每一次……想要看清那人的脸的时候，梦一定会醒来。

　　距离那个日子，已经越来越近了，她没有能力再做出一道分身，去一趟凡界。

　　而且，就算去了，找到了那人，又能怎样？

　　在凡界中的人，恐怕实力连先天都不到……又有什么能力，来帮助自己？

　　当初之所以选择相信那个预言，去凡界寻找那人，也是因为实在走投无路了。

　　因为那时候，她还没有觉醒精灵皇族的血脉，并不能进入到幻神界中。

　　整个精灵族，在她之前，也已经没有了任何能够进入幻神界的强者，一些长老虽然实力不弱，但也只是针对灵界来说。她们身上的血脉，根本无法进入到幻神界这里，自然也就不可能从幻神界中，得到任何的帮助。

　　直到那天，她在凡界的分身崩溃，她的本体……也遭受到了重创。正是这次重伤，她的精灵皇族血脉，觉醒了！

　　这对綦筱雨来说，简直就是一根救命的稻草，她本能的，一把抓住。

　　在伤愈之后，便进入到了幻神界中。

　　在彻底了解了幻神界的各种规则之后，綦筱雨将希望，寄托于那些天界的顶级家族身上！

　　因为，唯有那些拥有帝主坐镇的家族，才有可能帮到她。

　　至于说预言中的那个人……綦筱雨已经不再去想了，分身崩溃之后，她已经不相信一个凡界的人，有能力帮到她；而且，她也不想牵连一个无辜的人进来。

　　所以，在纠结很长一段时间之后，綦筱雨选择了测试血脉强度，然后……公开！

　　她要钓鱼！

　　不过绝不是要钓那些风度翩翩的年轻公子，而是真正拥有强大底蕴的天界家族，对她发出的招揽！

　　而她要的，绝不仅仅是招揽！

　　因为若是那样，整个精灵族……将彻底毁灭在那尊魔头的怒火之下！

　　她想要的……是全面的帮助！

　　是在保证整个精灵族安全的情况下……她自身也要安全！

　　现在，就看有没有人，敢跟那尊魔头对上。

　　深吸了一口气之后，綦筱雨面无表情的……推开了血脉强度测试房间的门。

　　轰！

　　一大群人，瞬间围了上来。

　　綦筱雨的眸子深处，闪过一抹淡淡的伤感。

　　身为一个精灵，一个拥有着皇族血脉的精灵公主，她并不喜欢这样，但她……没有其他办法。

　　“我的血脉强度，是蓝色，没有能力招揽我的人，最好不要轻易尝试，耽误彼此时间。”

　　“我有一个帝主境界的强敌，不想跟帝主为敌的，也不用耽误时间了。”

　　“我有一个种族，需要强大的势力庇护，不能保证这一点的，也可以离开了。”

　　綦筱雨眸光清冷，看着众人。


第322章 战力第三

　　这群人一个个，全都怔在那里，目瞪口呆的看着綦筱雨，被她的话语，震撼得不知说什么好。

　　“蓝……蓝色血脉……天呐，人层中……竟然出了一个蓝色血脉的生灵，这是真的吗？”有人不敢相信。

　　“有帝主境界的强敌？我要是没记错的话，精灵一族……早已经在天界消失，据说已经进入了灵界……灵界中，我如果没记错的话，灵界中最强的……也不过就是元婴境界，怎么可能会有帝主境界的强敌？”有人皱眉不解。

　　“需要强大的势力庇护……这个实在是太难了，我做不到。”有人面露苦笑。

　　这一幕，跟所有人之前料想的都不一样。

　　大家原本都以为想要拉拢这个新晋的人层血脉最强榜女子，肯定相当困难，现在才发现……比他们想象中……更加困难！

　　倒不是说拉拢人困难，而是他们这些人中，几乎没有人能做到这个女子提出的要求。

　　帝主境界，在天界已经算是真正的一方大佬，一个家族，若是有一名帝主境界大能坐镇，那么，这个家族便可被称之为豪族。

　　若是有两到三个帝主境界的大能，那就是顶级豪族！

　　所以，没有人会轻易招惹一名帝主，那种境界的大能，一旦出手，崩碎星河，颠覆日月，根本就是轻而易举的事情。

　　因此，当綦筱雨提出这三个要求之后，顿时有一多半的人，露出苦笑，暗自摇头，知道自己已经没戏了。

　　这时候，一个柔美的女子声音响起：“妹妹这三个要求，我倒是可以考虑一下。”

　　说着，人群中，走出一名白衣女子，步履从容，举止优雅，那张绝色的脸上，带着淡淡的笑意。

　　“云梦仙子！”

　　“云梦仙子身份神秘，但她的战力相当强大。”

　　“以大乘期的境界，位列战力最强榜第九名，算得上是一个真正的天之骄女。”

　　人群中传来一阵议论的声音。

　　云梦仙子面带笑容，轻轻说道：“不知妹妹的仇敌，是何方神圣呢？我们可否移步一谈？”

　　綦筱雨抬起头，看向云梦仙子，刚要点头，一旁传来一道清冷的声音。

　　“一个来历不明的人，你最好还是不要信她。”

　　綦筱雨微微一怔，随后，看见一个同样相貌绝色，穿着彩裙的女子，从人群中走出来。

　　这女子的背后，还生着一对七彩流光的翅膀，轻轻扇动，煞是好看。

　　人群顿时传来一阵轻微的惊呼声。

　　“彩蝶仙子也来了！”

　　“一直听说彩蝶仙子跟云梦仙子不和，现在看来，竟是真的。”

　　“呵呵，两个都是天资卓绝的绝色美女，都是真正的天之骄女，彼此间看着不顺眼，也实属正常。”

　　云梦仙子看了一眼彩蝶仙子，淡淡说道：“我当是谁呢，原来是小蝴蝶呀。”

　　彩蝶仙子冷冷说道：“小蝴蝶怎么了？至少我没有藏头露尾。”

　　云梦仙子的声音同样冰冷，不屑的看着彩蝶仙子说道：“我不像你，进化得不完全，还留一对翅膀在身上，臭显摆什么？”

　　“贱人，你说谁？”彩蝶仙子脸色大变，背后这双翅膀，向来是她最骄傲的东西，没想到，在这女子口中，竟然成了臭显摆的象征。

　　“自然是说你这个贱人。”云梦仙子冷冷说道：“别以为你身上带着毒，别人就不敢招惹你，若是惹到我，一定撕下你的翅膀，把你大卸八块！”

　　周围的人全都嘴角抽搐，心中一阵冰冷，想不到云梦仙子竟然这么狠辣。

　　彩蝶仙子也被气得脸色煞白，怒道：“你想打架是吗？”

　　云梦仙子冷笑道：“你以为我会怕你这种排名中游的人？”

　　就在这时，一个温和的声音传来：“大家都是朋友，在这里吵闹，不怕被人笑话吗？各自退让一步好了，至于说，这位美丽的精灵族少女，想要选择哪一方，都是她的自由……”

　　随着这道声音，一个穿着青衣，手持折扇的英俊青年，走了过来。

　　这青年相貌英俊，身姿挺拔，两道剑眉，斜飞入鬓，一双眼十分有神，嘴角带着一丝温和的笑意，看上去，就像是一个很有教养的贵族公子一般。

　　围观的这些人，顿时又发出一阵低低的惊呼声音。

　　“上官楠也来了，这下可热闹了，哈哈……”有人在人群中偷笑。

　　“战力最强榜上的第三名，天界上官家族中的年轻天骄，真是名不虚传啊！”有人羡慕的道。

　　“难道上官楠……也想要招揽这精灵族的少女吗？”有人小声议论。

　　彩蝶仙子和云梦仙子看见上官楠，脸色全都微微一变，随即彼此对视了一眼，同时发出一声冷哼。

　　上官楠笑着道：“何必呢，大家其实都是朋友……”

　　“谁跟她是朋友？”彩蝶仙子和云梦仙子异口同声。

　　说完，又彼此狠狠瞪了一眼，不过接着，这两个女子，全都眸光幽冷的看向上官楠，目光中，竟还带着几分幽怨。

　　上官楠嘴角微微抽了抽，然后说道：“这不是说话的地方，要不……咱们换个地方聊？”

　　彩蝶仙子和云梦仙子都哼了一声，不过，却也并没有拒绝。

　　上官楠风度翩翩的冲着綦筱雨微微一笑：“美丽的精灵族少女，可以邀请您，一起吃个午饭吗？”

　　綦筱雨眸光清冷，看着上官楠，声音清冷的道：“你能帮我？”

　　上官楠微微一笑，说道：“能不能帮上忙，这个我不敢给你保证，不过……”

　　他话没说完，那边綦筱雨冷冷说道：“不能帮忙，你过来凑什么热闹？”

　　“呃……”上官楠被噎得差点背过气去，当下苦笑道：“您能否让我把话说完？”

　　“有话快说。”綦筱雨的声音冷冰冰的，眼前这男子虽然英俊潇洒，器宇不凡，还是人层战力最强榜上排名第三的年轻天骄。可不知为什么，綦筱雨看见他，就本能的在内心深处，有些厌烦。

　　上官楠依然保持着风度，微笑着道：“我想说的是，在这人层……如果我都帮不到你的话，那么，就没人能够帮到你了。”

　　綦筱雨冷冷的看了上官楠一眼：“你凭什么这么肯定？你又不是战力第一的人。”

　　上官楠微微一笑：“这人层……就算战力第一，又能如何？就算是昔年的大乘期金乌大帝，也绝对不敢跟一名帝主对上。所以，战力排名……其实并不算什么。”

　　綦筱雨看着上官楠：“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，想要帮你，至少也要先弄清楚怎么回事，你说是吧？”


第323章 那是我媳妇

　　上官楠微微说道：“而且，就算你是蓝色强度的血脉，但现在的你，终究还是太弱小了，跟你合作，看重的……是未来，所以，你需要耐心一点，是吧？”

　　綦筱雨微微犹豫了一下，点点头道：“希望你不要骗我。”

　　上官楠微微一笑，摇摇头：“我上官楠，是从来不屑于骗人的。”

　　綦筱雨看了他一眼：“那好吧。”

　　那边彩蝶仙子和云梦仙子似乎都有些不甘。

　　上官楠看着她们两人微微一笑：“两位美丽的仙子，一起？”

　　云梦仙子说道：“上官楠，你会给我们公平竞争的机会？”

　　彩蝶仙子也有些不敢相信的看着上官楠。

　　人群中的那些人，也都明白云梦仙子和彩蝶现在的顾虑，上官楠自身就足够耀眼了，他背后的上官家族，更是无比的强大。纵然在天界，也算是那种鼎鼎大名的家族。

　　如果他真的想要将这美丽的精灵少女招入自家，那么无论是彩蝶仙子这位蝶族的公主，还是云梦仙子这位身份神秘的女子，几乎都没有跟他争的能力。

　　上官楠笑着道：“你们把我上官楠当成什么人了？再说这位美丽的精灵少女也不是谁的私属，她自然有选择的权力。”

　　“那好吧，一起去谈！”云梦仙子想了想，点头答应下来。

　　彩蝶仙子看了一眼上官楠，最终也点头道：“好！”

　　……

　　距离幻神殿不愿的一家酒楼包间里面，楚墨跟虎烈两人相对而坐，桌上摆放着几碟精致的菜肴，一坛子幻神酿，摆放在两人中间。

　　虎烈倒出两碗，端起一碗笑着说道：“来，为兄弟你的血脉强度干杯，咱们今天，不醉不归！”

　　楚墨笑着端起酒碗，跟虎烈碰了一下，然后一饮而尽。

　　幻神酿中蕴含着的强大药力，瞬间爆发开来。

　　不过楚墨却开始尝试着运行起天意我意来化解幻神酿中的强大力量，这一招，果真好使！

　　看着楚墨的脸色瞬间变红，然后又很快恢复正常，虎烈露出一丝敬佩之色，笑着说道：“学聪明了，知道用心法化解酒力。”

　　楚墨嘴角抽了抽，看着虎烈：“你早就知道是不是？”

　　虎烈点点头，不过却解释道：“其实……到了一定境界，想要醉一次，实在太难，醉酒的感觉……其实挺好的。可以什么都不用想，让情绪支配着自己的思维，还可以发酒疯……”

　　“……”楚墨一头黑线，看着虎烈，心说自己这头大老虎兄长，平日里得压力多大？

　　“对了，你之前关注的那位精灵族少女，才是真正的绝世天骄，是真正的天之骄女啊！”虎烈又喝了一口，有些感慨的道：“恐怕永不俩多久，她就可以直接进入地层了……”

　　“什么？”楚墨脸色微微一变，眉梢一挑，看着虎烈道：“什么意思？”

　　“你看看信板的交流区就知道了。”虎烈懒洋洋的靠在椅子上，淡淡说道：“你既然是我的结拜兄弟，作为兄长，我不得不提醒你一句，还是尽快忘了这个精灵的女子吧，她不是你能惦记的……”

　　虎烈说着，脸上的表情，变得严肃认真起来，看着低头在那认真看信板的楚墨，接着说道：“这样的女子，就算她一点都不优秀，只是一个美丽的花瓶，但她精灵族的身份，以及她那张绝色倾城的脸蛋，就已经足以令天界的那些大族公子动心了。”

　　“更何况她的血脉强度，无比强横，竟然将在人层时，就已经达到青色极品强度血脉的王真给压了下去。如果我没有猜错，她的血脉，很有可能，已经达到蓝色血脉的境界！”

　　“这，在整个幻神界人层，可以说几乎是前所未有的！”

　　“如果从表面上来看，就是前所未有的！”

　　虎烈看着楚墨，叹息道：“所以，这样的女人，不是你我这样的人能够惦记的，必然会有天界的顶级势力，对她进行招揽。”

　　“我知道，你也很优秀，嗯……其实是相当优秀，你能以不到先天的境界，踏入这幻神界中，就算有神器帮忙，可依然需要自身血脉力量强大作为基础。”

　　“你的血脉力量，也的确是很强大，虽然只排在第七十七名，但能够上榜，就已经说明你的强大了。毕竟在你后面，还有数百万生灵！”

　　“在幻神界外，还有更多生灵……被你甩在身后，天界中，不知有多少仙人，都要无比的羡慕你的血脉。”

　　“假以时日，你肯定能够大放异彩！”

　　“但是我的兄弟，眼下……那个精灵族的少女，你就不要去想了……”

　　虎烈苦口婆心的劝说着自己这位结拜兄弟，不过楚墨似乎完全没有听见他的话一般，低着头，坐在那里，表情严峻的看着信板。

　　“我的血脉强度，是蓝色，没有能力招揽我的人，最好不要轻易尝试，耽误彼此时间。”

　　“我有一个帝主境界的强敌，不想跟帝主为敌的，也不用耽误时间了。”

　　“我有一个种族，需要强大的势力庇护，不能保证这一点的，也可以离开了。”

　　楚墨看着信板的交流区中，有人发出的綦筱雨在现场说的那三句话，整个人都变得无比的沉默。

　　虎烈说了什么，他听见了，但却一句都没听进去。

　　他下意识的端起酒碗，感觉碗是空的，咕哝了一句：“倒酒。”

　　虎烈一脸无奈，将酒给他倒满，同时说道：“那精灵族的女子，的确是漂亮，堪称芳华绝世，兄弟你若是真的喜欢美女，回头哥哥帮你去找就是，凡事总要量力而行啊……”

　　咕咚。

　　回答他的，是楚墨一口干了一碗幻神酿的声音。

　　随后，虎烈便看见楚墨坐在那里，微微闭上双目，化解幻神酿中的力量。

　　轰！

　　一道相对强大的气息，从楚墨的身上，轰然而起！

　　所谓强大，只是相对楚墨现有的境界来说，对虎烈来说，根本就没多少感觉。

　　不过虎烈也看出来，楚墨突破了！

　　从黄级五层的铁血境，突破到了黄级六层的金石之境！

　　“这种突破速度……也不算慢了。”虎烈假假的咕哝了一句。

　　实际上，对于血脉强横的虎族生灵来说，他们一生下来，其实就已经是先天境界的生灵了……他们的第一步，就是筑基！

　　楚墨也不说话，坐在那里，感受着金石之境的那种强大。

　　同时，不断运行着天意我意心法，巩固着自身的境界。

　　良久，他才睁开双眼，看着虎烈，认真说道：“那是我媳妇！”


第324章 见见她

　　虎烈的嘴巴，像是大蟒蛇一样张开，目瞪口呆的看着楚墨，半天才说道：“兄弟，你刚刚不是把酒力转化成力量吸收了吗？”

　　“我没喝醉，我是认真的。”楚墨说道。

　　“咳咳……”虎烈突然大声的咳嗽起来，脸色憋得通红。

　　“想笑就笑吧，别憋着。”楚墨说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”虎烈发出一连串大笑的声音。

　　虎族的啸声原本就是一种攻击手段，虽然虎烈没有在声音中灌注力量，但这笑声依然传了出去，惊动了不少人。

　　正在上楼的上官楠眉头微微一皱，随后舒展开来：“那只老虎也在。”

　　云梦仙子冷冷说道：“不知道在发什么疯。”

　　彩蝶仙子淡淡说道：“撒酒疯呢吧。”

　　綦筱雨则是面无表情，她本就清冷孤傲，虽然来自灵界，境界没办法跟这些生灵相提并论，但她并不觉得自卑，也没有任何低人一头的感觉。

　　上官楠说道：“不去管他，那只老虎就算撒酒疯，也撒不到我的头上来。”

　　房间里。

　　虎烈笑了半天，笑得眼泪都流出来，然后看着楚墨：“我说兄弟，哥哥之前怎么没有发现，你是那么的幽默？”

　　“你觉得我在说笑？”楚墨淡淡说道。

　　“不是说笑，难道是真的？”虎烈笑够了，叹了口气，说道：“单纯少年爱美女，是很正常的一件事，偶尔有些幻想……也不是不能接受。不过，这幻想过头了，就不好了。”

　　“我跟她，不是你认为的陌生关系。”楚墨略微犹豫了一下，还是说了出来：“我早就认识她。”

　　这件事，迟早也会被虎烈得知，莫不如现在就让他知道。而且，在幻神界这里，除了虎烈，楚墨也没有第二个能够信任的人。

　　就连那个神秘人，也只是让楚墨感觉莫名其妙，谈不上信任他。

　　“什么意思？”虎烈发现楚墨并不是在说笑，忍不住微微皱起眉头看着楚墨。

　　“她曾经有一道分身，进入过凡界，我跟她之间，有过很多交集……”楚墨的眼中，露出回忆之色，跟虎烈讲述了一下自己跟綦筱雨之间的相识经过。

　　“你是说……她到人界，要寻找什么人，那个人，很有可能是你？”虎烈脸上的表情，渐渐变得严峻起来。

　　“是的，不过，她一直到最后，分身崩溃，也没有再提过那件事情，更没有说过她的身份。”楚墨有些伤感的道：“但我有种感觉，她在身份崩溃之前，其实就已经觉醒了缺失的记忆。”

　　“她那种分身，是最低级的分身，连术都算不上，分身崩溃，本体也会遭遇重创，而且，会彻底失去那道分身的一切信息。”虎烈有些同情的看着楚墨：“也就是说，她现在，是你最熟悉的陌生人……甚至，连最熟悉都谈不上，她的分身，跟她的本体，因为记忆缺失的原因，性格都会完全不同。所以，兄弟，你想要把她重新追回来，几乎不可能。”

　　“她是我的！”楚墨认真地说道：“无论怎样，我都要弄清楚，她到底面临着怎样的困难，我都要让她清楚，我是谁！我可以帮她！”

　　“……”虎烈看着楚墨，嘴角抽搐着，强忍着，把想要吐出口的话给咽了回去，那话，他说不出口，太打击人了点。

　　楚墨抬头看着虎烈，轻声说道：“我知道哥哥要说什么，我太弱了，是吧？”

　　虎烈叹息一声：“如果给你时间，给你跟我们一样的时间和修炼的条件，我相信，你的修炼速度，绝不会比我们慢，甚至，可能比我们更快！”

　　“但是现在的你……的确是弱。”

　　“可能说出来，会打击你的自信心，但我相信，你自己也明白，如今在整个幻神界中，你可能……是最弱的那个！”

　　楚墨脸色有些黯然，不过很快，他的脸上，便露出一丝笑容，说道：“我知道，我自己现在就是幻神界中最弱的那个人，不过，我相信，很快就不是了！”

　　虎烈叹息道：“给你一百年的时间，你能修炼到飞升期，就已经算是最顶级天资的那种了。可问题是，那个精灵族的少女，能等你一百年吗？若是能等，她也不会公开求助了。”

　　虎烈看了一眼自己面前的信板，说道：“你看，天界豪门上官家的公子上官楠，已经开始在招揽她了，唔……还有彩蝶仙子、云梦仙子……啧，居然也来了咱们这家酒楼。”

　　虎烈说着，抬起头看了一眼楚墨：“最重要的，还不是你能不能帮她的问题，而是……她根本就不记得你是谁！”

　　这句话，像是刀子一样，刺进楚墨的心里，因为楚墨很清楚，虎烈说的，都是对的。

　　曾经那么依恋自己，曾经那么快乐的在自己面前跑来跑去的蓝裙少女，如今，已经完全不记得自己了。

　　如果贸然过去，恐怕还会被误解。

　　所以，哪怕明知道綦筱雨现在跟着天界大族的公子来到了这座酒楼，可楚墨的心中，竟然连去见她一面的勇气，都生不出。

　　刚刚在虎烈面前，鼓起的勇气，就像是一个被针扎破的气球，砰的一下，散得一干二净。

　　就算她是你媳妇……又能怎样？

　　楚墨的心头，充满苦涩。

　　虎烈看得有些不忍，他没有过什么刻骨铭心的爱情，但他跟哥哥虎啸之间的感情，却是极好！

　　如果有一天，哥哥虎啸若是失忆了，不记得他，那他估计也会像楚墨一扬痛苦。

　　虽然爱情跟亲情不一样，但那痛苦的滋味，却是可以想象的。

　　虎烈坐在那里沉思着，犹豫了一会，随后干脆一拍桌子，吓了楚墨一跳。

　　抬起头看着虎烈：“你要干什么？”

　　“走，哥哥带你去见见她！”虎烈站起身，一把拉起楚墨的胳膊，说道：“既然她是你的媳妇，那跟别的男人坐在一起吃饭算怎么回事？”

　　“别……她又不是跟那男人谈情说爱，也根本不记得有我这个人……”楚墨本能的拒绝。

　　“屁！她记不记得你，这不重要，重要的是，她是你媳妇！这就够了！”虎烈将坛子里面的幻神酿又倒了一碗，一饮而尽，伸手抓了一把那一头金灿灿的长发，将头发弄得稍微有些乱，然后说道：“走！”


第325章 相见

　　“我……”楚墨还想拒绝，他不想给虎烈惹麻烦，他在信板上，已经看见了，那个上官楠，不但背景惊人，而且还是人层战力第三的强者！

　　他没道理让虎烈平白无故的，树立这样一个敌人。

　　“啰嗦！”虎烈瞪了楚墨一眼，拉起他就走，边走还边教训道：“一个大男人，婆婆妈妈，就是去见见，又没让你说什么！”

　　“我不想坏了她的事情……”楚墨弱弱的道。

　　“刚才说她是你媳妇的时候那种气势哪里去了？”虎烈说道。

　　“可我现在，又能为她做什么呢？”楚墨苦笑。

　　“精灵族的预言，为天下一绝！你当她是平白无故去人界找你的？既然能找你，就说明，你肯定能帮她们！”虎烈一脸笃定。

　　“真的？”楚墨有些不信。

　　“我听说的！”虎烈理直气壮的道。

　　“……”楚墨一脸无语。

　　“我听族中的老祖说的！你当他吃饱了撑的骗我玩吗？”虎烈瞪了楚墨一眼。

　　此时已经拉着楚墨，直接走了出来，随手抓过酒楼的一个伙计问道：“上官楠在哪个房间？”

　　那伙计直接被吓懵了，一脸恐惧的看着虎烈：“我……我不知道。”

　　虎烈随手将这伙计扔到一边，回头看了一眼楚墨：“我刚刚说错了，你不是这幻神界中最弱的！”

　　楚墨看了一眼那个浑身散发着对他来说无比强大气息，但却遍体筛糠噤若寒蝉的伙计，嘴角抽了抽，没有说话。

　　虎烈站在那，怒目圆睁，大声喊道：“上官楠，兄弟听说你来了，想要跟你一起喝酒！”

　　轰！

　　这一声咆哮，简直就是一声虎啸。

　　直接震得整个酒楼都有些颤抖起来，不过很快，有一股规则的力量，将酒楼直接定住。

　　这就是幻神界的法则力量，幻神城中，不许动武，可不是说说而已。

　　那边正在跟綦筱雨介绍这酒楼一些名菜的上官楠，听见这一声虎啸，脸上充满惊愕之色，嘴角剧烈的抽搐着。

　　刚才他还说，那只老虎就算撒酒疯也撒不到他头上来，这还没过多大一会，竟然就找上了他。

　　若是平时也就罢了，都是战力最强榜前十的年轻强者，怎么着也要给几分颜面。不过此刻当着云梦仙子、彩蝶仙子和他十分动心的精灵族少女綦筱雨的面，虎烈在那边大呼小叫，这让上官楠的心中多少有些恼怒，不过，也不好当面发作。

　　因为那样的话，也会让在场的几个女子看轻了他。

　　上官楠深吸了一口气，沉声说道：“六零五，虎烈兄不用喊了，我在这里。”

　　声音温润，听上去中正平和，完全没有任何恼意。

　　就连楚墨，脸上都露出几分惊讶之色，看着虎烈：“你跟他很熟？”

　　虎烈淡淡一笑：“不熟。”

　　说着，带着楚墨，直接往六楼走去。

　　来到六零五这个房间门前，虎烈也不敲门，大大咧咧的推门进去。

　　楚墨跟在虎烈身旁，一路上心中忐忑不已，一直在想着，自己跟綦筱雨面对面，会是一种怎样的场景。

　　不过，当虎烈推开门的那一瞬间，楚墨一直忐忑的心，竟瞬间平复下来。

　　当着自己媳妇的面，可不能丢脸！

　　楚墨勇敢的抬起头，看向坐在那里，那个绝色倾城的少女，这一刻，他的眼中，只有她一人。

　　除此之外，任何人，都融不进去！

　　綦筱雨有些好奇的打量了一眼看起来带着几分醉意的虎烈，便将目光，从虎烈的身上，移到一旁的楚墨身上。

　　不知为何，她的那颗心，突然间明显的跳动了一下，像是被什么击中了心脏一般。

　　不过，这只是一瞬间的事情，綦筱雨也不知道自己怎么了，她完全不认识这个少年，对他，也没有任何的印象。

　　一见钟情什么的，这种事情，她更是完全不相信。尤其是她在内心深处，其实是很抗拒男女感情的。

　　精灵族的女子，都贞洁无比，她们的心目中，唯有精灵之神，才是她们爱恋的对象！

　　除此之外，就算想着别的人，都是对精灵之神的一种亵渎。

　　精灵族的女子到了怀孕的年龄，全都会进入到生命池水中沐浴，然后……她们自然就会怀孕，生出来的孩子，也全都是美丽的女孩。

　　所以，对任何一个精灵族的女子来说，她们的丈夫，只有一个……那就是精灵之神！

　　从古至今，也不是没有精灵族的女子跟外界通婚，但无一例外的，任何一个通婚的精灵族女子，都会被驱逐出精灵族。

　　昔年精灵族从天界直接离开，进入灵界，似乎隐隐的，也跟这种事情有关……

　　身为精灵族公主的綦筱雨，自然更不可能犯这种忌讳，因此，她压下心中那一瞬间的悸动，将目光……移向他处。

　　这一切，都只发生在极短的一瞬间，给人的感觉，就像是綦筱雨这位精灵族的女子极为高傲，对任何人都不屑一顾，包括楚墨。

　　楚墨的心中，微微一痛，随即略略低下头去。

　　上官楠并没有注意到楚墨的异样，他的注意力，主要放在了虎烈身上。

　　倒是一旁的彩蝶仙子和云梦仙子，看着楚墨的目光，多少有些怪异，因为她们两个，也是人间绝色，论长相论气质，并不输给这位精灵族的少女，甚至在某些方面，还是要超越綦筱雨的。

　　比如云梦仙子的身材……就是极为火辣的！

　　彩蝶仙子背后那一双翅膀，也是极为惹眼的！

　　可跟着虎烈进来的这个清秀英俊的少年，竟然连看都没有看她们两个一眼，进来的一瞬间，就将目光投向了綦筱雨身上。

　　而且，女人对这种充满感情的目光，向来是十分敏感的，于是，两女第一时间并没有看虎烈，反倒是对楚墨，产生了不小的兴趣。

　　“哈哈哈，听说上官兄在这里，正好我跟我兄弟两人喝酒无聊，就想上来凑个热闹，那个……上官兄不介意吧？”虎烈像是没感受到房间里的尴尬气氛，笑眯眯的看着上官楠。

　　上官楠的眼前此刻仿佛有一万头老虎虎啸踏过，被气得不轻，他不介意才怪！

　　虎烈上来的心思，他用膝盖都能想到，肯定是冲着这个精灵族少女来的！

　　血脉最强榜第一名！

　　这头老虎……若不是闻着腥味儿来的，他才不相信！

　　不过，就算上官楠再怎么聪明，也绝不会想到，真正想见綦筱雨的，根本就不是虎烈，而是虎烈身旁那个他连看都没兴趣看一眼的……人族少年！


第326章 挖墙脚

　　“不介意，呵呵，怎么会介意呢？”上官楠无奈的站起身，脸上露出几分勉强的笑容，如果可以的话，他很想啐虎烈一脸，不过他终究不能这么做。

　　虽说在战力最强榜上，他上官楠排名第三，但若是真的发生了冲突，就算上官楠，也没有百分之百的把握，一定能战胜虎烈。

　　大家都是飞升期的修士，拼起命来，战力强弱，最多只能决定八成因素。

　　更别说虎烈此举虽说有些无礼，但终究还算是在上官楠的底限之上，他也不想因为一件没有确定下来的事情，跟虎烈之间发生激烈的冲突。

　　虎烈固然不足惧，可虎烈的哥哥……却不是个易于之辈。

　　都说虎烈的哥哥虎啸天赋卓绝，是虎族的天才，在未来，极有可能踏入帝主境界……

　　因此，在这里得罪了虎烈，非常不划算，也不是他上官楠的行事风格。

　　虎烈其实正是抓准了这一点，上官楠虽说出身大族，个人的实力也非常强，称得上一句天骄的评价。但他却有一个最大的弱点，就是行事风格……多少有些偏软。

　　这倒不是说上官楠是个软柿子，只是他在考虑问题、处理事情这上，想的比较多。

　　想的多了，顾虑通常也就多了。

　　比如现在。

　　虎烈咧嘴一笑：“那我可就不客气了！”

　　说着，一点都不见外的拉着楚墨走过来：“这位是我的结拜兄弟！”

　　楚墨冲着上官楠一抱拳：“楚墨。”

　　上官楠看了一眼楚墨，淡淡的点了点头，轻轻的哦了一声。

　　这下，虎烈不乐意了，斜了一眼上官楠：“怎么？上官兄看不起我的兄弟？”

　　上官楠嘴角微微抽了抽，心中大骂虎烈，心说你这头混蛋老虎，非要把什么事情都说得那么清楚吗？这是一个什么东西？一身实力，恐怕连元婴都不到，这样的弱者，你也好意思领到我的明前来？你这是在羞辱我么？

　　若是上官楠知道楚墨的真正境界，恐怕眼珠都得从眼眶里掉下来，根本就不会相信，一个距离筑基都还有很远的人族少年，居然也能进入到高手云集的幻神界中。

　　不过，上官楠若是知道真相，恐怕还真的不会再如此轻视楚墨。

　　很多误会，甚至是矛盾，其实都源自于信息的不对等，和沟通不畅。

　　上官楠脸色扭曲了几下，然后才说道：“哪有，我这人，对不熟的人，通常不知道说什么好。”说着，看了一眼楚墨，淡淡道：“你不要介意，我性子比较冷。”

　　楚墨看了一眼上官楠，淡淡一笑：“无妨。”

　　上官楠差点气疯了，心说你还真不知道自己几斤几两了是吧？真的以为我给你道歉了？还无妨……无妨个屁啊！要不是跟在虎烈身边，你这种人我一巴掌就抽死一百个！

　　或许是看气氛有些僵硬，那边的云梦仙子忽然站起身，娇笑道：“楚公子，小女子云梦，很高兴见到楚公子。”

　　那边的彩蝶仙子此时也想起当天她进城的时候，那个一脸好奇看着他的少年就是眼前这位，她对楚墨，原本没什么印象，那样看她的人多了，彩蝶仙子早已经习惯了不去在意那些目光。

　　不过今天看见虎烈亲自带着他过来，而且看见楚墨看向那精灵少女的目光，彩蝶仙子的心里，对这少年，忽然生出了一点兴趣。

　　于是，这位面若冰霜的蝶族公主，也十分难得的冲着楚墨微微点点头：“彩蝶。”

　　楚墨对这两位貌若天仙的女子主动示好也感到十分暖心，不管人家是装出来的，还是真心实意的，都不重要。

　　重要的是，在这幻神城里面，任谁都能一眼看出他楚墨的境界不怎么地。

　　哪怕他跟在虎烈身边，也不会有谁有兴趣多看他一眼。

　　狐假虎威，在这个地方，根本行不通！

　　“见过两位仙子。”楚墨冲着两女一抱拳。

　　虎烈主动给楚墨拉开一张椅子，说道：“坐吧兄弟，不用太拘谨，就当自己家。”

　　上官楠忍不住翻了个白眼，被弄得一肚子气，原本愉快的心情，一扫而空。

　　两人坐好之后，上官楠捏着鼻子叫伙计又给加了两套餐具，又点了几道菜。

　　这时候，虎烈才装作不经意的看向綦筱雨，好奇的道：“彩蝶跟云梦，我都认得，这位姑娘……是何许人也呢？”

　　何许人也你妹！

　　上官楠刚刚端起酒杯，很是有种将酒杯里面的酒泼到虎烈脸上的冲动，打死他都不相信，信板上已经闹得沸沸扬扬的血脉最强榜第一人事件，这只混蛋老虎会不知道。

　　不过还是耐着性子说道：“这位，是我上官家族新邀请的客座供奉，綦筱雨綦小姐……”

　　綦筱雨的美眸里面，光芒一闪，脆生生地说道：“现在还不是。”

　　“……”上官楠突然间觉得今天自己出门没看黄历，不但遇到两个讨厌无比的臭虫，竟然连这个精灵族的少女……也这么不识趣！

　　就算你是人层血脉最强榜上的第一名，就算你的血脉强度达到了蓝色，可你的境界……顶了天也就是一个元婴，跟楚墨这个弱小不堪的家伙一样，你有什么资格在我面前摆谱？

　　招揽你，固然是看中你的资质，可你若是太不开眼……

　　上官楠感觉自己有些被气糊涂了，平日里他上官公子可不是这么容易动怒的，他强迫自己冷静下来。

　　一个蓝色血脉强度的修士，就算是不开眼，他也得招揽，至少……决不能让别人得去！

　　虎烈的脸上，露出一抹“震惊”，看着綦筱雨：“你就是那个血脉最强榜排名第一的女子？真不愧是天之骄女，太巧了，能在这里遇见你，真高兴！”

　　云梦仙子和彩蝶仙子在一旁，脸色怪异，都想笑，却又不好意思当着上官楠的面儿笑。

　　虎烈在她们的印象当中，向来是那种脾气火暴性格刚猛的家伙，之前接触的也不多，今天才发现，原来这个家伙的这张嘴……竟然这么厉害。

　　綦筱雨虽然冷傲，但人家毕竟是在夸赞自己，当下矜持的点点头：“虎烈公子谬赞了，筱雨也不过是仗着血脉强度好一些，当不起虎烈公子如此夸赞。”

　　“不不不，当得起，你当然当得起！”虎烈豪爽地笑道：“有没有兴趣成为虎族的供奉？”

　　“嗯？”上官楠的眸子里，骤然闪过一道冷光，凌厉的看着虎烈：“虎烈兄……你这是，挖墙脚挖到我头上来了？”


第327章 我是她未婚妻

　　“怎么能交挖墙脚？”虎烈一脸惊讶的看着上官楠，说道：“她现在是你们上官家族的人？”

　　上官楠那张英俊的脸，被气得一片铁青，咬牙道：“还不是。”

　　“那她跟你上官家有什么关系？”虎烈又问。

　　“也没有，可是……”上官楠的脸色变得更加难看。

　　“那就没有什么可是的了……”虎烈耸耸肩，说道：“大家各凭本事，公平竞争，綦小姐愿意加入哪个家族，是她的自由。”

　　虎烈说着，看了一眼云梦仙子和彩蝶仙子：“二位仙子，你们说我说的有道理吧？”

　　彩蝶和云梦两女虽然不对付，但此时也不由得相互对视一眼，都在心中暗道：这个家伙……恐怕不是来挖人的，根本就是来搅局的！

　　上官楠怒极而笑：“各凭本事？公平竞争？好啊！虎烈，我就在这里，看你用什么本事，把人从我身边带走！”

　　上官楠虽然行事风格偏软，顾虑太多，但这句话说得却是很霸气。

　　彼此间的背景和势力都在这摆着的，能上榜的人，除了匿名那些之外，剩下哪个的身份信息都不是什么秘密，信板的交流讨论区里面多得是，随便翻翻就能找到一大堆。

　　所以，上官楠自信，这位精灵族的少女，只要不是得了失心疯，肯定不会选择其他人！

　　他今天之所以叫上云梦仙子和彩蝶仙子，也只不过是想让这两个女子做个见证，告诉所有人，他上官楠并没有用什么手段，带走血脉最强榜的新科第一名，而是对方心甘情愿的！

　　上官楠做事，向来讲究章法，那种会污了名声的事情，他绝不会亲自沾手。

　　谁能想到会遇上虎烈这样的二杆子，一点规矩都不讲。

　　是的，是不讲规矩，不是不懂规矩。

　　虎烈哈哈一笑，冲着綦筱雨一抱拳：“那个，綦小姐，怎么样？要不要考虑一下我虎族呢？”

　　綦筱雨有些犹豫，看着虎烈，缓缓说道：“我之前说的那几条……虎烈公子是否知道了呢？”

　　虎烈一点都没犹豫，点点头，一脸坦然，说道：“我的血脉强度，是蓝色，没有能力招揽我的人，最好不要轻易尝试，耽误彼此时间。”

　　“我有一个帝主境界的强敌，不想跟帝主为敌的，也不用耽误时间了。”

　　“我有一个种族，需要强大的势力庇护，不能保证这一点的，也可以离开了。”

　　虎烈直接将綦筱雨当时测试完血脉强度之后说的话，一字不落的给复述了一遍，把一旁的上官楠快要气疯了。

　　还说什么过来喝酒，还说什么不认识这人是谁，虎烈你还敢更无耻一点吗？

　　答案显然是敢的。

　　虎烈看着綦筱雨，一脸真诚地说道：“第一，我虎族中同样有帝主大能坐镇，显然是有资格招揽蓝色血脉强度的綦小姐的。”

　　“第二，一个帝主境界的强敌，虽然有些头疼，但说实话，也未必有多少个帝主大能，愿意招惹虎族！”

　　“第三，你的种族，若是全都达到飞升境界，只要到了天界，虎族可以在家族中，分出一块地来，专门提供给你们！”

　　上官楠冷冷的看着虎烈：“你能做主？”

　　虎烈很是嘚瑟的一笑：“我是虎族少主！”

　　上官楠顿时愣住，深吸一口气，压住了在这里跟虎烈拼命的念头。若不是幻神城中不能动武，他真想一刀砍了这个混蛋。

　　綦筱雨没想到虎烈答应得这么痛快，不过还是说道：“我的种族，就在灵界，哪里都去不了。”

　　虎烈挠挠头：“那怎么办？”

　　上官楠的心里面，终于有些舒服了，冷笑道：“刚刚不是还挺能的吗？怎么现在就不知所措了？”

　　上官楠说着，将头转向綦筱雨：“你的这些条件，我都可以实现，你的种族没办法离开，那我上官家族，就派人过去守护！”

　　“你能打穿壁垒送人过去？你能做主？”这回轮到虎烈质疑了。

　　上官楠冷冷一笑：“你们虎族做不到，不代表上官家也做不到！”

　　虎烈顿时有些语塞，虽然看不上这厮装逼的嘴脸，但却不得不承认，送一些元婴境界的大能进入灵界，对上官家来说……还真有可能做到。

　　就在这时，一直坐在那里的綦筱雨不知为何，忽然间站起身，一双眼死死盯着楚墨，那张清冷的脸上，也泛起两朵绯红，胸脯起伏了几下，才缓缓说道：“你说的是真的？”

　　楚墨点点头：“你觉得呢？”

　　綦筱雨眸光幽冷，看着楚墨，久久不语。

　　其他的几个人直接都惊呆了，心说这是什么情况？

　　这边虎烈和上官楠两人还在争论呢，那边怎么就来了这一出？

　　这情况，其他四人一看就明白了，这个楚墨和綦筱雨之间，肯定用传音交流过什么。

　　问题是，一个实力羸弱的少年，跟一位血脉最强榜上的新科第一名之间……又能交流什么？

　　别看这位精灵少女境界不高，但却前途无量，而且那一身生人勿近的气场，就算坐在上官楠这种大少身边，都丝毫不弱……这样一个绝色倾城又天赋卓绝的少女，怎么可能跟楚墨这样的少年之间产生什么关联？

　　尤其綦筱雨此刻的状态，看上去并不是特别愤怒那一种，反倒是……又羞又恼？

　　虎烈是很清楚楚墨跟这綦筱雨之间事情的，他是四人当中，最不感到奇怪的一个，不过他也有些好奇，楚墨到底跟綦筱雨说了什么，才能让这清冷淡定的姑娘有如此强烈的表现。

　　上官楠则是又惊又怒，一个虎烈他还没掰扯明白呢，现在又跳出来一个楚墨。

　　这时候，綦筱雨忽然抬起头，看了一眼上官楠，然后微微屈膝，冲他施礼，声音清冷的道：“对不起，上官公子如此诚心相邀，但小女子却不能答应……”

　　“为什么？”上官楠的情绪几乎都有些失控。

　　他想要将这蓝色血脉强度的精灵少女招入上官家，绝不仅仅是想要上官家增加一个未来强者那么简单。

　　从见到綦筱雨的第一面，他就喜欢上了这个绝色的精灵族少女。

　　但他自持身份，不肯失了风度，想要慢慢的，一点点打动这个清冷的少女。

　　可现在这是怎么回事？

　　原本已经定下来八成的事情，怎么可能突然间发生了反转？

　　綦筱雨看了一眼楚墨，脸上虽然有些不情愿，但还是轻声说道：“我是他的未婚妻！”


第328章 你怕了？

　　这一下，不但是云梦和彩蝶，就连虎烈，都有些被惊到了。

　　诚然，就算楚墨跟綦筱雨的分身在人界相爱，可那具分身已经崩溃了啊！

　　难道说綦筱雨的本体收到了关于分身的消息？

　　不可能啊！

　　就算綦筱雨现在已经是元婴境界的修士，也没有那个能力！

　　虎烈对这些还是很清楚的。

　　所以，他非常惊讶綦筱雨此刻的表现。

　　他能看出来，綦筱雨自己也很别扭……

　　上官楠则是完全接受不了，这个消息对他来说，晴天霹雳倒是算不上，他是喜欢这个精灵族的少女，但还没到痴迷那种地步。但亲口听见自己喜欢的女孩说她是别人的未婚妻，这种打击，还是让上官楠有种巨大的失落感。

　　随之而来的，就是如同潮水的愤怒！

　　“精灵族的女子……不是说……不能跟外族通婚？”彩蝶仙子在一旁轻声说了一句。

　　在场的几人全都微微一怔，随即全都看向了綦筱雨。

　　上官楠也反应过来，对呀，精灵族的女子，是不能跟外族通婚的！

　　一旦发生这种事情，肯定要被驱逐出精灵族，就算你是精灵族的公主……也绝对不行！

　　精灵族的女子，都是精灵之神的女人！

　　这是铁律！

　　但凡了解精灵族的人，都知道这一点。

　　綦筱雨一脸清冷，淡淡说道：“改了。”

　　“改……改了？”彩蝶仙子瞠目结舌的看着綦筱雨。

　　在场几人，全都有些目光呆滞的看着綦筱雨。

　　至于上官楠，则是已经七窍生烟了。

　　“是啊，这是精灵族的事情。”綦筱雨说着，再次冲上官楠施了一礼：“对不起了，上官公子，您的好意，我心领了，但是很抱歉……”

　　说着，綦筱雨朝着楚墨走去：“咱们走吧。”

　　楚墨点点头：“好。”

　　“站住！”上官楠的脸色已经从铁青转变为紫黑色，那张英俊的脸，此刻一片狰狞：“今天不把话说清楚，谁都别想出了这个房间！”

　　“呵呵，上官兄这么霸道……”虎烈的脸上，露出一丝不屑的表情。

　　“虎烈，你给我闭嘴！”上官楠的忍耐也是到了极致，他冷冷的注视着已经走到楚墨身边的綦筱雨和楚墨：“在进这个房间之前，你们两个……都是完全不认识的，什么未婚妻……骗鬼呢？当我是三岁小孩吗？”

　　楚墨看了一眼上官楠，心里面也多少有些同情这位大族公子，他轻叹道：“抱歉，上官公子，在下能理解你的心情，但綦筱雨，的确是我的未婚妻。”

　　说着，楚墨直接牵起綦筱雨的手。

　　綦筱雨的身子微微一颤，似乎有些抗拒，不过，终究还是没把手从楚墨手里面抽出，那张清冷的脸上，倒是一片绯红。

　　“你……你们……”上官楠从来没有如此痛恨过幻神城不能动武这条规矩。

　　不管是谁，只要敢在幻神城中打架，肯定会被直接驱逐出幻神界，永远都没有第二次机会再进来。

　　这条规则，已经有太多人亲自验证过，血淋淋的教训就摆在那，就算上官楠如何自负，也绝对不敢去挑战这条规则。

　　不然的话，这少年早已经死了八百遍了！

　　“抱歉了，上官公子。”虎烈嘴上说着抱歉，但眼神中却是充满得意，嬉皮笑脸的站起身，然后伸了个懒腰：“走了走了……”

　　彩蝶仙子和云梦仙子全都呆在那，几乎失去了思考的能力，到现在她们都没弄明白，究竟发生了什么。

　　不是虎烈和上官楠争夺这个精灵族的少女么？怎么可能变成现在这样？

　　她们两个不明白，上官楠更不明白，但他此刻，的确是被刺激到了，眸光冰冷的看着楚墨：“幻神城……不能动武，可以庇护你一时，但，不能庇护你一世！”

　　楚墨回过头，看着上官楠，没有说话，但脸色，却很平静。

　　“进入幻神界，难道你能永远在城里呆着吗？”上官楠冷冷问道。

　　这句话，已经算得上是十足的威胁了。

　　楚墨笑了笑：“幻神城里面挺好的。”

　　“好，你不出城一步，那……你就不怕你还有你身边的亲人、朋友……所有跟你有关的人，不小心出点什么意外死去吗？”上官楠语气森冷，那声音，仿佛从万年玄冰中发出：“你应该明白，我想要做这件事，一点都不难！”

　　“你在威胁我？”楚墨平静的看着上官楠。

　　上官楠冷冷说道：“是有如何？”

　　“那……你就没有家人？你就没有亲人？你就没有朋友？”楚墨的眼眸，变得有些猩红，看着上官楠：“原本我还有些同情你，觉得有些对不住你，毕竟你暂时没有做错什么。但是现在，上官楠，我身边的亲人和朋友，要是有人少了一根寒毛，你的家人，也一个都别想跑！”

　　威胁，谁不会？谁特么天生就是从石头里蹦出来的？谁没有个三亲六故？

　　“哈哈哈哈……”上官楠忽然哈哈大笑起来，看着楚墨：“你可知道你在说什么？你可明白……你在跟谁说话？你这种蝼蚁一样的东西……也敢大言不惭的要威胁上官家族？小东西……不是笑话你，到了城外，上官家随便出来一个人，站在那让你打……你连防御都破不开！”

　　虎烈淡淡说道：“我能。”

　　上官楠脸色一变，冷冷道：“虎烈，你确定……你要趟浑水？”

　　虎烈不屑的笑笑：“他是我兄弟！”

　　楚墨看着虎烈，要说不感动那是假的，但也有些担忧。

　　他现在身在人界，就算上官楠是帝主……也没那个本事跑到人界来追杀他。

　　但虎烈不同，他身后的虎族，可就在天界！

　　真跟上官家对上的话，虎族肯定是弱势的那一方。

　　上官楠点点头：“好，很好，虎烈，记住你今天的话！”

　　说着，又看向了楚墨：“楚墨是吧？我记住你了！很快……你就可以名扬天下了！”

　　楚墨淡淡说道：“是名扬信板任务区吧。”

　　“你知道就好。”上官楠冷笑起来。

　　“你确定要这么做？”楚墨微微眯起双眼，看着上官楠：“就因为我这样一个你眼中的蝼蚁，因为一个蓝色血脉强度的人，你觉得值？”

　　“你怕了？”上官楠的脸上，露出戏谑。


第329章 硬顶

　　“不，我只是想要确定下。”楚墨平静的看着上官楠：“你要是认真的，那咱们就玩一下，不过……这一玩，就是不死不休。所有的后果，你上官楠最好有一个心理准备！别中途玩不起了，过来求饶，到那时，你的面子不但不好看，我……也未必接受。”

　　一旁的云梦仙子和彩蝶仙子都被彻底惊呆了，她们今天原本来得不情不愿的，都清楚，自己是来当陪客……当个见证人的。

　　不过上官楠的面子，她们实在是没有勇气拒绝。

　　虽然上官楠只排在战力最强榜的第三名，但第一名的金乌大帝和第二名王真，都早已经不在人层，所以，上官楠如今算得上是人层的战力最强者！

　　他一个人，就足够拥有这份面子了。

　　更别说他的背后，还有上官家这样的庞然大物。

　　所以云梦和彩蝶都不情不愿的来了，但她们怎么都没想到，今天竟然能看一出如此精彩的热闹，简直就是不虚此行。

　　上官楠如同看着一个白痴一样的看着楚墨：“不死不休？玩不起？求饶？不接受？你确定……你不是在跟我说笑话？”

　　此刻，就连站在楚墨身旁的綦筱雨，都忍不住蹙起秀眉，因为她，造成现在这种局面，是她完全不想看到的一幕。

　　楚墨身上的疑点太多，她还没有完全弄清楚呢，所以此刻，她也并不适合说什么。

　　但内心深处，是觉得楚墨这么做，非常不妥。

　　招惹到上官家这种庞然大物，简直就是白痴的行为！

　　整个精灵族，面对一个巅峰帝主，都时刻有灭族的危机，这位倒好，直接得罪了一个有好几位帝主坐镇的家族。

　　这种找死的行为，不是白痴是什么？

　　楚墨看着上官楠：“不是笑话，你上官楠开出什么道来，我接了。”

　　那边云梦仙子的眼中异彩连连，看着楚墨的目光中，充满了兴趣。

　　上官楠不屑的别过脸去，点点头：“行，这是你说的，就这么着吧，不死不休……嘿！”

　　到最后，上官楠连看楚墨的兴趣都没有了。

　　一个蝼蚁，仗着幻神城不能杀人，仗着自己身份隐秘，便在这里大放厥词。那就放吧，真以为上官家是吃素的……等找到你藏身之地那天，连你带你的家人朋友全杀了，到时候看你是否依然如此笃定！

　　一顿饭，不欢而散。

　　彩蝶和云梦两女虽然不至于将这里发生的事情传播出去，但当楚墨拉着綦筱雨的手走出酒楼的那一瞬间，无数人便直接被惊呆了。

　　同时，信板上的交流区简直疯了一样的出现了各种各样的消息。

　　“上官楠招揽血脉最强榜新科第一名失败，疑似綦筱雨恋人男子出现！”

　　“綦筱雨的恋人拉着她的手走出酒楼，上官楠疑似招揽失败，虎烈陪在那神秘男子身边，有说有笑……”

　　“一个感觉不到很强大的少年，公然拉着綦筱雨的手……”

　　“上官公子引诱失败……”

　　信板的讨论区中，说什么的都有，反正在这里，大家都披着马甲，谁怕谁呢？

　　楚墨带着綦筱雨，跟虎烈离开之后，云梦和彩蝶两女也告辞离去，她们都看出上官楠此刻已经到了爆发的边缘，可不想在这种时候招惹到他。

　　两女刚刚关好房门，里面便直接传出掀桌子的声音。

　　两女相互对视了一眼，彼此间都有太多话想跟对方交流，不过鉴于双方之前的恶劣关系，又都不想跟对方交流。

　　但今天发生的事情，实在是太让人心潮澎湃了，不交流一下，两女都怕自己被憋死。

　　堂堂人层的第一人，竟然被一个很弱的少年给硬顶回去，从他手中夺走了血脉第一人，又毫不示弱的直接杠上！

　　这种勇气，她们真的很难生出。

　　看那少年，真的不太像是无知者无畏的那种啊。

　　“去我那坐坐？”云梦仙子率先打破僵局。

　　彩蝶仙子犹豫了一下，点点头：“那就去坐坐。”

　　……

　　楚墨这边三人，一路无话，回到虎族的酒楼。

　　虎烈也跟着楚墨进了房间，关好门，设下法阵，保证外面没人能听到他们之间的谈话。第一时间皱眉看着楚墨：“你疯了吗？你知不知道，对上上官家意味着什么？”

　　綦筱雨星眸眨动，也看着楚墨，显然，她也想知道，楚墨的底气是什么。

　　“抱歉，哥哥，这件事连累到你了。”楚墨有些歉意的看着虎烈：“原本就是我一个人的事情……”

　　“放屁，你是我的结拜兄弟，你的事情就是我的事情，什么连累不连累的。”虎烈骂了楚墨一句，然后才说道：“我看你也不是那种脑子不清醒的狂妄少年，你哪来的底气？难道就因为你身在人界，天界的人找不到你么？你也不想想，你还能一直窝在人界那种地方？一辈子不出来？”

　　綦筱雨的身体，则是微微一震，看向楚墨的目光，充满震惊，同时……也充满了复杂。

　　他竟然来自人界！

　　来自那个她分身崩溃的世界！

　　难道……真的是他？

　　怎么可能？

　　人界的修士……不，他们根本不能算作是修士，最强者，也不过是先天境界，他们怎么可能出现在幻神界这里？

　　就算是我……也不过是刚刚觉醒血脉不久，他怎么可能？

　　綦筱雨的心中掀起滔天巨浪。

　　楚墨却是淡淡的笑了笑：“人界……我早晚都要离开的。”

　　“那你还……”虎烈看着楚墨，一脸的无语。

　　“放心吧，这件事，我心里有谱，除非他上官家在天界，能够一手遮天，不然的话，他就奈何不得我！”楚墨说道。

　　“上官家在天界，自然不可能一手遮天，但是要对付你……肯定不费吹灰之力！随便派一个奴仆过来……都能灭你满门！”虎烈很不客气地说道，对自己的兄弟，没必要客气什么。

　　“我知道。”楚墨抬起头，看着虎烈：“我不是有神器么。”

　　“你……”虎烈觉得自己也快被气疯了，看白痴一样看着楚墨：“你以为神器是万能的吗？你能驾驭得了吗？你……你简直气死我了！”

　　说着，气呼呼的道：“我知道，你跟这位綦小姐之间，肯定有事情要谈，算了，你们先谈你们的，我现在就离开幻神界，回家族报告这件事，无论如何，哪怕付出再大的代价，也要保住你这个傻瓜混蛋！”

　　楚墨没想到虎烈会这么做，心里面感动，拦住虎烈道：“哥哥，无需如此，相信我，给我一段时间，反正现在，他又奈何不得我。给我点证明自己的时间，好吗？”


第330章 那是她，不是我！

　　“真的？”虎烈一脸狐疑的看着楚墨。

　　“真的！”楚墨一脸笃定的看着虎烈。

　　“那好，反正只要你不出城，暂时他也奈何不得你，我这边再看看，能不能想个办法，化解了这段恩怨。”虎烈叹息一声，转身出了门。

　　连他自己都有些不相信这件事还有和解的可能。

　　上官楠是什么人？那可是上官家族当代的天骄之一，虽说不算是顶级天骄，但在幻神界的人层，却是当之无愧的第一人。

　　堂堂人层第一人，上官家的公子，竟然被一个弱小到可以直接无视的人，当面打脸。威胁人家几句，全都被如数奉还……可以说，上官楠今天这脸，算是丢大了。

　　楚墨这样跟他杠上硬顶，已经足以让上官楠对楚墨生出杀心，加上信板交流区中，那些原本就看上官楠不爽，或是另有心思的人煽风点火，都在将这件事……往最坏的一面去推动。

　　就算虎烈想要扭转，也有种回天无力的感觉。

　　这件事，就算他摊上，都要感到头疼，但看楚墨的样子，却像是完全不担心上官楠那边的报复一样，虎烈的心中，也变得有些复杂。

　　一方面他很佩服楚墨身上的这股血性，敢当着上官楠这种年轻大人物的面硬顶，直接从对方手里面抢人……还成功了；另一方面，他也在考虑，自己跟这个惹了大祸的家伙结拜，究竟是对是错。

　　如果是清风那个家伙，遇到这种事情，他会怎么做？

　　虎烈心中想到，如果是清风，恐怕会在第一时间，撇清跟楚墨之间的所有关系吧？

　　一定是这样的！

　　清风那个家伙，看起来温润谦恭，实则聪明奸猾，是个从来都不肯吃亏的主儿。

　　“那我这么做，到底是对是错？”虎烈走到外面，抬起头，看着幻神界中朦胧的天空，喃喃自语：“无论对错，至少我虎烈……无愧于朋友，无愧于心！”

　　房间里，只剩下綦筱雨和楚墨两人。

　　奇怪的是，虎烈走了半天，两人居然都没有开口说话的意思。

　　楚墨是在想，要怎么跟綦筱雨说；綦筱雨则是完全不知应该怎么说。

　　良久，两人同时抬起头说道：“说说吧……”

　　随后，两人全都愣住，又异口同声的道：“你先说！”

　　就连冷漠高傲的綦筱雨，那张白皙如玉的脸上，都泛起一丝绯红来，她不知道，为什么两人竟然会有这样的默契。

　　不过，最终还是她开了口。

　　“你到底是谁？你……你怎么知道的？”綦筱雨问的没头没尾的。

　　但楚墨却懂她在说什么，因为刚刚他拉走綦筱雨，只用传音说了一句话，并非上官楠想象中那种两人暗中沟通了半天。

　　楚墨当时说：“你的腰上，有一朵花！”

　　精灵之花！

　　唯有精灵族的皇族，才有资格将那朵花纹在那里，那也是楚墨见过的最美的花。

　　楚墨虽然不明白那朵花代表着什么，但他的确是见过。

　　綦筱雨当时在人界的时候，跟楚墨之间虽然没有特别清楚的挑明关系，但其实两人心中都已经有了彼此。

　　加上那个时候的綦筱雨，记忆被封印，并没有特别在意自己身上那个漂亮的纹身。

　　若是她的记忆没有被封印，那么，就算她深爱楚墨……但在嫁给楚墨之前，都不会让楚墨看见那朵花。

　　所以，楚墨那一句传音的威力，他自己并没有觉得有什么，但对綦筱雨来说，却如同雷霆万钧！

　　能够保持镇定，没有让上官楠看出异常来，已经是綦筱雨的极限了。

　　刚刚虎烈一离开，綦筱雨其实就想问这个问题，但不知为什么，面对这个少年，她的心跳变得有些快。

　　这种感觉，让綦筱雨很不喜欢，也很反感。

　　不过，这个问题，若是不能问个清楚，那么綦筱雨将寝食难安。

　　“我说过，我是你的未婚夫。”楚墨笑嘻嘻的看着綦筱雨。

　　“请你自重，不要胡说八道。”綦筱雨眸光一冷，注视着楚墨：“不然的话，我宁可在这里对你出手，永远不再进入幻神界！”

　　“别啊……”楚墨顿时急了，心说我千辛万苦，好容易才找到你，怎么可能让你就这样从我的眼皮子底下溜掉？想都别想！

　　“你当时，是制作了一具分身，进入人界，寻找一个人，对吧？”楚墨看着綦筱雨问道。

　　“你怎么会知道？”綦筱雨眸光幽冷的看着楚墨，那具分身的确是去人界寻找预言中的那个人，可后来到底发生了什么事情，她是完全不知道！

　　但有一点，分身就算记忆被封印，也绝不可能接受精灵族之外的任何种族！

　　这一点，綦筱雨可以保证！

　　所以綦筱雨对楚墨说他是她的未婚夫这个，完全不相信。

　　分身的记忆之所以被封印，是因为精灵族的精神力太过强大，若不封印精神识海，不但没法穿透人界和灵界之间的壁垒，而且那强大的神识，也根本无法支撑分身在人界活动。

　　会在第一时间崩溃掉！

　　“因为我就是你要寻找的那个人。”楚墨看着綦筱雨，笑着，心里面却在痛着。

　　就像面对着一个失忆的恋人，明明那么熟悉彼此，明明那么喜欢对方，可却如同陌路一般，令人神伤。

　　“我不相信！”綦筱雨漠然说道，她的眸子里，闪烁着冰冷的光芒：“你一定是通过什么途径，知道了这件事情。”

　　“你怎么就那么肯定是这样？”楚墨看了一眼綦筱雨，有些无奈，也有些心疼，同时还有这几分茫然。

　　眼前这个女子，跟綦筱雨的模样一模一样，但却像是一对长相一样，但性格完全不同的双胞胎姐妹。

　　“因为，精灵族的女子，根本不会外嫁！”綦筱雨冷冷说道：“而你，竟然说是我的未婚夫，这明明就是谎言！你让我怎么相信你？”

　　“不会外嫁？那这世上那些有着精灵血脉的生灵……又是怎么回事？”楚墨问道。

　　这些天，他每天泡在信板的交流区，可不是白费功夫的。

　　“……”綦筱雨有些语塞，冷冷的看了一眼楚墨：“那些……是普通的精灵，而我，是皇族！”

　　“皇族就从来没有过嫁人的？”楚墨也很执着。

　　“没有！”綦筱雨眸光清冷，如果看着一个陌生人般看着楚墨：“从来就没有过！”

　　看着如此熟悉的人用这种陌生的目光看着他，楚墨的心有些痛，不过还是微笑着道：“可是，你的那具分身，却没有这样说过，她喜欢我，我也喜欢她！”

　　“那是她！”綦筱雨冷漠的看着楚墨：“不是我！”


第331章 青天如墨

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，那双漆黑明亮的眼眸深处，闪过一抹痛楚之色，但却依然笑着面对綦筱雨：“那为什么，你会放弃跟上官楠的合作，而选择跟我走呢？”

　　“因为你知道了我的秘密，我要弄清楚，然后杀了你！”綦筱雨的眉宇间，闪过一抹极为冰冷的杀机。

　　“杀了我？在这里？”楚墨有些莫名其妙的看着綦筱雨：“你在这里杀我……有什么用？”

　　“有用的，你来自人界，你的境界不到先天，杀死了你，你的精神力量，必受重创，就算侥幸不死，但也绝对会变成一个白痴！”綦筱雨漠然说道。

　　“你根本不相信我是那个人，是吧？”楚墨淡淡一笑，看着綦筱雨。

　　綦筱雨点点头：“预言……有时候也会出错，那个人……绝不可能是你。”

　　“我是人界唯一一个能够进入幻神界的人。”楚墨坐在那里，淡淡说道：“而且，我知道很多关于你的事情，那是因为，我们在一起，朝夕相处了很长时间。”

　　说着，楚墨抬起头，看着綦筱雨，露出宠溺的笑容：“知道为什么，我知道你腰间有一朵美丽的花的纹身么？”

　　“不要说了！都是谎言！”綦筱雨冷声喝止，一双眼射出两道凌厉无比的光芒：“再敢乱说我现在就杀了你！”

　　但楚墨依然微笑看着她，那笑容中，充满感伤：“想知道你的分身崩溃之前，跟我说过的最后一句话是什么吗？”

　　“我不想知道！”綦筱雨冷冷说道，身子都变得有些颤抖。

　　她真的完全不相信楚墨的话吗？还是不敢面对自己的分身，竟然打破了精灵皇族绝对的禁忌……爱上了一个人类？

　　除了她自己，没有人知道，也没有人能给她解答。

　　楚墨依然说道：“你说……哥哥，你会记得我的样子，不会忘了我……对吗？”

　　“不可能！”綦筱雨那张绝色的俏脸，一片铁青，怒视着楚墨：“你说谎！”

　　“你知道，我没有说谎。”楚墨注视着綦筱雨那双俏丽的眼眸，轻声道：“我现在也知道了精灵族的规矩，但我是真的爱你的。”

　　“再说我立即杀了你！”綦筱雨的手中，突然间多了一把冰冷刺骨的长剑，直指楚墨的眉心。

　　“你真想杀我？”楚墨无视距离自己眉心不到一指的那把锋利的长剑，而是十分认真的看着綦筱雨。

　　“你，你再乱说，我就杀你！”不知为何，面对着楚墨那双漆黑纯净的眼睛，綦筱雨忽然有种底气不足的感觉。

　　“说说你的分身，去人界找我的目的吧。”楚墨叹了口气：“就算你完全不记得我了，但我却发过誓，一定要帮你，只要我能做到的，我一定会去做。哪怕……你真的完全不能接受我。”

　　“就当是我，想完成自己的承诺吧！”楚墨看着面前容颜绝美却面若冰霜的少女：“跟我说说吧。”

　　“你太弱，没可能帮到我。”綦筱雨深吸了一口气，冷声说道：“是预言错了。”

　　“当时你的分身，在人界的最后时刻，觉醒了记忆，跟我说过，你要在人界找一个人，能够帮到你们的人，然后看见我，喜欢上了我，也不想去找那个人了……”楚墨笑笑，眼圈红了：“其实我知道，那个时候的你，已经知道要找的人就是我，但觉得我若是参与进去，必死无疑，不想害我，所以说那个人不是我。”

　　綦筱雨握着剑的手，都有些微微颤抖。

　　其实到现在，她已经可以确定，预言中要找的人……就是他！

　　天翻地覆，万族魔劫。

　　星辰朝阳，青天如墨。

　　异象之端，血脉之祸。

　　天地相合，斩妖除魔。

　　这八句预言，是精灵族的长老，以牺牲生命为代价，推演出来的。

　　它的真正含义，可能有待商榷，但准确性……却是毋庸置疑的。

　　当时这个预言推算出来之后，指向了下方的人界……

　　青天如墨，眼前这个人的名字，就叫楚墨，他能够从人界那种地方，直接进入到灵界都极少有人能够进来的幻神界，其实已经足够说明他的能力了。

　　可那又怎么样？精灵族不能爱上其他种族，不然的话，会被驱逐出去。

　　精灵皇族……更不可以！

　　因为她的身上，肩负着整个精灵族的生死兴衰！

　　身为精灵族的公主，未来的女王，她完全没有资格对任何人……生出感情。

　　事实上，从小到大，她一直也是这么做的！

　　冰清玉洁，性情清冷，对精灵族之外的人，完全没有任何感觉。

　　谁能想到，岔子……竟然会出在她的那道分身上面。

　　一想到自己的分身，竟然爱上了一个人类的少年，而且，还可能跟对方之间产生了极其亲密的接触……綦筱雨的心里面，就有一种无比强烈的负罪感。

　　她想用死……来洗刷自己的清白。

　　但她连死的资格都没有！

　　因为那个人说了：“你若敢死，精灵族灭！”

　　“怎么办……我到底要怎么办？”从来都是心静如水的綦筱雨，此刻心乱如麻。

　　抬起头，看着那双黑白分明，闪闪发亮的眸子，綦筱雨的心……没来由的抽搐了一下。

　　这时候，楚墨看着面露挣扎之色的綦筱雨，忽然一脸颓然地说道：“若是杀了我，你能解脱，那，动手吧。”

　　“你，不怕死么？”綦筱雨眸光清冷的凝视着楚墨。

　　“怕。”楚墨回答的十分干脆，看着綦筱雨：“但要看死在谁的手里。”

　　“我不想听这个！”綦筱雨的剑向前一指，锋利无比的剑尖……已经触碰到楚墨的眉心。

　　一股法则的力量，瞬间形成于綦筱雨的头上。

　　“也许……我来幻神界，就是一个错误。”楚墨轻叹。

　　“我进来……才是错误。”綦筱雨喃喃说道。

　　“你为什么不能选择相信我呢？”楚墨此刻，已是心如刀绞，她看出綦筱雨的挣扎和犹豫，也明白精灵皇族不能与外界通婚，所以很清楚綦筱雨在挣扎什么。

　　“我不能……”綦筱雨微微闭上双眼，冷冷地说道。

　　“我明白了。”楚墨点点头：“我在信板上的名字，叫青天如墨……”

　　说完，用力向前一撞。


第332章 忘了我吧

　　噗！

　　那锋利无比的剑尖，直接刺入了楚墨卸去所有防御的眉心。

　　“这样……你就不会……离开幻神界了……你，去找……能够帮助你的人……忘了我吧……当我，从来……没有出现在你面前……”

　　楚墨说着，两眼一闭，气绝身亡。

　　一道刺目的鲜血，顺着他的眉心缓缓流出，充满凄冷。

　　“你……”綦筱雨在楚墨撞上来的一瞬间，松开了手里的剑，但却晚了。

　　剑刺入得很深，纵然她松开了手，但依然插在楚墨的眉心，随着楚墨的身体，倒在那里。

　　“为什么？”綦筱雨瞬间泪如雨下，她不知为什么，在楚墨用眉心撞向剑尖的那一瞬间，心痛得几乎不能呼吸，泪水完全控制不住的流淌出来。

　　那道形成于她头顶的法则力量，竟然似乎犹豫了一下，然后……才缓缓散去。

　　这一切，綦筱雨完全不知道。

　　她对这个少年，明明毫无感觉，甚至有些厌恶！

　　可不知为什么，看着他这样死在自己面前，心会如此的痛。

　　綦筱雨缓缓的走到楚墨的面前，蹲下来，伸出手，摸在楚墨冰凉的脸上，泪如雨下的看着楚墨依然睁着的眼睛。

　　那没有完全散去的神采中，有伤心，有爱怜，有解脱，唯独没有恐惧。

　　綦筱雨感觉自己的心都有一种要碎掉的感觉，这种感觉让她震惊，也让她惶恐。

　　为什么……为什么我对一个明明不该动感情的人，却动了感情？

　　为什么，我接触异族生灵，明明应该感到恶心，感到厌恶，可抚摸他的脸，却没有这种感觉？

　　他用死来成全我……不让我为难，我应该开心，他只是个不相干的人罢了，可我为什么如此难过？

　　谁能告诉我？

　　綦筱雨的眼泪，滴滴答答的落下。

　　人说精灵的眼泪，是这世上最好的药，可解一切厄难。

　　但想要得到精灵的眼泪，却几乎是不可能的一件事情，因为她们从来不会流泪。

　　“你为什么要这么做？”

　　“其实我相信了你说的话……”

　　“你说的每一句话，都能让我的灵魂颤抖。”

　　“分身崩溃了，记忆消失了，但你的每一句话……都会击中我的灵魂最深处。”

　　“为什么这么傻，我想杀你，可我根本就下不去手。”

　　綦筱雨蹲在楚墨身边，慢慢坐下，抱着楚墨的头，放在了自己的腿上，痴痴的看着楚墨那张陌生，但却让她无比心痛的脸。

　　“其实，拒绝上官楠，跟你走，并不全因为你的那句话……还因为，我也想跟你走！”

　　“妈妈，我做错了吗？”

　　綦筱雨脸上的泪水，不断的落下，脆弱得像个无助的孩子，身上再无半点冷漠。

　　房门被推开，虎烈目瞪口呆的看着房间里的这一幕，嘴角剧烈的抽搐着，他整个人都完全傻了。

　　自己的结拜兄弟……居然就这样死了！

　　不到筑基境界，在幻神界中死亡，基本上也就等于是在现实中死亡了。

　　虎烈之前曾经想到过无数种结果，但却从来没想过会这样。

　　楚墨的死，肯定跟这个精灵族的女子有关，但绝对不是她杀了他。不然的话，这个精灵少女，早就被幻神界的法则力量驱逐出去了。

　　“唉！”

　　良久，虎烈才叹息一声，慢慢的关上了门。一脸苦涩的向外走去，叫过身边的一个人，说道：“去告诉上官楠，楚墨死了，如果他还想接着玩，虎烈陪他！”

　　那个精灵族少女，一看就跟楚墨关系匪浅，怒火不能发在她的头上，不然自己的贤弟在天之灵都不会安息。

　　但这口气……总是要出的！

　　虎烈又吩咐道：“我要闭关，冲击大罗金仙……”

　　虎烈开门，关门，綦筱雨都知道，但她却一动都没有动，抱着楚墨已经冰冷僵硬的身体，坐在那里发呆。

　　“我的分身……其实就是我，记忆被封印，表现出的性格，应该才是我最真实的一面……”

　　“他宁愿为了我去死，那他一定很爱我，但我却害死了他。”

　　“他能够以不到先天境界的实力，从人界进入到幻神界，一定是个惊才绝艳的天才，我……我都做了什么呀！”

　　綦筱雨的泪水，接连不断的落在楚墨的脸上、身上。

　　“如果没有我，他甚至不需要很多年，就能成为一个名声显赫的年轻强者……”綦筱雨的心里面，充满哀伤。

　　“可我却没有任何办法，我不可能抛弃整个精灵族……抛弃一切……我做不到……对不起！”

　　“真的对不起！”

　　綦筱雨忽然间想起楚墨最后说的那句话：“我在信板上的名字，叫青天如墨……”

　　她下意识的，取出信板，开始寻找起这个人来。很快的，找到了青天如墨发布的唯一一条信息。

　　“求教，分身若是进入到其他位面，因为意外而崩溃，本体会不会受到影响？本体会不会因为分身的崩溃，而失去分身所见所得的记忆？”

　　再看看后面的那些回答，和楚墨对提出解答人的感谢。

　　綦筱雨甚至能够想到，楚墨在感谢那些人时候脸上的表情。

　　“他那时候，一定很开心！”

　　綦筱雨用力的抿着嘴唇，泪水如同断了线的珠子。

　　这时候，楚墨的身体，开始化成光芒，缓缓的消失在空气中。

　　眼睁睁看着楚墨的身体，从有到无，最后消散在空气中。綦筱雨伸出手，似乎想要抓住点什么，但却什么都抓不到。

　　咣当……

　　她的那把剑，掉落在地上，突然四分五裂，碎成很多片。

　　一如綦筱雨碎了的心。

　　“我不会忘掉你，更不会去寻找任何人去合作。”

　　“楚墨，我承认……我的分身……不，就是我，的确是爱过你。所以，我的灵魂，已经不是纯净的灵魂了。”

　　“我不配成为精灵族的女王，我会辞去继承者的身份。”

　　“我不会给精灵族带来灾祸，既然这是命运的选择，那就由我一个人来承担好了。”

　　“无论未来如何，但我，都是你的……未婚妻！”

　　“幻神界，再见了，我再也不会出现在这里了。”

　　綦筱雨说着，身形开始缓缓的……消散在这个房间中。


第333章 你来砸场子的？

　　血脉最强榜上的第一名，来自灵界的精灵族少女綦筱雨，就如同昙花一现，消失在幻神界，消失得无影无踪。

　　再也没有人见过她。

　　一开始，很多人并不相信她会永远消失在幻神界，不过随着时间的推移，一天天过去，所有人都意识到，似乎……那个占据了人层血脉最强榜的精灵少女，真的不会再出现了！

　　同时，虎烈的结拜兄弟楚墨，也消失得无影无踪。

　　有说是死了的，也有说是怕了上官楠，不敢出现了的，还有更离谱的，说他跟那个精灵族少女一起走了……

　　反正说什么的都有，五花八门。

　　但就算是这件事的当事人，也都不是很清楚，究竟发生了什么，才导致了这样的后果。

　　比如云梦仙子，她对楚墨的兴趣还是挺大的，甚至追问过虎烈几次，楚墨到底哪去了。

　　每一次，虎烈的回答都是一样，死了，再也不会出现了！

　　上官楠最初也是不信的，但后来，他信了！

　　因为他忽然间想到一件事情：精灵族，不能与外族通婚！

　　那个血脉强度极高的精灵族少女，又怎么可能容忍一个人类少年，说是她的未婚夫呢？

　　上官楠想明白之后，有些开心，又有些失落，多么极品的一个美女啊……要是能跟着他，他才不在乎什么精灵族不能与外族通婚。

　　他背后的上官家，就算一百个精灵族加起来，也招惹不起！

　　总之，这件事情，就像是平静的湖水中偶然跳出的一条鱼，掀起的一阵浪花一样。

　　虽然浪花不小，但终究会有平息的时候。

　　其实，平息的速度……非常快。

　　因为地层出事了！

　　地层的某个年轻强者，发现了一处宝地，据说那个地方有大造化，引发大量强者前往争夺。

　　结果发生一场巨大的混战，无数的势力参与进去，各种手段全都使出来了。

　　虎族年轻天骄，虎烈的哥哥虎啸，最终得到了那份机缘的一大半，但却直接被人高价悬赏，仅用了半个月的时间，就被人找到藏身之处，被杀死在天界某地。

　　虽说幻神界中的恩怨牵扯到外面世界的例子并不少，但针对虎啸这种级别的年轻强者的……却并不多！

　　因为虎啸虽然不是虎族的当代少主，但却是虎族年轻一辈中最大的希望！

　　这种希望之星直接被扼杀，完全可以引起整个虎族的震怒了。

　　通常来说，除非生死大仇，很少有人会这么干。

　　但真的就有人这么干了。

　　而且，不但的虎族，还有数个天界大族的子弟，都是在幻神界地层中得到机缘的那些人，他们同样被人高价悬赏，然后被暗杀在各自所在的地方。

　　这一下，幻神界里面也好，外面也好，彻底乱了！

　　天界已经有七八个大族，全力追查这件事情。

　　凡事就怕认真，小打小闹也就罢了，但这样暗杀大族子弟，任何一个家族都无法接受。

　　清洗……也随之而来。

　　无数的家族和势力，全部被卷入其中，血战，自然不可避免。

　　虎烈从闭关中被叫醒，直接离开了幻神界，回到了虎族。

　　一方面，要跟着处理哥哥的后事，另一方面，也是为了自身的安全着想。

　　因为对方既然敢暗杀虎啸，就一定敢暗杀虎烈！

　　大修士之间的碰撞……激烈到寻常人难以想象！

　　地层的动乱，直接影响到了下面的人层，整个幻神界中的人，直接空了三分之一。

　　大多数家族的年轻天骄，都被召回了自身所在的世界。

　　所以，热闹了无尽岁月的幻神界，第一次……变得有些冷清了。

　　一个剑眉星目，相貌十分英俊的白衣少年，走在幻神城略带冷清的大街上，他的眼神中，还带着几分迷茫，看着左右，不知在想着什么。

　　走着走着，来到一间古色古香的药铺门口，少年想了想，迈步进去。

　　一个满脸精明的伙计，看见白衣少年，顿时笑脸迎上来。

　　换做以往，灵丹堂的伙计不会这么热情，不过最近这段时间幻神界中的人大多数全都离开了这里，回到了各自所在的地方，导致幻神界史无前例的冷清下来。

　　这让习惯了生意盈门的灵丹堂伙计感到很失落，因为他们同样有销售上的压力。

　　卖的太差，他们的待遇自然就会下降。

　　灵丹堂，名字并没有多么响亮，不过却是整个幻神界，乃至整个仙界、天界中……最大的丹药商店！

　　不但在幻神界中的三层中有三家大型药铺，在仙界和天界，还有五千多家药铺！

　　传说灵丹堂背后的势力，就算是帝主，都不敢在灵丹堂放肆。

　　楚墨选择这里，自然是做足了功课的。

　　没错，这个白衣少年，正是自杀在綦筱雨剑下的楚墨！

　　不过，他现在在幻神界里面，叫林白。

　　他的样貌跟之前的形象，也是完全不同，甚至包括每一个人……只能拥有一个的信板，楚墨却拥有了两个。

　　其中一个，叫青天如墨，新的这个，叫林白。

　　“客官您好，您想要选点什么？本店各种丹药，一应俱全！”伙计一脸热情，眼前这少年看上去就玉树临风，气度不凡。

　　其实就算是个普普通通的，他也会同样热情，因为已经一连三天，每天进入灵丹堂的人，不超过十个！

　　而在这场暴乱发生之前，这是根本不敢想象的一幕！

　　随便哪天，灵丹堂的门口，都会排着长队，热闹得让人吃惊。

　　楚墨看了一眼伙计，淡淡说道：“我不买。”

　　笑得桃花灿烂的伙计说道：“不买没关系……嗯？你说什么？不是来买丹药的？”

　　说着说着，伙计这语气可就变得有些僵硬起来，眉头也跟着微微皱起。

　　“不买丹药你来做什么？嗯？”最后一个嗯字，已经带着几分愤怒了。

　　没办法，灵丹堂的人，哪怕是这种最低级的卖药伙计，也都这么硬气，别说楚墨，就算是上官楠来了，遇到这种态度，也一样得捏着鼻子忍着。

　　想跟灵丹堂叫板，先回家问问你家长辈答应不？他要是不抽你两个大嘴巴，都算你运气好！

　　灵丹堂就是这么的有底气！

　　所以一听说楚墨不是来买丹药的，伙计立马就恼了，也懒得装和善了，冷冷看着楚墨。

　　楚墨自然知道灵丹堂很牛，里面的伙计架子都很大，所以，也不恼，他笑了笑：“我来卖丹药的。”

　　伙计一听这话顿时乐了，是冷笑。

　　“小子，怎么？活腻了？跑咱灵丹堂来砸场子？”


第334章 灵丹堂

　　伙计一脸狞笑，估计也是被最近突如其来的生意冷清给弄得十分郁闷，正愁没事儿干，现在就有送上门的了。

　　虽然这少年模样很俊俏，不过那又怎么样？他又不喜欢吃兔兔。

　　楚墨嘴角抽了抽，他知道灵丹堂很牛，里面的伙计都很横，但没想到横到了这种地步。

　　他抬起头，有些无语的看着这个准备撸胳膊挽袖子的伙计，问道：“你们平时……都是这么做生意的？”

　　“呦呵……那你说说，我们该怎么做生意？”小二一张大饼脸都快贴到楚墨的脸上了，一双眼瞪得跟铜铃似的，就差吐沫星子没飞出来。

　　但也足以让楚墨皱起眉头了。往后退了两步，楚墨咕哝了一句：“这种态度……都能把生意做得这么大，看出来了，的确是丹药很厉害！”

　　“小子，算你说对了！”伙计一脸傲然，居高临下看着楚墨：“现在怕了吗？怕也晚了！你要是说不出个一二三来，爷今天就好好教训教训你个不懂规矩的小东西，教教你做人的道理！”

　　“免了，我做人的道理比你明白的多。”楚墨翻了个白眼，在这伙计发飙之前，扔出一瓶丹药给他，淡淡说道：“别张牙舞爪的了，让人看了笑话，去把这瓶丹药拿给你们大掌柜去看，要是他说不要，我不用你收拾，自己爬着出去。”

　　伙计接过丹药瓶，脸上虽然依旧充满不屑，不过眼中倒是多了几分谨慎。

　　这个小子镇定得让人有些心里没底。

　　不过转念一想，这种狗胆包天跑来灵丹堂行骗的家伙虽然不算多，但也绝非没有。没想到今儿就遇上了一个，自己运气还真是不错啊！

　　把这小子狠狠收拾一顿，然后再抓起来，应该……也能算是小功一件吧？

　　伙计压根就不相信这样一个小屁孩子的手里，能拿出什么像样的丹药？又能炼出什么成色来？无暇？做梦去吧！普通上品？如果要真能炼制出普通上品的丹药来，那也算是不错了呢！

　　估计十有八九，连普通下品都达不到！

　　根本就是不入流！

　　人界的丹药，等级划分非常模糊，但到了灵界之上，丹药成色的等级划分，就非常清晰了。

　　跟筑基一样，丹药的成色，一共分六个大等级，分别是普通丹药、无暇丹药、完美丹药、仙级丹药、天级丹药和五行丹药。

　　其中普通丹药，又分为上中下三品。

　　像灵丹堂中出售的丹药，其成色多半都是无暇丹药之上的水准，偶尔会有一些完美成色的丹药，但价格非常昂贵。

　　至于仙级和天级成色的，不但需要定制，而且还需要自己准备大量的药材，就这……还不能保证百分之百成功！

　　毕竟，仙级和天级的丹药，偶然性太大了！

　　就算是宗师级的炼丹师，也不敢说自己炼制仙级和天级丹药一定能成功。

　　至于说五行丹药……那个就别想了，能达到这个层次的丹药，已经生出灵性，先不说有没有人能炼制出来这种丹药，就算真能炼出来，也几乎是留不下的……肯定会逃走！

　　而且五行丹药一旦炼制成功，直接就会生出大智慧，拥有不可思议的强大能力。

　　就算是帝主……也都无法降服！

　　传说中，有至尊的身边，会出现五行丹药，它们跟至尊之间的关系，也并非从属，而是平等互助。

　　“我说小东西，你这戏演的，可是挺真实的啊……”伙计冷笑着乜了一眼楚墨，看了一眼手里的丹药瓶，随手朝着外面扔去，啐道：“什么玩意儿……”

　　说着，就要上来将楚墨抓起来扔出去！

　　幻神界中的确是不能动武，但幻神界中的店铺，却是有权力将闹事者严惩一番！

　　这，是幻神界对店铺经营者的一种保护。

　　因为这些店铺，也并不是白白占用的，不是谁的拳头大，店铺就会被谁占去。

　　他们每个月，也需要提供大量的天晶石给幻神界，这些天晶石，将化成大量的能量，来运行幻神城的日常运转。

　　所有一切，都是良性循环的。

　　丹药瓶直接被扔了，楚墨气得不轻，同时已经在心里面做出决定：就算这灵丹堂是这个世上最大的丹药商店，但从今天起……也将进入他楚墨的黑名单！

　　永远不会再跟它们做任何生意！

　　跪着求都不好使！

　　就在楚墨脸色变得彻底冰冷，准备离开灵丹堂之前……一个沉稳的声音，骤然响起。

　　“等一等。”

　　随后，一个穿着青衫的儒雅中年人，迈步进了药铺。

　　原本还嚣张跋扈，想要出言讥讽的伙计，看见这中年人，两腿一软，竟然跪在了地上，变态筛糠，哆嗦着道：“不知……”

　　“行了。”中年人微微一皱眉，直接打断了这伙计接下来要说的话，冷冷喝道：“灵丹堂，可以强势，因为我们有最好的丹药；灵丹堂的人，可以嚣张，因为买丹药的人，需要求我们！但灵丹堂，却不需要有你这样的白痴！你连验证都不屑验证一下，就敢给人妄下定论，你算个什么东西？你是大宗师吗？隔着瓶子就能辨别出丹药的成色？还是说，你能替灵丹堂做主，不收任何外面的丹药？混账东西，给我滚，以后别让我看见你！你被开除了！滚！”

　　中年人声色俱厉的将这伙计给骂了个狗血淋头，但让楚墨感到奇怪的是，这伙计不但没有任何沮丧，反倒是像过年吃饺子一样露出开心之色，屁滚尿流的跑了。

　　店铺里面其他的那些伙计，则全都噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　这边的动静，也惊动了这间店铺的掌柜，一个看上去七旬左右的老者。

　　老者出来之后，看见这中年人，似乎也被吓了一跳，刚要打招呼，又被中年人止住。

　　“廖老……我真不想说你什么，你在灵丹堂，也算劳苦功高，资格也够老，不然大东家也不能把人层的掌柜之位交到你的手上。可你看看，你这手下都是一群什么玩意儿？”中年人的语气很平淡，但说的话却很不客气。

　　七旬老者却是连连点头，额头上的冷汗都出来了：“对不起……全都是我的错……”

　　“罚俸一年，你可觉得委屈？”中年人问道。

　　“不委屈……不委屈，感谢……咳咳……感谢大人！”七旬老者的脸上，也露出松了口气的表情。

　　倒是叫一旁的楚墨，以及店铺里面的其他几个客人，看得目瞪口呆。


第335章 冯春帝主

　　这时候，中年人才转过身来，冲着楚墨微微一笑：“抱歉，让老弟受委屈了，我替他们给你道歉。”

　　“大人……”那老者又开始擦汗了。

　　店铺里面的其他那些伙计，一个个也全都露出惊骇之色。

　　中年人脸上露出厌恶之色，摆摆手：“行了，你们该干什么就干什么去，别在这碍眼！”

　　那些伙计此刻一个个如蒙大赦，作鸟兽散，浑然忘了他们最应该待的地方，就是这里！

　　不过中年人似乎也没有跟他们一般见识的意思，而是看着楚墨微笑。

　　楚墨能感觉到，这中年人肯定是一个了不得的大人物，不然的话，不至于把掌柜都给吓成这样。

　　灵丹堂的掌柜……权力大到令人难以想象！

　　楚墨在信板上可是看到了，有人很肯定的说，就算是面对真仙这种境界的修士，灵丹堂的掌柜都可以轻松自如；面对帝主，同样能够谈笑风生！

　　那么，这个中年人究竟是何许人也？为什么出现在人层？为什么能把灵丹堂的掌柜给吓成这德行？

　　不过这么一来，楚墨心中的那股子恶气，倒是消散了不少。

　　明摆着，这中年人是个大人物，而且还是灵丹堂的人，人家都亲自赔礼道歉了，他还能怎样？

　　想着，楚墨微笑着点头：“没什么，被人看轻也习惯了。”

　　“哈哈哈，老弟幽默了。”中年人看着楚墨道：“不知是否有幸请老弟移步一叙？”

　　楚墨点点头：“求之不得！”

　　他来灵丹堂，可不是为了找虐的，他真的是来这里卖药的！

　　身为这世上最大最顶级的丹药商店，灵丹堂不仅仅往外卖，自然也会往里面买。

　　不过往里面买的……大多都是原材料，比如各种药材，各种炼丹所需的材料之类。至于说成品的丹药，灵丹堂还真的很少会购买。

　　除非能够达到完美这个品阶。

　　但完美品阶的丹药，又岂是那么容易就炼制出来的？

　　不过这种问题对别人来说，是巨大的问题，但对楚墨来说……真心不是什么问题。

　　混沌烘炉虽然没有彻底恢复到巅峰的状态，但是炼制点完美品质的丹药，还是完全不在话下的。

　　至于仙级和天级的丹药，也不是没有办法炼制，不过楚墨看了一眼混沌烘炉给出的丹方之后，就暂时打消了这个念头，因为需要的材料，现在他……实在是消费不起。

　　除非有人能给他提供足够的材料，那么，就算是天级的丹药，混沌烘炉现在也能炼制出来！

　　楚墨今天拿来的这瓶丹药，只是一瓶灵元丹，用来恢复灵气的，这种丹药，算是最常见，但消耗量最大的一种。

　　灵字打头，显而易见，这丹药，只对筑基之上，元婴之下的灵界修士有用。到了仙界，在服用这种丹药，效果几乎微乎其微，等同于无了。

　　这也没办法，楚墨其实很想炼制几颗仙元丹或是天元丹的，但他实在拿不出钱来买。

　　就这，还是他用了将近半个月的时间，才在幻神城外收集齐了药材。

　　好在有苍穹神鉴帮忙，不然想要收集齐这些丹药，对楚墨来说，都是一个巨大的难题。

　　药材收集齐了，炼丹自然只在须臾之间，当丹药成了的那一刻，是“死”在綦筱雨剑下这段时间以来，楚墨第一次露出笑脸。

　　丹药既然炼出来，那么，就要为它找到合适的买家。

　　楚墨当日跟虎烈说自己有足够自保的能力，并非一句虚言。

　　一个能够随随便便炼制出完美品质丹药，只要有足够材料，就可以炼制出仙级甚至天级丹药的炼丹师面前……区区一个上官家，连屁都不算！

　　如果楚墨真的豁出去一切，想要彻底掀翻上官家的话，就凭这一手炼丹的本事，也不是没有可能！

　　当年天界大佬之一的丹神帝主，能够成为一方雄主，坐拥滔天势力，靠的就是这混沌烘炉！

　　楚墨在死而复生的这段时间，彻底将信板上的各种八卦扫了一遍，也知道了无数的秘辛。

　　包括一些他到现在都不能理解的事情，比如说，混沌烘炉当年在丹神帝主手上的时候，虽然也能炼制出天级品质的丹药，可却也不是百分之百成功。

　　可在楚墨这里，按照混沌烘炉给出的丹方，那是百分之百可以成功的！

　　楚墨甚至什么都不需要做！

　　也不知道是当年的丹神帝主为了保持神秘，保持天级丹药的价钱，还是说，他并不能像楚墨这样，轻松的利用混沌烘炉炼丹。

　　当然，短时间内，这个问题也困扰不到楚墨，楚墨就算拥有炼制仙级、天级品质丹药的材料，也绝不会拿出来一颗。

　　无端为自己招祸的事情，还是少做一点。

　　对他来说，能够炼制完美品质的丹药，在目前来说，就已经足够。

　　楚墨跟着这儒雅的中年人直接来到了一间茶室，落座之后，中年人冲着楚墨微微一笑，说道：“在下冯春，灵丹堂里面的一个管事，下面的人无礼，还望老弟海涵。”

　　楚墨听见冯春这个名字，脸上顿时露出一抹震撼之色，不是装出来的，实际上……要是可以的话，楚墨更想让自己淡定一点。

　　他终于知道为什么刚刚那些伙计们会有那样的反应了，也明白了为什么这里的掌柜，见到这中年人，会如此的唯唯诺诺。

　　冯春，灵丹堂第九当家，帝主境界！

　　天呐……我竟然，亲眼看见了一名帝主？

　　超越了所有仙的帝主？

　　活了可能几万年的天界大佬？

　　这……这是真的么？

　　楚墨的心中，直接掀起滔天巨浪。

　　死而复生的这段时间，楚墨恶补了太多知识，信板的确是个好东西，在那上面能够发现太多有价值的信息。

　　楚墨知道灵丹堂，就是因为信板，同时，也知道了灵丹堂有一个行走世间的顶级大佬，就是眼前这位中年人——冯春！

　　信板上的消息说，冯春是唯一一个，修炼到帝主境界，依然还在管事的大佬。

　　“这位爷似乎从来没把自己当成是一名帝主大佬，最喜欢做的事情，就是到处游走，指不定会出现在什么地方……”

　　发这消息的人，就声称自己，曾经亲眼见过冯春帝主。

　　不过后面质疑的人很多，楚墨当时也是根本不信。

　　但现在……却由不得他不信。

　　看见楚墨这震惊的表情，冯春的嘴角微微一抽，咕哝道：“想低调一点都不成吗？”

　　要不是对方是帝主，楚墨很想一巴掌抽过去，信板上到处都是你的消息，你把名字都告诉我了，这算哪门子低调？

　　“晚辈林白，见过冯春帝主！”楚墨站起身，冲着冯春躬身施礼。


第336章 帝主的震撼

　　“免礼，坐吧，赶快告诉我，你的师尊是何许人也？”

　　听见冯春帝主的话，楚墨的心顿时微微一紧，不动声色的看着冯春。

　　冯春果然话没说完，接着说道：“竟然能炼制出完美品质的灵元丹来，真的是个高手，跟我说说，说不定我还认识呢！”

　　说着，不等楚墨回答，便摇摇头说道：“不对呀，能够炼制出完美品质丹药的大师，又怎么可能会炼制灵元丹这种低劣的东西？”抬头看了一眼楚墨，冯春帝主两道卧蚕眉下的一双眼，瞬间射出两道精芒，虽然一闪而逝，但却让楚墨在这一瞬间，有种被人彻底看穿的感觉。

　　“你的境界怎么这么低？居然还没有筑基……整个幻神界，像你这样弱的小家伙，可不多见。想来是一个血脉优秀的年轻人，不过……出身却不怎么样。”

　　冯春帝主毫不客气的点评着楚墨。

　　楚墨额头上冷汗都快冒出来了，在这个这个突然间冒出来的天界大佬面前，楚墨有种感觉：仿佛自己是透明的！

　　这丝丝入扣的分析，简直分析到了骨子里去！

　　而且这位大佬，刚刚面对灵丹堂的伙计掌柜时，一副高冷的模样，沉稳严肃，压迫得那些人简直连呼吸都有些困难。但现在在楚墨面前，却非常随意，非常放松，就像在面对着一个自己的晚辈一样。

　　冯春帝主打量了楚墨几眼之后，便收回目光，说道：“这么说来，你应该来自灵界，你的师父……应该是一个惊才绝艳的炼丹师，不过……我很怀疑，他能炼制出更高级的丹药吗？”

　　楚墨淡淡一笑：“若有材料，仙元丹、天元丹……自然都练得。”

　　冯春摆摆手，摇头说道：“这个不用你说，我比你清楚！仙元丹和天元丹的炼制手段，几乎一样，能炼制灵元丹，自然能够炼制仙元丹和天元丹……”

　　说着，他肯了一眼楚墨：“我是说，你师父，能炼制出更高品质的丹药吗？比如……仙级，比如……天级！”

　　冯春说着，目光淡淡的注视着楚墨，但那属于帝主的强大精神力量，却是瞬间将楚墨笼罩。

　　这一切，别说一个连筑基都不到的小家伙，就算是大罗金仙、天仙这种仙人境界的……都完全不会生出任何感应！

　　能炼制完美品质的丹药，已经算是很了不起，可若是能炼制出仙级甚至更高品质丹药的话……那就不是了不起，而是真正的大宗师！

　　这样的人，放在哪……都会被人疯抢的！

　　楚墨抱拳，苦笑道：“帝主大人目光如炬，家师曾说，若有朝一日，突破飞升境界，渡过大天劫……成为大罗金仙，应当可以炼制出仙级品质丹药……”

　　“突破飞升……晋升仙境？”冯春看了一眼楚墨：“你来自仙界？”

　　楚墨摇摇头，抿着嘴唇，没有说话，眸子深处，还闪过一抹羞涩，似乎有些羞于启齿。

　　“明白了，你来自灵界，你的师父，有一点说错了，他能在元婴境界，就炼制出完美品质的灵元丹，那么，他根本不需要到大罗金仙那个境界，只需要飞升期……应该就可以炼制出仙级品质的丹药了！”冯春帝主看着楚墨，认真说道。

　　“飞升期……行么？”楚墨微微皱着眉头，说道：“师父说，不经历一次大天劫，根本领会不到那种炼药的至高境界……”

　　冯春帝主笑了笑，说道：“你师父……倒是个有见地的人，天界的飞升期，突破之时，虽然不会出现大天劫，不过，真正的天骄，还是会刻意引动天劫，用来淬炼自身。经历过大天劫的修士，日后的成就十有八九会高出没经历过的那些。对炼丹一道来说，自然也是如此。”

　　楚墨心中松了口气，暗道侥幸。

　　面前这位儒雅的中年人，可不是一个寻常人，不但是帝主境界的大佬，而且还是灵丹堂背后的帝主大佬，当着他的面说谎，难度不是一般的高。

　　好在冯春帝主根本就没想过这个少年，居然会来自比灵界更弱无数倍的人界；更加想不到，这个小家伙的身上，居然拥有让所有丹师疯狂的神器——混沌烘炉。

　　“前辈是如何得知，晚辈瓶子里面的丹药……就一定是完美品质的灵元丹呢？”楚墨对这件事多少有些好奇。

　　从始至终，冯春帝主根本就没有打开看一眼，那装着完美品质元灵丹的药瓶，也没有泄露出什么气息，他究竟是凭借什么断定出来的？而且如此笃定。

　　冯春淡淡一笑，看着楚墨：“别忘了，我是灵丹堂的人！”

　　“……”楚墨有些无语的看着冯春：“灵丹堂的人……都这么厉害？”

　　“只有我！”冯春看着楚墨：“换作别人，自然是不可能这么厉害的！”

　　冯春帝主一边说，一边将这丹药瓶打开，里面一共有三颗元灵丹，他倒出来一粒，笑着说道：“看……完美品质吧？嗯？咦？不对呀！”

　　冯春一开始，脸上还挂着一丝有些顽皮的笑容，如同一个老顽童般，不过当他看见手中这粒丹药的时候，眼睛一下子瞪得很圆，似乎有些不敢相信，眼神中瞬间充满了震惊。

　　接着，冯春脸上的表情，变得凝重起来，认真的将掌心这粒丹药捏起来，放在鼻子下轻轻闻了闻，喃喃道：“这成色……已经是完美品质中的巅峰，只差一丝……便可达到仙级品质！而这一丝……还并非是因为炼丹手法的原因，而是这几种药材，在一点药性也不损失的情况下，就只能达到这种程度。可是……可是这种手段，分明就是理论上才存在的可能……”

　　此刻的冯春，没有了一开始面对伙计掌柜时的那种严肃，也没有了刚刚跟楚墨聊天时的那种轻松，整个人凝重得有些不像话。

　　但房间里的气氛，却并不紧张，因为冯春将所有的精力，全都集中在了手中的这粒丹药上。

　　“这是神一般的手段，就算是丹神帝主活着的时候……也炼制不出这种品质的丹药啊！”冯春喃喃咕哝着，然后抬起头，两道目光，如同两把利剑，瞬间射向楚墨：“就算是大宗师级别的炼丹师，也不可能炼制出这种品质的丹药，药性无比完美的保存在这粒丹药里面，一丝一毫都不曾外散……这不可能！你身上有神器？”

　　最后一句，虽是疑问，但却如同洪钟大吕一般，瞬间在楚墨精神识海炸开。

　　楚墨下意识的，就想点头承认。


第337章 魄力和格局

　　不过就在冯春这道声音，在楚墨精神识海炸开的那一刹那，楚墨胸口已经融入到他身体中的苍穹神鉴里面，瞬间射出一道杀气！

　　一道非常细微，比发丝还要细千万倍的杀气……但却将楚墨精神识海中，冯春帝主的声音，瞬间斩得粉碎！

　　如同一场无形的战争！

　　但楚墨却感受得无比清楚，他的心瞬间提到了嗓子眼，接着，整个精神识海，便恢复了一片清明！

　　“什么神器？”楚墨一脸茫然，看着冯春帝主。

　　冯春帝主的脸色阴晴不定，他眸光清冷的看着楚墨，一双眸子里，仿佛有星河流动，犹豫了一下，微微一笑，说道：“没什么，我随便说说。”

　　“神器是天界中最厉害的宝物吗？”楚墨倒是两眼放光的看着冯春帝主，眼神中带着几分热切。

　　冯春帝主心中一阵失望，这小子的背后，应该有一尊了不得的炼丹师！

　　大宗师也炼制不出这种丹药来，就算当年的丹神帝主，活着的时候，虽然炼制出过不少仙级的丹药，也炼制出过一些天级的丹药。冯春还曾得到过一枚天级品质的天元丹，区区一颗丹药，能让冯春这种帝主境界的大佬，从能量消耗一空，到彻底恢复两次！

　　而且是瞬间恢复！

　　这种丹药，已经是神药了！

　　一直到今天，冯春都将这枚丹药带在身上，从来没想过用掉它。

　　毕竟，这是真正保命的东西。

　　冯春没有吹牛，他炼药的手段，最多只能达到宗师境界，距离大宗师……还有很远。但他辨识丹药的能力，却出神入化！

　　就算当年的丹神帝主再生，在辨识丹药的能力上，也未必比他冯春帝主强多少！

　　现在区区一粒元灵丹上，竟然让冯春发现了了不得的秘密。

　　所以，在第一时间，冯春心中就生出了巨大的怀疑。

　　当年天界大乱，诸神之战，已经达到帝主九重天，几乎成了半步至尊的丹神帝主，手中的至宝混沌烘炉丢失，丹神帝主陨落……

　　这件事，在当时是最高的机密，所有知情者，都在保守这个秘密。因为所有知情者，都想要找到混沌烘炉，但是最终，也没有任何线索。

　　混沌烘炉就像是消失在了这片茫茫宇宙中，再也不见踪影。

　　渐渐的，那些知情者不再严格保守这个秘密，因此，晋升到帝主境界的冯春，也有资格知道了这件事。

　　再到后来，这秘密彻底公开，在天界几乎人尽皆知。

　　因为所有人，对混沌烘炉的下落，已经不报任何希望。

　　神器有灵，能自行择主，也能破空飞去，所以，若是没那个缘分，根本不可能得到它。

　　冯春在见到这粒只能存在于理论中的完美品质元灵丹后，第一时间，就想到了混沌烘炉！

　　所以，他用了无上法力，直接用法音来镇压楚墨。

　　以他帝主的境界，这么做简直就是巨龙对付蚂蚁，欺负人到了极致。

　　不过为了神器，就算不要脸，冯春也认了。

　　可结果，却让冯春无比的失望。

　　没有！

　　这小子甚至连什么是神器都不知道！

　　看他那一脸热切的表情，冯春相当无语。

　　他对自己刚刚的法音压制，简直有着绝对的信心，别说楚墨这样一个还没有筑基的小家伙，就算是距离帝主只差一个境界的真仙，猝不及防之下，也要中招。

　　“神器自然很厉害。”冯春意兴阑珊的回了一句，然后看着楚墨问道：“小家伙，回去问问炼制这丹药的人，若是有足够的材料，他能否炼制天元丹？”

　　“当然没问题！”楚墨点点头说道：“只要有足够的材料，别说天元丹，就算是天界别的丹药，也一样可以炼制！”

　　楚墨这时候，也不提他师父这三个字了。

　　冯春心道：果然如此，什么师父，那种神一样的炼丹师，怎么可能会有这种不学无术的弟子？这分明就是对方推出来的一个人，专门进行各种交易的！

　　换句话说，正主根本就不想出来！

　　也是，这种级别的大师，怎么可能轻易跟外界接触？

　　“我说的，是完美品质的丹药，而且……是你拿来的这种丹药的完美品质！”冯春淡淡说着，一边观察楚墨的反应。

　　楚墨有些意外的乜了一眼冯春：“难道完美品质还有第二种吗？”

　　话语中，带着几分不屑，似乎在嘲笑冯春无知。

　　“嘿……嘿嘿。”堂堂帝主，可以主宰天界无限疆土的大佬，此刻脸上竟露出几分尴尬之色，不过眸子深处，却是充满得意！

　　“这是一个涉世未深，完全没见过世面的小家伙！他根本就不知道，其他的完美品质丹药……跟他拿来这种，都完全没法比！放在一起比较……对楚墨拿来的丹药来说，都是一种侮辱。”冯春心里面想着，嘿嘿笑了几声。

　　“笑什么？莫非……我拿来的丹药……比其他的完美品质丹药好？”楚墨的眸子里，瞬间闪过一抹精明的光芒，冷冷看着冯春：“您堂堂帝主境界的大佬，不至于欺骗我一个小孩子吧？”

　　冯春怔了怔，心中暗道：还真不能欺骗他，不然这个小家伙，早晚有一天会发现真正的差别，到那时，岂不是记恨于我？

　　想着，冯春笑道：“你个小东西，以小人之心度君子之腹，我这种身份的人，会骗你一个小孩子？”

　　“那就好。”楚墨点点头，不过眼中依然带着几分质疑之色。

　　冯春说道：“炼制天元丹所需的药材，我现在就可以提供给你，我提供给你可以炼制一百枚完美天元丹的材料，你要保证我三十枚！而且，如果有多出来的，也只能卖给灵丹堂，不能卖给第二家或是别人。然后，你拿回来多少枚完美天元丹，我就按照多少枚的价格……直接给你付钱！”

　　“钱？”楚墨的眼中，闪过一抹不易察觉的贪婪。

　　“天晶石！”冯春淡淡道：“极品的！绝对给你比市面上的价格更多！”

　　“好，前辈这种身份，自然一言九鼎，那，这件事就这么定了。”楚墨做出一副老气横秋的样子，看着冯春：“另外，还请前辈准备一枚储物戒指，得能装下那些药材，然后，您不用一次给我那么多，给我能够炼制十颗丹的药材就可以了。”

　　冯春乜了一眼楚墨，淡淡道：“用人不疑，你以为我会在意那些药材？”

　　“您不怕我拿了药材，再也不回来了？”楚墨问道。

　　“你身后那位，不会只有这么一点点格局的。”冯春说道，他甚至没提储物戒指的事情。

　　一枚储物戒指而已，在天界完全就是人手一枚的东西，一点都不稀奇。

　　楚墨笑了笑，点点头：“那好，前辈叫人准备去吧。”

　　冯春点点头，然后道：“另外，还有一件事……”


第338章 你是不是傻？

　　楚墨看了一眼冯春。

　　“我想请你，做灵丹堂的客座丹师！”冯春斩钉截铁地说道。

　　“我？”楚墨目光呆滞的看着冯春：“做灵丹堂的客座丹师？我说前辈……您没事吧？”

　　“回去请教一下你背后的人，再来回答我吧。”冯春此时，似乎恢复了一名帝主应有的形象，语气虽然平和淡然，但却带着一股不容置疑的味道：“他会理解的。”

　　“成为灵丹堂的客座丹师……有好处吗？”楚墨嘿嘿笑着，厚着脸皮问道，不过内心深处，却是很清楚，冯春帝主这么做，虽然看上去是为了灵丹堂考虑，但又何尝不是在帮他？

　　毕竟，灵丹堂这三个字，纵然在天界，也有着相当的分量，算是一个极大的靠山了。

　　“好处？”冯春白了一眼楚墨：“有这身份，天上地下，没人敢轻易动你！”

　　“真的？”楚墨眼睛瞬间瞪得老大，呼吸都变得有些急促起来，小脸露出难以抑制的兴奋之色。

　　“前提是，你别用这身份胡乱惹事。”冯春看着楚墨，有些担心的补了一句，若来人是楚墨背后那位，他肯定不会加这么一句。

　　一来那种级别的丹师，有资格招惹任何人而不被处罚；二来能炼制出这种丹药的人，心性肯定强大得一塌糊涂。那种人，又怎么会去惹事？

　　反倒是楚墨这种毛头小子，就真的说不准了，看他听说之后的模样就知道了。万一他用这身份出去横行霸道为非作歹，灵丹堂纵然不怕，但也要为自己的招牌和形象考虑一下。

　　“要是别人惹我呢？”楚墨问道。

　　“灵丹堂不是吃素的。”冯春说着，直接扔出一枚储物戒指给楚墨：“拿去吧，里面的药材，足够炼制一百枚完美品质的天元丹，一个月后，在这里，我等你！”

　　冯春帝主说着，身形一闪，竟然直接消失在了楚墨的面前。

　　随后，灵丹堂的掌柜从外面进来，看见楚墨，扑通一声跪倒在楚墨面前，一脸恭敬的道：“小的幻神界人层掌柜，见过林白客座大人！以后大人有什么事情，尽管吩咐小人！”

　　楚墨微微一怔，有些发呆。

　　自己这个连筑基都不到的小子，摇身一变，竟然就成了这片星空下最大丹药商店的客座丹师？成了无数人口中的大人？

　　这真真是让人难以相信！

　　直到从灵丹堂走出来，走了很远之后，楚墨依然觉得今天的经历简直太过神奇了。

　　他本想通过完美品质的元灵丹，取得灵丹堂的信任之后，跟他们形成一个长期的合作关系，然后一点点，借着灵丹堂的势，来强大己身。

　　完全没想到，竟然会有如此完美的结果。

　　有幸见到了灵丹堂中，唯一一个行走世间的帝主大佬……生意谈成了，人还成了灵丹堂的客座丹师……这种结果，简直太美妙了。

　　楚墨来到一处客栈，随便要了一间上房，回到房间里，关好门，才用手捂着胸口，眸子里，闪过一抹坚毅之色，心中喃喃道：筱雨，你看见了吗？就算没有摘星捉月的境界，但我依然可以在这世上……拥有一席之地！

　　楚墨坐在椅子上，平复着自己的情绪，思绪一下回到了当天。

　　他“死”的那天。

　　当时的楚墨，的确是有一种心灰意冷的感觉，他主动撞向綦筱雨的剑，就是想要彻底结束他的幻神界之旅。

　　热血的少年，纵然有着聪慧的头脑，但在面对有些令人绝望的感情问题时，依然会不知所措，依然会冲动。他不想让自己喜欢的人为难。

　　所以哪怕拼着精神识海受到重创，他也要这么做！

　　感情这东西，是没有道理可讲的，纵然是帝主大佬，遇上这种事情，未必就比楚墨的反应好多少。

　　不过让楚墨没想到的是，他不但没能离开幻神界，反而……还又一次见到了幻神界中，那位传说中的界灵。

　　至此，楚墨终于确定，自己跟这界灵之间……必然存在某种关系！

　　不然的话，他凭什么不断给自己开后门？

　　“你想死？”界灵一开口，就问出了这样一个问题，问得楚墨呲牙咧嘴。

　　“你才想死。”楚墨翻了个白眼。

　　“不想死你为什么要往那把剑上撞？你这个蠢货，你知不知道，你若是直接冲上去抱住她，事情就会出现另一种结果？”神秘的界灵白了一眼楚墨，冷笑说道。

　　“怎么可能……她已经完全记不得我。”楚墨失落地说道：“就算她相信了我说的话，但对她来说，我依然是一个羸弱的人界少年，帮不上她任何忙，反倒我的存在，还有可能会连累到她。”

　　“所以你就想自杀？”界灵斜睨着楚墨。

　　“我说过，我没想死。”楚墨淡淡说道：“我只想结束在幻神界中的一切。”

　　“你觉得你这样做，就可以成全她了？”界灵有些不屑一顾。

　　“当然！”楚墨淡淡说道：“我现在出现在幻神界，就是一个错误，遇到她，是更大的错误。”

　　“算了，你自己看吧。”界灵原本似乎还想说点什么，见楚墨一脸心灰意冷的模样，也懒得说了，随手一拂，一幅画面，出现在空气中。

　　正是楚墨“自杀”之后，发生的那些事情。

　　泪如雨下的綦筱雨，抱着他的“尸体”，一脸无助、痛苦的坐在地上，那模样，让楚墨的心很痛。

　　一直到最后，綦筱雨斩钉截铁的说的那番话，更是让楚墨的心里面翻江倒海，无法平静。

　　“我不会忘掉你，更不会去寻找任何人去合作。”

　　“楚墨，我承认……我的分身……不，就是我，的确是爱过你。所以，我的灵魂，已经不是纯净的灵魂了。”

　　“我不配成为精灵族的女王，我会辞去继承者的身份。”

　　“我不会给精灵族带来灾祸，既然这是命运的选择，那就由我一个人来承担好了。”

　　“无论未来如何，但我，都是你的……未婚妻！”

　　“幻神界，再见了，我再也不会出现在这里了。”

　　楚墨呆呆的看着綦筱雨的身体消失在了画面中，整个人已经完全说不出话来。

　　“怎么样？看见了吗？你们根本就是两个什么都不懂的孩子！”界灵老气横秋的乜着楚墨，说道：“你喜欢她，为她可以不顾一切，用你自以为是的方法来成全她；她的分身崩溃，记忆有缺，你想让她在短时间接受你，又怎么可能？但你的死……却狠狠的触动了她，让她选择了那条之前绝不会选择的消极道路。小子，你说，你是不是傻？”


第339章 先打败我

　　“……”楚墨嘴角抽搐着，面对界灵的质问，他无言以对。

　　“她的身上，有着你难以想象的秘密！”界灵淡淡说道：“原本，幻神界对她来说，是一个极好的地方，可以让她的境界，快速的提升，但现在……她被你的死，刺激得发誓永远不再进入幻神界。并且放弃了精灵族的继承权……你知道这意味着什么吗？这意味着她在自我放逐！”

　　“什么是自我放逐？”楚墨的声音，变得有些嘶哑，他拥有神器，但他并不是神。

　　他只是一个不到十五岁的少年而已。

　　“自我放逐，就是放弃了一切……包括她的信仰！”

　　界灵说着，叹息一声：“放弃精灵族的继承权，原本倒也没什么，如今的精灵族，早已式微没落。但她的选择，等于是放弃了所有的抗争，向命运低头了！”

　　“到底……怎么回事？能给我说的清楚一点吗？”楚墨嘴唇发干，喉咙干涩，他似乎意识到，自己做了一件愚蠢的事情。

　　“唉……”界灵叹息一声，拉着楚墨坐下，然后看着楚墨说道：“她是万古无双精灵体，天地唯一七窍心……这个丫头，有着常人没办法想象的绝佳天赋！”

　　“我想……也正是因为这个，才为她和她的种族，招来了灾祸吧。”界灵的眉宇间，闪过一抹愤怒：“这世上，总是有一些不要脸的东西，对不劳而获这种事情充满热衷！”

　　楚墨完全听不懂界灵的话，什么万古无双精灵体，什么天地唯一七窍心……他都不明白，只感觉很厉害的样子。

　　而且，也多少听懂了界灵的意思，应该是因为綦筱雨的与众不同，有人盯上了她！

　　然后，才有了精灵族的那个预言，才有了綦筱雨的那道分身——那个绝美的蓝裙少女。

　　楚墨一双眼透着几分茫然，看着界灵：“能给我详细讲讲么？”

　　“好吧。”界灵没有跟楚墨卖什么关子，而是直接解开了楚墨心中最大的疑惑。

　　“她是亿万年来，所有精灵中，绝无仅有的第一天才。”

　　“长着一颗天地之间，无论任何生灵……无论神族人族兽族还是其他什么种族都没有的……七窍玲珑心。”

　　“她的这种体质，决定了她未来的成就，只要她足够努力，可以成为至尊！”

　　“知道吗？不是有可能，而是只要她肯努力，就一定能成为这片星空的主宰者之一！”

　　“她的七窍玲珑心，决定了只要她想，这世上就没有她学不会的东西。”

　　“简单点说，她是这世上最适合修炼的生灵，她是这世上最聪明的生灵。”

　　界灵看着楚墨：“对于她的身世，你清楚了吗？”

　　楚墨瞠目结舌的看着界灵，然后失魂落魄的点点头：“清楚了……”

　　“现在知道你的那个选择，对她来说，是一种怎样的打击了吗？”界灵严肃的看着楚墨。

　　楚墨抬头，一脸苦涩的看着界灵：“那现在，我应该怎么做，才能帮到她。”

　　“很简单，变强！”界灵认真说道。

　　楚墨说道：“可是，我现在只是一个人界的平凡少年，连筑基都不到，怎么才能快速的变强？”

　　界灵想了想，说道：“我如果没看错，那个丫头，今年应该还没有成年，她大概……还有几年的时间，才能真正达到成年。”

　　“什么意思？”楚墨有些茫然。

　　“想要把她当成炉鼎，就必须要等到她成年之后才可以。”界灵淡淡说道。

　　“炉鼎？”楚墨微微皱眉，他不清楚这两个字意味着什么，但却本能的，觉得这不是什么好事。

　　“嗯，没错，就是在她成年的之后，与之交合，取其最本源的那一丝成熟的力量。万古无双精灵体，天地唯一七窍心……这种体质，成年之后，生出的力量，足以让人直接晋升到至尊之位。”界灵说道。

　　“什么？”楚墨感觉到自己的脑子里嗡的一声，一股热血，直接涌上来，那双黑白分明的纯净眸子里，燃烧着汹涌的怒火：“这简直是畜生！”

　　“说对了。”界灵看着楚墨，平静的道：“所以，你需要在几年之内，拥有强大的力量，如果你想保护她的话。”

　　“当然！我一定要保护她！”楚墨咬牙说道：“不管是什么人，想要伤害他，我都不会放过！”

　　“孩子，光咬牙切齿的发狠，是没有意义的。”界灵说道：“低下头，让自己不断的变强，才是你需要做的。”

　　这时候，楚墨抬起头来，看着界灵，沉声道：“您能帮我么？”

　　此时此刻，楚墨甚至都不想知道这个神秘的界灵究竟是什么人了，也不想知道他为什么能知道这么多的事情，他的脑子里，就只剩下一个念头：无论如何，都不能让綦筱雨受半点伤害！

　　“我能帮你的事情，并不多，孩子，我只能给你指引出一条道路，这条路，或许并不平顺，或许充满坎坷，甚至可能会有生命危险。”界灵看向楚墨的眼神中，带着几分慈祥：“我只能为你做这么多。”

　　“已经足够了！”楚墨躬身向界灵施礼：“不管有多难，我都不会放弃！”

　　“那，先打败我。”界灵看着楚墨，平静地说道。

　　“打败您？您没有在开玩笑？”楚墨瞪大眼睛，看着界灵，嘴角剧烈的抽搐着。

　　“你现在的境界，应该在金石之境，我……会将自身的实力，调整到金石之境，但是……我这金石之境，会是整个金石之境中……最完美的那种状态。”界灵看着楚墨：“所以，想要击败我……对现在的你来说，将会是一件几乎不可能完成的任务！不过，在这里，有一个问题，我可以给你保证。”

　　“什么？”

　　“你死了，可以直接复活过来。”界灵说道。

　　楚墨没有任何犹豫，说道：“那还等什么？”

　　界灵看着楚墨，说道：“死亡的滋味……不是那么好受的，你已经死过一次，难道不怕吗？”

　　“如果怕就能解决所有问题的话，那么，我怕。”楚墨说道。

　　界灵笑了，看着楚墨，点点头：“好，孩子，向我进攻吧！”

　　界灵话音刚落，楚墨已经拎着弑天，一刀斩向了界灵。

　　夺魂！


第340章 终于赢了？

　　这一刀……无比的惊艳，虽然只是幽冥八刀的第一刀，但这一刀的刀意中，蕴含的杀机……就算是明心境的武者，也完全没有任何抵抗之力。

　　但，这一刀，对界灵来说……却如同摆设。

　　楚墨甚至没有看清楚界灵的身形是怎么动的，就已经躲开了这惊艳的一刀。

　　不但躲开了，而且，还冲到了楚墨的身前！

　　然后。

　　界灵抬手就是一掌，直接拍在楚墨的脑门上。

　　平淡无奇的一掌，似乎除了快到让人完全反应不过来之外，没有任何其他值得夸赞的地方。

　　至少，比起楚墨曾经见过的那些掌法，界灵这一掌……简直逊爆了。

　　可是……就是这样的一掌，却直接拍碎了楚墨的头骨！

　　楚墨甚至可以清楚无比的听见自己头骨碎裂的声音，那种毛骨悚然的感觉和面对死亡无力，让楚墨甚至有种绝望的感觉。

　　他又死了一次！

　　之前他在被千里追杀的时候，也曾很多次徘徊在生死边缘，但那终究是边缘……跟真正领略死亡的滋味，完全不同。

　　虽然他之前已经“死”过一次，“死”在綦筱雨的剑下。

　　不过那时候的楚墨，并没有任何的恐惧，心灰意冷之下，用头去撞綦筱雨的剑，也只不过是痛了一下而已。

　　但那份痛，却远不及他心里的痛！

　　这次……不一样！

　　面对界灵这一掌，楚墨完全没有任何反抗的能力！

　　楚墨不知道自己究竟死亡了多久，反正，当他睁开双眼的时候，发现他还在原地。

　　界灵正站在那里，静静的看着他。

　　楚墨感觉自己的脑子有些混乱，他看着界灵，知道自己刚刚死在界灵的手上，但他的记忆……却仿佛出现了断层。

　　“是不是有点茫然，知道自己刚刚死了一次，但却有些不敢相信？”界灵淡淡笑道。

　　楚墨老老实实的点点头，看向界灵的目光中，也充满了不可思议。

　　“这种死亡的滋味，不好受吧？”界灵又问道。

　　楚墨依然老老实实的点点头，心说好受才怪，你要试试就知道那滋味了。

　　“没关系，咱们继续吧。”界灵说道。

　　楚墨一咬牙，手中弑天挥出。

　　又是幽冥八刀的第一道：“夺魂！”

　　楚墨大吼一声，他不相信，自己最强的一击，会完全不起作用。

　　事实也证明了，的确是完全不起作用。

　　界灵的身形，就如同鬼魅一般，避开他这必杀一击，然后，出现在他的面前。

　　依然是一掌！

　　依然是头骨碎裂！

　　楚墨又死了。

　　很快他又活过来。

　　楚墨嘴角抽搐着，看着界灵道：“你现在的境界，真的是金石之境？”

　　界灵淡淡说道：“我想，我并没有欺骗你的理由。”

　　楚墨想了想，觉得也的确是这么回事，界灵的确没道理欺骗自己。

　　“那……为什么，我最强的一招，完全奈何不得你，为什么你的速度会那么快，我完全无法避开？”楚墨看着界灵问道。

　　“继续战斗，你会明白的！”界灵没有回答楚墨的这个问题，而是带着几分挑衅的看着楚墨：“你能击败我，我会送你一场大机缘，关系到你变强的时间！”

　　楚墨瞬间就疯了，直接冲了上去。

　　这一次，楚墨没有用弑天，而是直接运行幻影疾风步，狠狠一拳，砸向界灵。

　　天地人三才拳法之……人拳！

　　所谓人拳……听起来只有一招，但却蕴含千万种变化！

　　楚墨如今虽然已经领悟出人拳的精髓，但却依然没能将人拳彻底吃透。

　　纵然如此，楚墨的这一拳……依然叫人不敢小觑！

　　然而这一切并没有什么用。

　　楚墨再一次，死在界灵手上。

　　依然还是那一掌，依然还是排在楚墨的脑门之上。

　　又一次复活过来的楚墨，觉得自己很憋屈，死了几次，他也早看出来了，界灵对他，并没有任何欺骗。

　　的确就是金石之境。

　　但界灵的这金石之境，不但是巅峰，而且是完美状态的！

　　他已将金石之境能发挥出的所有一切，全都发挥了出来。

　　在此之前，楚墨对同境界的对手，其实根本不看在眼里。因为以他现在的境界，已经可以挥刀斩明心境的武者了！

　　对他来说，金石之境算什么？

　　但界灵，却给他上了一课。

　　让楚墨明白了什么才叫真正的强者！

　　同样的金石之境，却能发挥出令楚墨难以想象的实力；同样的金石之境，但却可以对楚墨保持着秒杀的战绩！

　　现在，已经是四比零了，而且很快，就要到五比零。

　　天地人三才拳法、千重手、幻影疾风步……自然少不了幽冥八刀中的第一刀夺魂。

　　楚墨为了战胜界灵，已经差不多将自己肚子里的那些功夫，全都施展了出来。

　　但这依然没办法改变他被瞬间秒杀的事实！

　　楚墨的凶性和倔劲儿……也在这时候，被彻底激发出来。

　　这世上，很多事情都可以习惯，但惟独死亡……永远都没办法习惯！

　　最要命的，是每一次死亡时的感受，其实并不一样。

　　但有一点，却是相同的。

　　那就是：无边的黑暗、无尽的恐惧、无奈的无力……

　　但这些……全都不是楚墨放弃的理由，自从知道了綦筱雨所面临的困境之后，楚墨便在心中发誓：一定要找到精灵族，找到筱雨，然后……保护她！

　　砰！

　　楚墨的身形，再一次倒飞出去，化作一片光芒，消失在空气之中。

　　这，已经是楚墨第五十六次“死”了。

　　不过这一次，楚墨是在跟界灵交手二十几个回合之后，才被界灵一拳打爆了胸膛，向着第五十七次死亡前进……

　　只是界灵的脸上，那种轻松之色，已然消失不见。

　　因为这才短短的几天功夫，楚墨的实力，竟然就已经成长到了这种程度。

　　这简直太惊人了！

　　通过战斗，界灵也弄清楚了楚墨擅长的那些功法。

　　界灵当时还觉得自己看穿了这个小家伙，但让他万万没想到的是……楚墨的学习能力和领悟能力，竟然如此强大！

　　丝毫不比那位“万古无双精灵体，天地唯一七窍心”的丫头差！

　　“果然，小姐的血脉……才是这世上最强大的！”界灵看着再一次出现在自己面前，面容冰冷，一身杀机的楚墨，心中暗道。

　　“很好，不过，依然不够！”界灵冷冷的看着楚墨，沉声说道：“你修炼的功法很厉害，招式中……带着一股一往无前睥睨天下的气势，可以毁灭一切！哪怕是一座大山，不，哪怕是一颗星辰，挡在你面前，你也会一刀劈开，一拳轰碎。这很好，但你要知道，井你就推不倒，因为它扎根于大地！”

　　“井……扎根于大地？”楚墨整个人像是被一道闪电给击中，僵在那里，眼中先是一片迷茫，接着……光芒亮起。

　　他冲着界灵，深施一礼：“谢谢您，我懂了！”

　　说着，楚墨出刀。

　　刷！

　　一道璀璨夺目的光芒，骤然闪烁！

　　一颗人头，高高飞起！

　　楚墨一脸茫然的站在那，傻傻的看着无头的界灵尸身倒在地上，化作光雨消散，整个人都懵了：“我终于赢了？”


第341章 顿悟

　　有人说，最厉害的防守，就是进攻！

　　这话肯定是有道理的，但是否适用于所有场景？其实未必！

　　就像楚墨刚刚的顿悟，简单说来，四个字足以概括——过犹不及。

　　你的力量很强大，可以一拳打倒一根木桩，可以一拳轰塌一座楼阁，但却绝对不可能一拳打倒一口井！

　　战斗需要力量，但更需要头脑，只有力量的，那是莽夫。

　　一直以来，楚墨其实都明白这个道理，但却不够透彻。

　　这段时间跟界灵不断的战斗，其实楚墨已经用不断的战斗，用生死，领悟到了这个道理，但，只是还缺少一个契机。

　　因此，当界灵说出这句话的时候，楚墨整个人，便如同醍醐灌顶一般，瞬间顿悟。

　　一刀……就将完美状态的金石之境界灵斩杀。

　　随后，界灵的身形，又重新出现在了楚墨的面前，脸上带着几分欣慰，看着楚墨：“怎么样？”

　　楚墨老实的点点头：“收获很大！”说着，又再次给界灵深施一礼。

　　双方虽然没有师徒名分，但实际上，已经如同师徒一般。界灵教给楚墨的，并不是那些功法和技巧，而是生死战的经验，和顿悟！

　　而这种，往往都是最难的。

　　甚至可能很多修炼到大罗金仙甚至天仙、真仙那个境界的修士，都没有彻底顿悟。

　　所以，楚墨的心中，非常感激界灵。

　　“那就闭关好好思考一下吧，你虽然已经顿悟了，但还没有彻底的将其吸收成为你自己的东西，需要沉淀一下。”界灵说道。

　　“所谓明心境，其实就是明白自己的内心，虽说筑基才是踏入修行之路的第一步，但实际上，明心境的时候，就已经开始朝着这条路发展了。”

　　“所谓明心，就是明白你自己的心，清楚自己要做的事情是什么，认准了，就不要再去改变，不然的话，那不叫明心。”

　　“凭借丹药，瞬间的心神通明，可以进入轻而易举的进入明心境，但那不是你的能力，那是丹药的能力！”

　　“只有你自己真正明白了自己的心，明白了自己想要什么，进入明心境，才是完美的。”

　　界灵看着楚墨，语速很慢，缓缓说着。

　　“按照您的意思，岂不是说，任何一个境界，依靠丹药突破，都不是最明智的做法？”楚墨看着界灵问道。

　　界灵淡淡一笑：“真正有本事的人，又有多少是需要依靠外物的？”

　　“所以这世上，真正有本事的人，永远是少数……”楚墨咕哝道。

　　“不错，这世上的绝大多数人，其实都不知道自己真正想要的东西是什么，他们以为境界不断突破到更高，就是不断变强。”界灵有些不屑地说道：“简直大谬！”

　　楚墨笑了笑：“要是所有人都悟了，那这世上的强者，会多无数倍！”

　　“那是不可能的，就算把道理摆在那些人面前，就算他们明白了那道理，也依然会选择另一条路。”界灵说道。

　　“为什么？”楚墨有些不解。

　　“急功近利的人太多。”界灵笑笑，没有解释太多，他相信，早晚有一天，楚墨会明白的。

　　这就像给你两个选择，第一个选择，是一座金山；第二个选择，是一条生财之路，沿着这条路走下去，你可以赚十座金山。

　　选择第一个，这座金山，可以吃几辈子，至少在自己死前，是吃不完的；选择第二个，这条路肯定会有坎坷，会有各种各样的困难，就算到最后，保证能够赚十座金山回来，但这个过程，却充满艰辛。

　　那么，你会怎么选择呢？

　　遵从本心的话，相信绝大多数人，会选择第一个！

　　因为不管怎么看，选择第二条路，似乎都是在跟自己过不去。选择第一个，就已经可以保证一辈子的富贵，还可以保证子孙后代好几辈子的富贵……至于说更远的……为什么要看那么远？

　　累不累？

　　儿孙自有儿孙福不是么？反正儿孙当中，只要有一个有出息的，那么，可能他就会去赚那第二座金山了。

　　这种人，不思上进，会有无数人唾弃，但实际的情况，却是那些唾弃者本身，如果面临同样的选择，其实绝大多数……也会选择第一个！

　　楚墨闭关了。

　　界灵传递给他的思想，正是他一直以来的行动。

　　所以，当行动……和思想统一起来的那一刻，楚墨整个人的身上，都散发着璀璨的光芒！

　　进入明心境，对楚墨来说，简直就是顺理成章的一件事情。

　　二十天后，楚墨直接出关，一身境界，直接提升到了明心境的巅峰！

　　事实上，如果不是丹田中的力量有些不足，楚墨甚至能够直接提升到悟心境去！

　　被界灵点化，瞬间的顿悟，楚墨收获到的好处，几乎是难以想象的。

　　无数修士都在追寻着机缘，寻找着机缘，但实际上，很多时候机缘就在身边！

　　得到珍奇异宝是机缘，被人点化……同样也是！

　　楚墨出关的那一刻，界灵便直接出现在了楚墨的面前，看着楚墨，界灵的脸上，带着欣慰的笑容，微微点了点头：“很好！”

　　能被界灵夸赞，楚墨的心情自然相当不错。有些不好意思的挠挠头：“虽然还有很长的路要走，但我已经感觉到，我找到了前进的方向。”

　　界灵点点头，说道：“其实天元丹，没有你想的那么容易炼制。”

　　楚墨微微一怔，随即苦笑道：“在这幻神界里面，还有您不知道的事情吗？”

　　界灵摇摇头：“我不知道的事情很多。”

　　楚墨一愣，看着界灵。

　　界灵说道：“我是这幻神界的界灵，但其实……按照你们的说法，我的身份，更像是一个管家。”

　　“管家？”楚墨微微蹙眉。

　　界灵点点头：“只是主人不在，我这管家暂时行使一部分主人的权力罢了，我可以知道一些我想知道的事情；不过还有很多事情，却是我有能力知道但却不能知道的！”

　　“规则吗？”楚墨问道。

　　界灵赞许的点了点头：“不错，规则！这世上，任何事情，都是有规则的。天道有天道的规则，人道有人道的规则，幻神界……自然也有幻神界的规则！”

　　楚墨点点头，他虽然不能彻底明白界灵的话，但却可以勉强理解。

　　界灵看着楚墨说道：“你想要炼制天元丹，就必须得到三昧真火，所以，你要去挑战金乌大帝。”


第342章 一头冷汗

　　“什么？”楚墨目瞪口呆的看着界灵，眸子里充满不解，怀疑自己是不是听错了。

　　“挑战金乌大帝啊，那只鸟已经把奖励放进了幻神界，不管任何人，只要成功的击败他，就可以得到三昧真火。这一次，这只鸟拿出来的东西，还是相当不错的，三昧真火，就算在天界，也算是顶级的火了。对你来说，用来炼丹，最合适不过。”界灵看着楚墨，悠悠说道。

　　不等楚墨说话，界灵又说道：“不要以为你身上的混沌烘炉是万能的！”

　　楚墨嘴角抽搐着，看着界灵，心说您刚刚还在那讲规则，不该知道的事情就算有能力也不会去获取，感情我这点秘密，在您眼里……都是该知道的事情……

　　界灵乜了一眼楚墨，淡淡说道：“你身上的那些东西，都是当年通过我……放在你身上的！所以你别觉得我是在窥探你的秘密。”

　　“啊？”楚墨先是大吃一惊，然后一双眼绽放出无穷光芒，看着界灵：“您放在我身上的？那……”

　　界灵一摆手，直接打断了楚墨的疑问：“这件事，我绝对不会跟你说半个字。”

　　“为什么？”楚墨像是被人直接泼了一头冷水。

　　“为你好。”界灵说道：“你放心好了，虽然那只小老虎，猜到你身上有一件神器，但他绝不会猜到你身上的神器是什么。神器虽然诱人，但对天界众生来说，也不是那么紧缺，这世上，到目前为止，除了我之外，还没有人知道你的秘密。”

　　“可是……我想知道……”楚墨有些哀求的看着界灵。

　　他身上的秘密，直接关系到他的身世，眼前这人，就是知情者，楚墨太想知道自己的身世了，也太想知道，自己的父母，究竟是什么人。

　　“你死了这条心吧，我告诉你这件事，已经是违规了。”界灵的语气，变得强硬起来，他看着楚墨，一脸严肃地说道：“现在就算你什么都知道，对你来说，也不会有任何的好处！只会给你带来无穷无尽的灾难，那种灾难就连我都……”

　　界灵说到这，闭口不语，然后摇摇头，说道：“还是说挑战金乌大帝的事情吧，你想要使用混沌烘炉炼制天元丹，就必须要有强大的真火，三昧真火不错。”

　　楚墨对界灵这种转移话题的做法非常不满，但同时也感到深深的无奈。

　　“我什么时候有资格知道这些。”楚墨的骨子里，也是个相当倔强的人，不然的话，他怎么敢在那么小的年龄，一个人踏上万里冰原？

　　“等到幻神界崩碎的那一天吧。”界灵说道。

　　“……”楚墨满头黑线，看着界灵，嘴角抽搐着：“您在戏弄我？”

　　“我戏弄你干什么？”界灵面无表情。

　　“幻神界存在了已经无数年了吧？”楚墨感觉胸中燃起一股怒火。

　　“准确的说，幻神界已经存在了十万三千余年。”界灵的眸子里，闪过一抹回忆，淡淡说道。

　　“十万三千余年，已经可以追溯到极为古老的时代，这样的一个稳定的世界，有着自己的法则……又怎么可能崩碎？”楚墨咬牙切齿的看着界灵。

　　要不是他打不过界灵，此刻真的有种拿刀劈了他的心思。

　　“这种事情，谁能说得准？或许几年，或许几百年，或许几万年……”界灵说着，目光有些复杂的看了一眼楚墨，说道：“别怪我不跟你说，事实上，这幻神界，就是因你而存在，所以，它随时都有可能会崩溃。”

　　“因我而存在？开什么玩笑？”楚墨忍不住翻了个白眼，有些气结。

　　“我说的，已经太多了，未来总有一天，你会明白的。”界灵低垂眼睑，不打算继续这个话题了，任凭楚墨怎么逼问，也不再多说一句。

　　到最后，楚墨终于无奈的放弃，因为他知道，界灵是不可能告诉他真相的。

　　“你现在根本不懂什么是炼丹，完全是靠着你自身血脉跟混沌烘炉的契合，以及混沌烘炉自身的灵性在炼丹，能够炼制完美品质的灵元丹，已经是极致了！”

　　“别看混沌烘炉会给出你丹方，但不信你试试，你现在根本就炼制不了仙级和天级品质的丹药，至于五行丹药……对你来说，更是不可能完成的任务！”

　　“要是顶级丹药那么容易就能被炼制出来，当年谁会是丹神帝主的对手？”

　　“所以，你必须要去挑战那只大鸟，拿到三昧真火，将其炼化，然后，在这个过程中，我会教你炼丹，直到你学会为止！”

　　“这样，你就可以在幻神界中，展现出你的炼丹特长了。”

　　“我明白你的心思，你是想成为一个新的丹神帝主，虽然这个想法在我看来很落后，甚至有些可笑。不应该你是你的志向，不过在眼下来说，却也算是最适合你走的一条路。”

　　“因为只有掌握着强大的炼丹能力，才能笼络住那些大大小小的势力以及……那些强大的修士！”

　　界灵看着楚墨，噼里啪啦的说了一大堆，像是刚刚的那些不愉快，不是发生在两人之间。

　　楚墨这才明白，原来炼丹竟有这么多的讲究，并不是说自己掌握了混沌烘炉，拥有了强大的丹方，就可以炼制出那些顶级的丹药了。

　　这样看来，自己当时在灵丹堂的表现，的确是有些托大了，有点幼稚。

　　要不是界灵指出来，到时候他拿什么去给冯春帝主一个交代？难道真的要逃出幻神界，永远不再进来吗？

　　楚墨想到这些事情，一头冷汗，自己差一点点，就犯了一个天大的错误！

　　那绝不是楚墨想要的结果。

　　这样看来，金乌大帝留在人层的三昧真火，还真的要拿到手才行了。

　　“可是……我这境界，我拿什么去挑战他？”楚墨苦涩的道：“就算金乌大帝当年在人层的时候，只是大乘期的境界，可那也依然是我连仰望都够不到的境界啊！”

　　“那只鸟，留在人层的战斗虚影，是有灵智的，如果正常去挑战，你这样的，他连看可能都不会看你一眼，吹口气都能杀死你！”界灵毫不客气地说道：“不过，正因为他有灵智，所以，你可以跟他谈啊！”

　　“谈？怎么谈？让他自封实力，来跟我比拼？”楚墨看着界灵，嘴角抽搐着，咕哝道：“他又不是您……”


第343章 叫板

　　“你不懂那些顶级天骄的骄傲。”界灵淡淡一笑：“你自己不去试试，怎么知道不能成功？”

　　楚墨想想也是，不去试试，怎么知道一定不行呢？

　　下一刻，他直接被界灵用手段，传送到了战斗的地方。

　　这是一片空旷的原野，几乎一眼望不到尽头。

　　就在楚墨几乎以为界灵把自己送错地方的时候，一道幽冷的声音，自天地间响起：“你是挑战者？”

　　“是！”楚墨毫不犹豫，回答了一句。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　因为他被杀了。

　　楚墨都不知道自己是怎么死的，反正什么感觉到都没有，眼前一黑，直接就失去了意识。

　　但在失去意识之前的那一刻，楚墨很清楚，自己是被人家给秒杀了。

　　恢复意识之后，楚墨扯着嗓子破口大骂：“界灵……你给我滚出来！”

　　嗖！

　　界灵的身形，像是一道鬼魅，出现在了楚墨的面前。

　　“我连谈都没有……哎哎哎，你干什么？”

　　楚墨话都没说完，就感觉自己眼前景色一变，竟然再次出现在了刚刚那片空旷的原野当中。

　　天空中，猛然间响起一声冷哼。

　　楚墨又死了。

　　这一次，楚墨依然没有感觉到自己身边有任何的波动和变化。

　　人家只是哼了一声，他就死了。

　　这简直就是虐杀，人家杀他，真的比碾死一只虫子还容易无数倍。

　　大乘期的修士，对明心境的修士，中间不知差了多少个大境界多少个小境界，简直比成年人对刚出生的婴儿还要夸张。

　　“界灵……你特么……”楚墨一睁开眼，立即大骂。

　　然后，他又一次被送进了那片空旷的原野。

　　这一次，楚墨学乖了，准备直接大声喝止。

　　但他又失算了……

　　因为对方完全没有给他任何机会！

　　这一次，甚至连冷哼都没有，楚墨又一次稀里糊涂的死了。

　　就这样，楚墨像是一个皮球，在界灵和金乌大帝之前被踢来踢去。

　　足足死了一百多次！

　　这已经比楚墨死在界灵手上的次数还要多很多了。

　　问题是死在界灵手上，楚墨至少能够获得大量生死战的经验，可死在金乌大帝的这具战斗虚影手上……除了对死亡已经不再恐惧，甚至有些麻木了之外，楚墨完全没有感觉到自己有任何的收获。

　　第一百一十一次……是的，楚墨已经开始有些无聊的在数自己这一天究竟死了多少次了。

　　他现在甚至连骂界灵的心思都彻底没有了，不过就算有，界灵也不会给他这个机会。每一次他恢复意识之后的第一件事，就是被送入到那片空旷的原野当中。

　　终于，在这一次……第一百一十一次，楚墨进来之后，金乌大帝的战斗虚影，没有动手。

　　而是忍不住说道：“你烦不烦？”

　　这一句话，换做平时，楚墨恐怕会直接给硬顶回去。

　　老子还嫌你烦呢！

　　可是现在，楚墨却被这句话感动得泪流满面。

　　“我想挑战你，但境界差得太多，你可敢自封境界？”楚墨生怕对方一句话之后立即动手，因此，他的语速极快，大声说道：“我现在是明心境巅峰，我甚至可以让你的境界停留在悟心境上！”

　　“切……”金乌大帝的战斗虚影，发出一声冷哼，那冷哼中，充满了极度的不屑。

　　换做今时今日的帝主金乌大帝，自然不会这样轻佻，不过当年大乘期的金乌大帝，还是一个热血的年轻人，留在这里的战斗虚影，也留下了他那个时候的性格。

　　“怎么？你不敢？”楚墨此时也豁出去了，只要对方肯对话，就足够了。

　　就怕他连开口说话的机会都没有，就直接被人家给弄死。

　　嗖！

　　一道身影，骤然出现在楚墨的面前，一股强大至极的压力，扑面而来。

　　毫不夸张，仿佛有一座大山，直接压迫而来，那种压力，心性差一点点的人，都会直接崩溃！

　　就算是楚墨，也有种两腿发软，想要跪倒在地的感觉。

　　尤其是这一次，他身上的苍穹神鉴……没有任何动静！

　　所有的压力，全都落在楚墨的身上！

　　噗！

　　楚墨忍不住喷出一口鲜血，弑天直接出现在楚墨手中，被当成了支柱，插在地上。楚墨就像一株狂风中的小草，被吹得东倒西歪，但却坚持着，没有彻底倒下。

　　不过也快了。

　　来人冷冷说道：“就这点实力，也敢跟我叫板？”

　　楚墨勉强抬起头，看了一眼传说中的金乌大帝，准确的说，是年轻时的金乌大帝，心中微微一震。

　　眼前这人，长的简直太英俊了！

　　那张脸甚至英俊得让人觉得有些妖异！

　　一头金色的长发，一缕垂在额前，挡住了半只眼睛，皮肤白皙得如同白玉，光洁得如同剥了壳的鸡蛋。他的五官无论是单独看，还是组合到一起，都让人几乎挑不出任何的毛病来。

　　明显的喉结和冰冷的男子声音，配合这份绝世的容颜，恐怕就算是冰心玉女，见到这张脸……也会情不自禁的心跳加快。

　　这就是年轻时的金乌大帝！

　　冰冷，帅气，霸道！

　　“难道你……一出生……就是大乘期？”楚墨盯着金乌大帝身上那恐怖的压力，咬牙说道：“你难道不是一步步走上来的？凭什么小看我？”

　　“我凭什么不能小看你？你今年……至少有十四五岁了吧？”年轻的金乌大帝冷冷看着楚墨：“我像你这么大的时候，一身实力，早已经达到元婴境界！你连筑基……不，连先天境界都不到，一把年龄都活到狗身上去了，有什么资格来挑战我？”

　　“……”楚墨一脸无语，他还第一次听到有人用“一把年龄活到狗身上”来形容一个十几岁的少年。

　　“怎么？无话可说了吗？那就去死吧？你这种蝼蚁……别以为你不断的挑战我，就会让我感动，让我觉得你坚韧不拔。在我看来，你根本就是不知死活，脑子缺根线！”年轻的金乌大帝冷冷说着，就要出手。

　　“我出生在只有元气的世界！”

　　“我一共就只修炼了一年！”

　　“我用一年的时间，修炼到明心境！”

　　“金乌，你就是不敢跟我打！”

　　“你怕输！”

　　“原以为你是个惊才绝艳的天骄，结果竟然也是个只会用境界压人之辈！”

　　“不错，我就是激你了，怎么地吧？你不敢接了？”

　　“你在明心境这个境界上，肯定会被我痛扁！”

　　“就算小爷让你，让你在悟心境，你也不是小爷的对手！”

　　“小爷说完了，要杀就杀，皱下眉头小爷跟你姓！反正也被你杀了一百多次了，都特么习惯了！”

　　楚墨一脸怒气的说着，他也是被激怒了，并不是因为金乌大帝一言不发直接杀他，而是愤怒自己的弱！

　　年轻的金乌大帝站在那里，皱着眉头，看着楚墨，竟然没有动手。

　　“我不怪你用境界压我，是我自己太弱！”楚墨吐了一口浊气，冷冷看着年轻的金乌大帝：“若我现在是大乘期，金乌，我一只手就能镇压了你！”


第344章 磊落

　　“你一只手……镇压我？”金乌大帝冷笑一声，看着楚墨，嘴角泛起的那一抹不屑，只要不瞎，都能够看见：“小子，只能说，你成功的激怒了我，好，明心境是吧？”

　　金乌大帝说着，深深的看了一眼楚墨：“好了！明心境中期！”

　　“我是明心境巅峰。”楚墨淡淡说道。他并不怀疑金乌大帝会骗他，因为完全没有那个必要，以金乌大帝的境界来说，想要封印自身的境界，不过是一个念头。

　　“你的骄傲，我也有。”金乌大帝淡淡说道。

　　楚墨微微一怔。

　　金乌大帝冷笑道：“我能以大乘期这个境界，在人层的战力最强榜上排名第一，又岂是浪得虚名？”

　　“没见过你这种往自己脸上贴金的。”楚墨咕哝了一句，随即神色变得肃然起来，看着金乌大帝：“是你自己托大，将境界压制到明心境中期的，待会输了可别哭鼻子。”

　　“哈……”年轻的金乌大帝被楚墨给气乐了，说道：“来吧，让我看看，你这小子，是不是就只有嘴上功夫厉害！”

　　“好！”楚墨神色一整，随即，身上的气势骤然爆发出来。

　　如同一座山峰，渊渟岳峙的矗立在那！

　　“好像有点意思。”年轻的金乌大帝也终于收起了眼中的轻视，不过在内心深处，他依然没怎么把楚墨放在眼里。

　　明心境……这个境界实在是太弱了。

　　楚墨的身形一闪，运起幻影疾风步，整个人如同一道青烟，朝着年轻的金乌大帝直接冲过来。

　　金乌大帝微微一怔，因为他竟然有些看不清楚对方的身形！

　　境界压制，不是说着玩的，等于将自身的实力，无限的降低。

　　虽说眼力仍在，但因为境界降低，反应的速度……却慢了无数倍！

　　这种感觉，对金乌大帝的战斗虚影来说，也是相当陌生的。

　　就在年轻的金乌大帝微微一怔的瞬间，楚墨的身形，已经冲到了他的面前，抬手就是一拳！

　　天地人三才拳法之人拳！

　　砰！

　　这一拳，直接轰在了年轻的金乌大帝胸膛之上。

　　金乌大帝的身体，几乎没有任何意外的被轰飞出去。

　　随着境界的提升，楚墨再度施展这些功法，又有了全新的理解，威力自然也要比从前大了很多。

　　不过，一拳就把金乌大帝给轰飞出去，还是让楚墨感到了意外。

　　就像金乌大帝自己说的那样，当年的他，能以大乘期的境界，一直霸占人层战力最强榜第一的位置，绝不会是浪得虚名之辈。

　　要知道，这些年来，不是没有飞升期的修士挑战金乌大帝的战斗虚影，但无一例外，全部落败。

　　大乘期和飞升期之间的差距相当巨大，只是力量的多寡这一点上，飞升期至少是大乘期十倍之上！

　　在这种情况下，金乌大帝依然能保持不败，他的战力……自然毋庸置疑。

　　除非是大罗金仙那个境界的修士，或许可以击败大乘期的金乌大帝。

　　不过一来大罗金仙那个境界的修士，几乎全都去了地层，二来也没有哪个大罗金仙的修士会那么不要脸，去挑战大乘期的金乌大帝战斗虚影。

　　赢了也没有任何好处，招人耻笑不说，还可能会得罪了金乌大帝；万一要是输了……绝对会成为修行界中最大的笑柄。

　　别说楚墨，就连金乌大帝自己，都非常的意外。

　　站起身，抹了一把嘴角的血迹，看向楚墨的目光中，带着几分凝重。

　　刚刚他的确是有些走神，因为楚墨的身法相当精妙，加上还没有完全适应过来明心境中期的战力，被楚墨一击得手。

　　这些理由虽然也说得通，但金乌大帝却不想去找任何理由。

　　这个少年，远比他想象中，要强大太多！

　　“很好！”金乌大帝的眼中，露出浓浓的战意，看着楚墨，他的身体中，也散发出了无比强大的气势。

　　虽然境界被封印在明心境中期，但金乌大帝身上爆发出的这股张烈的气势，却远超过此时的境界！

　　不是在作弊，而是真正的天骄那种由内而外的自信！

　　纵然被你一拳打飞，可我依然认为自己是最强的那个！

　　就是这种自信！

　　“我有些占你便宜。”楚墨黑着脸，淡淡说道。丝毫没有因为刚刚自己一击得手而得意。

　　“哦？”金乌大帝一挑眉梢，显得有些意外。

　　“明心境……这个境界，恐怕你从来就没有经历过。”楚墨轻声说道：“我听说天界当中，有太多的手段，可以让一个人的境界，用最短的时间，提升到先天。”

　　“是有这回事。”年轻的金乌大帝看向楚墨的目光中，多了一些其他的东西。

　　楚墨说道：“所以说，明心境这个境界，你虽然知道，也可以通过封印境界，来将自己的实力压制成明心境，但你……却从来都不了解明心境的力量是怎样的。”

　　“所以呢？”年轻的金乌大帝饶有兴致的看着楚墨。

　　“所以，我会给你三十招的时间，与你对攻，让你熟悉这个境界的力量。”楚墨认真说道：“三十招应该够了，三十招之后，我会动用全部的力量，来跟你战斗！”

　　年轻的金乌大帝看着楚墨，脸上带着几分意外：“你明不明白这意味着什么？”

　　楚墨点点头。

　　“趁着我不熟悉明心境的力量、不熟悉你的功法……三十招之内，你是有可能获胜的。”金乌大帝淡淡说道：“可一旦让我熟悉了这些，你再想胜过我……恐怕没有任何希望！”

　　“那不是我要的。”楚墨说道。

　　“迂腐。”金乌大帝看了楚墨一眼：“我虽然只是战斗虚影，但却拥有一道本尊的神魂，因此，我算得上是金乌大帝的一道分身！赢了我，你不但可以得到三昧真火，而且还可以名扬天下。”

　　“没有幻神界的奖励吗？”楚墨傻傻的问了一句。

　　金乌大帝的嘴角一抽：“你听没听我刚刚说的话？”

　　“听了呀。”楚墨看着金乌大帝：“那又怎么样？”

　　“你不想要？”金乌大帝看着楚墨，淡淡说道：“本尊的三昧真火……就算在天界，也是赫赫有名，想要得到它的人多不胜数，哼，若不是忌惮本尊会记住他们，恐怕已经有大罗金仙境界的人前来挑战了。”

　　“我想要，但我想要用我的真本事得到它们！”楚墨说道。


第345章 胜

　　楚墨认真看着金乌大帝的战斗虚影：“前辈拿出三昧真火来做奖励，恐怕也不是为了送给一个无耻之徒吧？”

　　“你这小子，有点意思！”金乌大帝眸子里光芒闪了闪，然后哈哈大笑起来：“行，今天你可以敞开了跟本尊打，你若输了，本尊另外送你一道三昧真火！”

　　随后，金乌大帝跟楚墨都没有再多说什么，直接展开了猛烈的对攻。

　　楚墨说是给金乌大帝三十招熟悉的时间，实际上，十招之后，金乌大帝就已经可以完美的驾驭明心境的力量了。

　　“从前从来没想过，这种低等境界，竟然也挺有意思……”金乌大帝一边打，一边饶有兴致的说着。

　　楚墨淡淡一笑，眉宇间，充满自信！

　　他运行着幻影疾风步，施展天地人三才拳法中的人拳。

　　虽然看上去只有一招，但实际上，天地人三才拳法的三招找，每一招都是千变万化的。

　　施展出来，跟金乌大帝战得旗鼓相当！

　　“小子，你知不知道，就算是飞升期的修士，都不敢轻易来挑战本尊的原因是什么？”金乌大帝用手臂挡住楚墨的一拳，然后问道。

　　“是什么？”楚墨的身形如同鬼魅，绕着金乌大帝的身体，忽前忽后，忽左忽右，寻找破绽。

　　“因为就算是飞升期的修士，在本尊面前，也一样是被碾压的份儿！”金乌大帝同样在寻找着楚墨的破绽，淡淡说道：“在本尊拿出三昧真火的奖励之后，一共有三名大罗金仙境界的修士，趁着进入地层之前，偷偷过来挑战，你猜结果怎么着？”

　　“啊？”楚墨有些发呆，差点就被金乌大帝一掌拍中胸膛，顿时精神一振，咕哝了一句：“好险！”

　　“临阵对敌，若是不能集中精神，最好不要说话。”金乌大帝淡淡一笑，然后说道：“那三名大罗金仙境界的修士，全都在三十招内，被本尊直接镇压！”

　　“大罗金仙的修士……比大乘期高了太多吧？”楚墨感到很吃惊。

　　“哼，大罗金仙又如何？天仙真仙又如何？”金乌大帝冷笑着说道：“只要找到了对方的破绽，一击便可得手！”

　　“可是……”楚墨避开了金乌大帝的一击，说道：“境界的差距，难道就没有任何意义吗？”

　　“当然有意义。”金乌大帝说道：“境界越高，破绽越少，而且，就算你能发现一个破绽，也极有可能是对方故意让你发现的，或者，就算那真的是一个破绽，可等你攻过去的时候，就会发现，那个破绽不见了！”

　　“……”楚墨满头黑线，脚踩着幻影疾风步，砸向金乌大帝破绽的一拳落空，撇嘴道：“就是这样吗？”

　　“哈哈，就是这样！”金乌大帝笑道：“所以，想要以弱胜强，就必须要有强大的眼力，以及敢于拼命的决心！一个七八岁的孩子，想要偷袭一个强壮的成年人，只能有一次机会，因为一旦被发现，小孩子永远是吃亏的一方。”

　　“那么，就要在对方发现之前，将刀子捅进对方的身体里？”楚墨说道。

　　“错，是要害！”金乌大帝说着，一掌拍向楚墨的心脏位置：“就像现在这样！”

　　楚墨的眼睛猛然间瞪大，整个人的精力……集中到了一个前所未有的高度，怒喝一声：“你上当了！”

　　刷！

　　一道璀璨无比的绚丽光芒，骤然间在这片空旷的原野之上亮起。

　　金乌大帝猛的大叫一声：“不好……”

　　那只拍向楚墨心脏的手，想要收回来，已经是来不及了。

　　眼看着楚墨这一刀，会在他的手掌拍中楚墨心脏之前……就将他劈成两半！

　　好一个金乌大帝，哪怕将自身的境界压制到了明心境中期，可那种骨子里的天赋，依然散发着夺目的光辉。

　　在这种几乎彻底注定了结果的一瞬间，金乌大帝的身形，硬生生的……扭转成了一个让人无法相信的角度。

　　咔嚓！

　　他的大腿，竟然直接被他自己给生生扭断！

　　虽然是战斗虚影，但金乌大帝却在自己的战斗虚影中，留下了一道神魂，因此，他的战斗虚影不但有着跟本尊一样的痛感，而且他的痛苦，金乌大帝的本尊……那个已经成为帝主的大能……同样可以感受到！

　　生生把自己的大腿扭断，那得多疼？金乌大帝却一声没吭！

　　楚墨的夺魂一刀，贴着金乌大帝的身体……斩空了！

　　接着，金乌大帝另一条完好无损的腿，却直接踹向了楚墨，将楚墨的身体踹飞。

　　楚墨在半空中，便喷出一口鲜血，骇然望着金乌大帝。

　　那边金乌大帝一条腿已经废掉了，仅剩下另一条腿，金鸡独立的站在那，看向楚墨的目光中，充满了复杂的光芒。

　　“我败了！”金乌大帝的脸上似有失落，不过更多的，却是一种释然。

　　见楚墨似乎想说什么，金乌大帝摆摆手，笑着说道：“你放心，我没有那么小心眼！败了就是败了，只是没想到，会败在你这样一个少年手上。不过，你的出现，也终于证明了这世上，依然是有天才的！”

　　“……”楚墨嘴角抽了抽，看着金乌大帝，心中暗道：这口气……未免有些太大了点。

　　“觉得我很狂妄，是吗？”仿佛看穿了楚墨的心中所想，金乌大帝淡淡一笑：“你可知道，我当年为什么留下一道灵智，在这尊战斗虚影里面？又为什么，会拿出一道三昧真火，来当做奖励？”

　　“不知。”楚墨摇头。

　　“我当年留下一道灵智在这尊战斗虚影身上，就是为了想看看，这世上，究竟有多少超过我的天才。”金乌大帝淡淡说道：“因为我很清楚，我只要在人层的战力最强榜第一位置上，就一定会有人来挑战我！”

　　“那结果呢？”楚墨问道。

　　“结果让我有点失望，这天地间，超越我的天才，在你之前，我还没有遇到。”金乌大帝此时，已经解开了对自己的封印，腿上那点伤势，一个念头也就恢复了。

　　因此，说这番话的时候，他的身上，带着一股睥睨天下的气势。

　　看得楚墨有些发呆。


第346章 御火诀

　　金乌大帝看着楚墨，说道：“不过，在我之前，这天地间……还是有天才的，而且，数量并不少，但那都是在漫长的岁月中，不断积累起来的数字。其实，不仅是我，所有那些有远见卓识的人，都希望我们这片天地的天才，能够更多些。”

　　“为什么？天才多了，资源不是就少了吗？”楚墨有些不解的看着金乌大帝，因为在人界就是这种情况。

　　资源一共就那么多，是有限的，天赋好的人越多，资源便枯竭的越厉害。那些大门派，哪个不是在疯狂的扩张？他们说是远离尘世，避开世俗，但实际上，又有几个能够例外？

　　金乌大帝淡淡一笑，说道：“天地辽阔，资源多得是，大家都挤在一个地方，自然就会觉得资源越来越少。但实际上，这天地之辽阔，纵然是至尊，也都走不到尽头去，又谈何资源缺稀？”

　　“那是您这种级别的强者……”楚墨摇头苦笑，心说我现在连筑基都不到，只是那些筑基的材料，就够我忙活的了，那还有什么心思去考虑什么天地辽阔这种事情？

　　“你早晚有天，也会成为我这种级别的。”金乌大帝深深的看了一眼楚墨，没有再多说什么，而是直接传给了楚墨一段心法。

　　“御火诀？”楚墨微微一怔，心说之前可没说还有这奖励啊！

　　楚墨虽然对高级心法谈不上有多熟悉，可他修炼的天意我意，就是这世间的顶级心法，对于好坏，自然还是有些判断的。

　　凭直觉，楚墨就能感觉到，这御火诀……没那么简单，只用作炼丹方面，恐怕是一种浪费。

　　“若无御火诀，三昧真火没那么容易炼化，这御火诀，不属于金乌族的心法，是我自己得到的机缘，因此，传授给你，也不算坏了规矩。”金乌大帝说道。

　　楚墨一听，顿时明白，这是金乌大帝私人传给自己的东西，正常的话，若是别人战胜了金乌大帝的战斗虚影，他未必会把这御火诀拿出来！

　　当下赶紧深施一礼：“感谢前辈传授心法之恩！”

　　金乌大帝淡淡一笑：“不用客气，日后你我自有见面之日！好了，我的这道神魂，应该回归本体了，日后留在人层的战斗虚影，就只剩下一个拥有战斗本能的躯壳了。”

　　“前辈要走了么？”楚墨心中，忽然涌起一丝不舍之情。

　　“哈哈，不恨我之前杀了你那么多次？”金乌大帝哈哈一笑。

　　“怎么会？对晚辈那来说，那只是一种磨练罢了。”楚墨赶忙说道。

　　他跟金乌大帝素昧平生，但对方却对他这么好，不但给了他一个真正的挑战机会，而且还传给了他御火诀……相比之下，之前杀他那些次，真的只能算作是对他的一种磨砺罢了。

　　要是连这个都记恨，那楚墨的心胸，也太狭窄了。

　　“哈哈哈，对了，你叫什么名字？”金乌大帝像是突然间想起来，看着楚墨问道。

　　“晚辈……”楚墨略微犹豫了一下，但还是决定实话实说，不为别的，只因为金乌大帝对他有恩，他不想欺骗自己的恩人。

　　“晚辈现在叫林白，不过，晚辈的真名，叫楚墨。”楚墨说道。

　　“林白……楚墨……好，我记住了。”金乌大帝冲着楚墨点点头：“后会有期！”

　　“后会有期！”楚墨冲着金乌大帝一拜。

　　接着，眼前一花，楚墨感觉到自己再一次的出现在了原本的空间，界灵，出现在他的面前。

　　“如何？”界灵看着楚墨，笑眯眯的问道。

　　楚墨看了一眼界灵：“你是这幻神界的主宰，难道不知道结果吗？”

　　“我说过，我不是幻神界的主宰，我只是这个世界的管家罢了。”界灵被楚墨呛声，也不恼，笑着说道：“想来这一次，你是成功了，看吧，我就说，以金乌大帝的骄傲，他肯定会给你这个机会，然后……肯定会败！”

　　“你怎么就那么笃定他会败？”楚墨斜了一眼界灵，他心中总有种感觉，刚刚的战斗，金乌大帝其实并没有发挥出全部的实力来。

　　如果换一种方式，楚墨如今的修为，在大乘期的话，那么，他真的没有百分之百的把握，能够击败同为大乘期的金乌大帝战斗虚影！

　　“你的血脉，比他的强大太多。同境界……这片天地间，能胜过你的人，屈指可数。”界灵露出一个神秘的笑容，然后说道：“走，我现在带你去取三昧真火，以及……你成为人层战力最强榜第一人的奖励！另外，你是想要将名字隐藏呢，还是想要将名字公开呢？”

　　楚墨嘴角抽了抽，看着界灵：“其他人经历这些的时候，都是脑海中出现提示，只有我……竟然是面对着你，似乎还可以有更多的选择，这不算作弊吧？”

　　界灵哈哈一笑：“当然不算！”

　　楚墨眉梢挑了挑，似乎想要说什么，不过最终没说。他知道，就算他问了，界灵也肯定不会告诉他。

　　“对了，再得到三昧真火之前，我打算教你一门驾驭火的心法，不然，想要收服炼化三昧真火，可没那么容易。”界灵说道。

　　楚墨有些意外的看了一眼界灵：“您真不知道刚刚里面发生的事情？”

　　界灵没好气的白了一眼楚墨：“我跟你说过，我只是幻神界中的一个管家，所有事情，都是有规则的，你还真以为我什么事情都能知道？”

　　楚墨老老实实的点点头。

　　界灵忍不住翻了个白眼，嘴角抽搐得有些厉害，心中暗道：这个小东西，可是一点都不像小姐，小姐那么端庄大方，不过偶尔……哎，小姐小时候，似乎也像他这样。

　　“金乌大帝，传了我一种名为御火诀的心法。”楚墨并没有隐瞒界灵，直接说道。

　　“什么？他竟然把御火诀传给了你？”界灵吃了一惊，有些不敢相信的看着楚墨，随即微微皱起眉头，喃喃道：“莫非这只聪明狡猾的鸟……是看出了什么？”

　　“什么意思？”楚墨看着界灵。

　　界灵立即笑着摇摇头：“没事，估计，这只鸟是非常看好你的未来，提前在你身上投资一点善意罢了。既然他传给了你御火诀，那我就不献丑了，御火诀……啧啧，他还真舍得呢。”


第347章 三昧真火

　　随后，在界灵的带领下，楚墨看见了那团火。

　　只有一根小指头那么大，一抹带着几分神秘气息的幽蓝火焰。

　　“这就是大名鼎鼎的三昧真火？”楚墨看着那一簇小小的火苗，有些无语。

　　在此之前，他在信板之上，也算做足了功课，知道三昧真火的名头，不过终究没有见过实物，现在才知道，鼎鼎大名的三昧真火，竟然如此其貌不扬。

　　“小看它？”界灵冷笑道：“这么一小簇三昧真火，可以直接烧死一名帝主！”

　　“什么？”楚墨嘴巴猛然间张大，眼中露出不可思议的神色：“怎么可能？”

　　“怎么就不可能？不然的话，它凭什么有那么大名气？若无御火之术，就算是帝主，都不敢轻易碰它。”界灵用一种无知的眼神乜了一眼楚墨，然后说道：“接下来这段日子，你就留在这里炼化这簇三昧真火吧。”

　　“需要很久？”楚墨想起自己跟冯春帝主之间的约定，微微皱眉。

　　“至少三个月！”界灵说道：“就算你是绝世天骄，没有三个月的时间，也别想将其彻底炼化！”

　　“可是……我跟冯春帝主，已经约定了一个月的时间，如今已经过去了十几天……”楚墨嘴角抽了抽。

　　他之前利用空余时间，用林白这个身份，去了一趟灵丹堂，想要利用自己的混沌烘炉炼制一些高品质的丹药，卖给灵丹堂，不但可以获取一些利益，用来准备筑基的那些材料，而且也可以打出一些名声，能够给自己的身上，披上一层保护衣。

　　谁曾想竟然遇到了冯春帝主，并且双方还做下约定，一个月后，自己要交给冯春帝主至少三十枚天元丹的。

　　原本楚墨是很笃定这件事的，没想到叫界灵直接给叫停了，说没有三昧真火，他根本不可能炼制出天元丹来……

　　这才有了之后他挑战金乌大帝，得到御火诀的种种经过。

　　“那个约定，没什么大不了的，在信板上随便通知他们一声就可以了。”界灵淡淡说道，然后看向楚墨。

　　“现在就涉及到另一个问题了，你已经成功的击败了金乌大帝的战斗虚影，要不要把你的名字显露出来？”界灵看着楚墨问道。

　　楚墨嘴角抽了抽，喃喃道：“我这种实力，要是留在战力最强榜上，恐怕眨眼间就会被人击败吧？”

　　界灵看了一眼楚墨：“你倒是不笨，还能想到这个问题。不过，这样一来，你若是完全不留名字，金乌大帝依然会停留在战力最强榜的第一名位置上。而且，你原本应该得到的幻神界给予你的奖励，也不会有了。”

　　楚墨翻了个白眼：“血脉最强榜上那个奖励……不是也没有了？”

　　“那奖励很丰厚的。”界灵幸灾乐祸的笑了笑，说道：“就算是绝世天骄，也都不能拒绝的。”

　　楚墨的脸上，露出挣扎之色，他知道界灵没有骗他。信板上的交流区中早就有人说过，只要能够上榜，得到的奖励一定是无比丰厚的，甚至曾有人凭借得到的奖励，直接突破了一个大境界！也有人得到过极品的功法，让自身的战力更进一层……

　　楚墨这边倒好，悲催的要死……

　　他原本是血脉最强榜的第一人，但因为不能公开，因此只能让界灵作假，弄出来一个青色下品血脉，排名七十六……嗯，很快被挤到七十七，这个奖励，自然跟楚墨失之交臂。

　　如今好容易战胜了金乌大帝的战斗虚影，成了人层战力最强榜的第一名，但却因为这场战斗的过程，充满了戏剧性——金乌大帝自封境界，来跟他战斗，结果楚墨胜了。

　　可正因为这样，楚墨更不能让自己的名字出现在战力最强榜上，因为他这明心境的实力，幻神界人层中，随便一个人上来，就能轻易的把他给击败。

　　甚至只需要一个念头……

　　在这场战斗之前，楚墨自己都没有想到这个。

　　他甚至还想着，大不了就让林白这个名字直接挂在那上面好了，反正整个幻神界，也没人知道林白是谁。他的样貌跟之前的楚墨，也完全不同。

　　就算是义兄虎烈站在他面前，都绝对认不出来！

　　不过现在想来，让林白现在就名扬天下的念头，可以直接打消了。

　　界灵笑嘻嘻的看着楚墨：“那我只能对你说声抱歉了……”

　　“……”楚墨一脑门子黑线，翻了个白眼，说道：“那以后要是有人击败了金乌大帝，但是那道三昧真火的奖励已经被我取走了，要怎么办？”

　　“什么怎么办？关我屁事？”界灵撇撇嘴：“你真以为金乌大帝那么容易击败的？”

　　“地层上的强者，随便下来几个，应该就可以击败他吧。”楚墨淡淡说道：“虽然说敢得罪金乌大帝的人并不多，但未必就真没有胆子大的。”

　　界灵冷笑道：“你以为进了地层，说下来就能下来呢？”

　　“难道不能？”楚墨微微一怔。

　　“当然不能！”界灵说道：“幻神界中，每一层的空间，都有着极强的法则力量，想要从地层进入人层，虽然不是没有办法，但绝非那么容易的。”

　　说着，界灵冷笑道：“而且，你别看不起金乌大帝，不要以为见到了两位帝主，就觉得帝主不值钱了。”

　　“我哪有……”楚墨一头冷汗，自己这种级别，帝主一个念头就能杀死自己无数次……有什么资格不把帝主当回事？

　　“冯春那个帝主，暂且不去说他，但金乌大帝这个帝主……可不一般，我可是很看好他，踏入至尊位的！”界灵幽幽说道。

　　“至尊……”楚墨嘴角抽搐起来，忍不住倒吸了一口凉气，虽然他对筑基之上的境界，都没什么概念，可这并不妨碍他从信板上面了解到关于帝主和至尊的那些信息。

　　整片天地间，万古以来，一共才出过多少个至尊？

　　前前后后加起来，有名有姓的，恐怕不超过百位！

　　这可是整片天地间，无数年来，一共的至尊数量！

　　每一位至尊，都堪称是这片天地间最为惊艳的生灵，都有着难以想象的强大神通。

　　说他们是集天命于一身者，丝毫不为过。


第348章 傲娇的火

　　真仙成就帝主，还有迹可循；可帝主成为至尊，根本就无路可走！

　　每一位至尊的路，都完全不同！

　　这是一条完全没有任何痕迹的路，唯有依靠自己。纵然是经天纬地之才，也必须要付出极大的代价，依靠大毅力，方能迈出那一步。

　　而且还有一句话，叫：至尊路，不归路，十万存一，未必成。

　　一旦踏上冲击至尊的路，十万帝主，最多只能剩下一人，还未必会成功！

　　这片天地间，无数年来，才有多少位帝主？

　　这条件，简直严苛到让人绝望！

　　看见楚墨的表情，界灵淡淡说道：“现在明白了吧？天层和地层的那些修士，纵然能够回到人层，战胜金乌大帝。可又有几个，有胆子去得罪一位可能成为至尊的大修士？更何况，在每一层，三个榜单之上，得到过一次奖励之后，就不可能得到第二次了。哪怕是超越原本的名次，也不行。”

　　“还有这说法？”楚墨一怔。

　　界灵淡淡说道：“我定的！”

　　界灵这句话，说的十分平淡，但却充满了一股舍我其谁的霸气。

　　楚墨呆呆的看了界灵半晌，然后才咕哝了一句：“刚才谁说自己只是一个管家来着？”

　　界灵翻了个白眼，不再理他：“安心炼化你的三昧真火吧，少年！”

　　说着，直接施施然的走了。

　　等到界灵离开之后，楚墨才想到，自己还没有让他帮忙通知灵丹堂呢……

　　“对了，他说用信板可以……”楚墨嘴里咕哝着，打开了自己的信板，不过看了半天之后，只能嘴角抽着放弃了原本的打算。

　　因为，信板之上，除了那些发布任务的，就只有交流区，想要通知灵丹堂，那么只能在交流区上发一条公开消息，告知灵丹堂，自己不可能按照约定的时间交货了。

　　可这样一来，不但这件事会弄得人尽皆知，而且灵丹堂那边也得相信才行啊！

　　“算了，还是等我彻底炼化了三昧真火，然后把丹药炼制出来，给他们送去的时候，再解释吧。”楚墨喃喃说着，然后，盯着那簇小小的火焰，开始运行起御火诀来。

　　啵！

　　那簇小火苗随着楚墨运行御火诀，发出一声轻响，然后，左右晃动了两下，便归于平静。

　　楚墨嘴角抽了抽，眼睛一瞪：“小样的……还挺难收服是吧？”

　　继续运行御火诀……

　　接下来的时间，楚墨便跟这簇小火苗之间，展开了持久的拉锯战……

　　……

　　幻神界，天层。

　　一个浩瀚无疆的大世界，仙气缭绕，神山绵延。

　　其中一座大山的山巅之上，盘坐着一位穿着道袍的青年。

　　这青年一头金色的长发，一缕垂在额前，挡住了半只眼睛，皮肤白皙得如同白玉，这容貌，就算是美女见了，都会掩面而走，自叹不如。

　　如果楚墨在这里，定能一眼认出，这青年，正是金乌大帝。

　　不过，眼前的这位金乌大帝，跟人层中那位年轻的……大乘期的金乌大帝，可是有着巨大的差别。

　　模样上几乎看不出任何的变化，岁月在他的脸上，无法留下任何痕迹。

　　但那一身气场，却有着天地之差！

　　如果说当年那位大乘期的年轻人，是一把利剑，浑身上下，都散发着无比凌厉的气息；那么，如今的金乌大帝，就是一座山，高大、厚重、并且不可移动！

　　他缓缓的张开眼，眸子里，仿佛有星河流转，那张足以让任何女人为之失神的脸上，忽然露出一丝淡淡的笑意来。

　　轻声道：“我倒是忘记了这件事，一个明心境的小家伙，又如何能够占据战力最强榜的第一名位置？”

　　“也罢，若是还有人能战胜我在人层留下的战斗虚影，再给他一次奖励又能如何？”说话间，从他身上，又再一次，分出一道小小的火苗，不过成色上看，要比之前那一道，差了几分。金乌大帝屈指一弹，这道小小的火苗，顿时没入到虚空当中，消失不见。

　　“虽然有些差，不过终究也算是三昧真火。”金乌大帝淡淡说着，再度闭上双眼，一股无形的气场，瞬间自他身体中散发出来。

　　接着，他的身体慢慢变淡，慢慢消失在幻神界中。

　　到了他这种境界，几乎已经不需要再来这里了。

　　若能成功踏出那一步，那么，他也进不来这地方了！

　　强行进入的话，会让这个世界剧烈动荡，甚至崩塌！

　　刚刚过来，不过是为了接收自己那一道神魂，同时也要弄清楚，是谁击败了他。

　　“林白……楚墨……有意思，希望有朝一日，能够见到你！”

　　金乌大帝自言自语的声音，回荡在这片空无一人的天地之间。

　　……

　　五天之后，楚墨看着那簇依然不搭理他的小火苗，一脸无奈。

　　这五天来，他不断修炼御火诀，也不断的尝试跟这簇三昧真火沟通，但这簇火苗，仿佛有着极高的灵性，对楚墨的召唤，根本不屑一顾！

　　哪怕是楚墨运行的御火诀，让它有些犹豫，但最终，依然是无动于衷。

　　楚墨用了五天的时间，也弄明白了，这道有灵性的火，是嫌弃自己太弱了！

　　如果他现在有大乘期的境界，五天时间就算不能彻底收服这簇三昧真火，估计也差不多了。

　　妈蛋，不过是一道火焰，居然也挑三拣四的。

　　同时，楚墨用这五天的时间，也弄明白了一件事，所谓的御火诀，其实严格说来，应该是一种炼火的功法！

　　并不是将火完全炼化，让其归顺自己，而是让这火能够变得更加强大！

　　也就是说，那些强大的炼丹师，他们可以驾驭那些神奇的火，根本原因，是因为他们的御火之术很强，可以让那些有灵性的火，不断的变得更加强大。

　　正因如此，那些火才愿意归顺他们，跟随他们。

　　而到了楚墨这里，御火诀自然是没有任何问题的，这一簇三昧真火，对御火诀也表示了喜欢。

　　但楚墨的境界……却太弱小了！

　　这就好比一个刚刚进入寺庙修行的小和尚诵经，和得道高僧诵经，之间的那种差距……绝不是一般的大！

　　因此，楚墨弄清楚这件事之后，也不急了。

　　干脆将御火诀默写出来，直接扔进了苍穹神鉴中去。

　　在消耗了大量的能量之后，一部全新的御火诀……诞生了！

　　楚墨修炼御火诀的时间也没几天，原本的那份，舍弃也就舍弃了。在全新的御火诀出炉之后，他直接开始修炼起全新的御火诀来。

　　这一次，楚墨并没有刻意的去吸引那簇三昧真火。

　　他打算先将全新的御火诀熟悉之后再说。

　　可让他没想到的是，他刚刚一运行这部全新的御火诀，那边原本无比傲娇……不搭理他的三昧真火，竟然忽的一下……剧烈燃烧起来！


第349章 楚墨炼丹

　　火苗直接从手指大小，瞬间变成三丈多高！

　　幽蓝色的火，在这片漆黑的空间中燃烧，散发着无尽的神秘和诡异的气息，相比之下，坐在那里的楚墨，就变得十分渺小。

　　这场景无比的惊人！

　　不过楚墨并没有受到任何影响，依然紧闭双目，默默运行着全新的御火诀。

　　直到将全新的御火诀运行了一个大周天之后，楚墨才停了下来。

　　还有很多没有弄清楚的地方，需要慢慢去体悟，全新的御火诀，跟原本的御火诀之间……有了很大的差距！

　　毫不夸张的说，现在的御火诀，才是真正完美的御火诀！

　　苍穹神鉴这种神奇的能力，当真叫人叹服。

　　如今已经得到了完美的御火诀，那么，收服这簇三昧真火，应该也只是时间的问题了。

　　楚墨不相信三昧真火会对如此完美的御火之术无动于衷。

　　他缓缓的睁开双眼，眼前的景象，顿时把他给吓了一跳。

　　只见他的前后左右……全都被三丈多高的蓝色火焰给围住，那火焰燃烧得极为兴奋，仿佛在跳舞一般，若是从高空看去，整个蓝色的火焰，仿佛化作一个蓝色的王冠，将楚墨围在中间。

　　“这是什么情况？”楚墨刚刚将心神沉入最深处，去研究全新的御火诀，并没有顾及外面会发生什么。

　　反正这里是界灵的地盘，那个神秘的家伙，是不会让他有什么危险的。

　　相处的时间虽然不长，但楚墨能感觉到，界灵对自己的感情，很不一般，或许……这真的跟他的父母有关系。

　　见楚墨睁开眼，蓝色的火焰嗖的一下，又再度化作手指头大小，然后一跳一跳的出现在楚墨的面前，就像是一个顽皮的孩子。

　　不知是不是楚墨的错觉，这簇三昧真火……似乎还带着几分讨好的意思。

　　楚墨瞪大眼睛，不明白发生了什么，直到这簇三昧真火在他面前不断的跳来跳去，最后似乎烦了，干脆直接跳入到楚墨的丹田中去……

　　这可把楚墨吓得不轻，界灵的话还历历在耳呢！

　　这一簇三昧真火，可是连帝主那种大佬都能烧死的，自己这点境界，还不瞬间就化成灰，连灵魂都给烧没了？

　　可是奇怪的是，随着三昧真火入体，楚墨并没有任何不适的感觉。相反，他能够感觉到，自己丹田中的力量，似乎变得更加精纯了！

　　它在帮我炼化丹田中的力量！

　　天呐！

　　楚墨的心中忍不住狂呼起来。

　　他丹田中的力量，可是通过天意我意吸收来的，远比同境界人的力量精纯无数倍！

　　可在三昧真火面前，竟然还有提升的空间！

　　这让楚墨惊喜不已，同时，更让他惊喜甚至有些莫名其妙的，是这簇之前还对自己不理不睬的三昧真火，竟然就这样被他收服了？

　　想来似乎……还真的是这样！

　　随后，楚墨抱着试试看的态度，直接将混沌烘炉祭出。

　　没想到，还没等楚墨有什么动作，那边三昧真火便“咻”的一下从他的丹田中冲出来，直接冲到混沌烘炉的下面，然后用火焰，将整个混沌烘炉包围起来，那模样，仿佛是看见了最喜欢的东西，直接抱住……

　　虽然整个过程，都没有任何声音，但楚墨心里面，就是有这种感觉。

　　楚墨的嘴角微微抽了抽，随后，将冯春帝主给自己准备的那些药材，取出十分之一，直接倾倒进了混沌烘炉当中。

　　若是有炼丹师看见楚墨的这种举动，恐怕直接打死他的心都有。

　　炼丹是一门无比严谨的职业，必须要小心翼翼，甚至有些丹师在炼丹之前，还要沐浴焚香……哪有这样大大咧咧直接往里倒的？

　　可楚墨不是炼丹师，也没有那种小心翼翼的觉悟，将这些丹药倾倒进混沌烘炉之后，便开始运行脑海中的那份丹方。

　　混沌烘炉当中，被乱七八糟的倒入其中的那些药材，随着楚墨运行那份丹方，瞬间出现了整齐划一的分类，各自占据了混沌烘炉中的一方。

　　接着，楚墨开始尝试着运行新御火诀，驾驭着三昧真火……

　　说心里话，楚墨真的是抱着试一试的态度，天知道这三昧真火，是不是真的被自己收服了？

　　因为无论是按照界灵的说法，还是按照信板上的一些说法，收服一种火焰，都远没有那么轻松。

　　几个月能收服一种高级火焰的人，已经是很强大、很有天赋了！

　　并且自身还得拥有跟火亲和的属性才行。

　　换做寻常人，想要收服一种高级火焰，没有几年的时间，根本想都别想。

　　甚至有些顶级的火焰，就算是你用御火之术收它一千年……它也不会睬你一眼！

　　因为那些御火之术和施术之人，对顶级火焰来说，根本没有任何吸引力！

　　三昧真火，已经算是顶级火焰的一种。

　　虽说楚墨手中这道，并非完整的三昧真火，但若是真的将其彻底收服，不断培养。那么总有一天，它会成长为完整的三昧真火。

　　甚至……若是楚墨的御火之术足够强大，又能寻找到供它成长的火焰，那么，这道不完整的三昧真火，未来未必就不能超越原本那道三昧真火……成长为更强的火！

　　这片天地间，像三昧真火这种带有一丝灵性的五行元素……并不多。

　　结果，让楚墨非常开心，随着他御火诀的催动，那边三昧真火立即熊熊燃烧起来……

　　楚墨立即嘴角上翘，一脸开心。

　　这场景，要是被其他那些炼丹师看见，十有八九会被直接气死。

　　哪有这么炼丹的？谁敢这么炼丹？

　　楚墨这个炼丹师是个二杆子，那簇不完整的三昧真火同样也是一个二货！

　　要是寻常的丹炉，它这么兴高采烈的一把火，直接就给烧成灰了！

　　还炼个屁的丹啊！

　　全仗着混沌烘炉是一件真正的神器，在两个二货稀里糊涂的炼制之下，自行调整炼制天元丹所能承受的温度，开始炼制起来。

　　说到底，还是混沌烘炉自己在炼丹。

　　一旁的楚墨，和丹炉下面的三昧真火，纯粹是两个帮倒忙的……

　　楚墨不断的运行着新的御火诀，在运行的过程中，不断的加深领悟。

　　烧火……也是有技巧的！

　　不信的话，你让一个从来没有烧过火的人，跟一个终年活动在灶台前的乡村老妇比比看……谁的火烧的更好？

　　所以，楚墨这个从来没有烧过火的人，只能通过不断的学习，来使自己不断的得到进步和提升。

　　或许有一天，当他彻底弄清楚御火诀的时候，再回头看看自己亲手炼制的第一炉丹药的过程……肯定会脸红。

　　一炷香之后，这一炉丹药，成功炼制！

　　飞出十三枚完美品质的天元丹。


第350章 巨大的收获

　　那边三昧真火依然兴致勃勃的在丹炉下面燃烧呢……

　　就算楚墨这种二半吊子，也看出了不妥，翻了个白眼，骂道：“丹都炼好了，你特么还在那烧什么？”

　　三昧真火似乎也感觉到了有些不对头，兴奋的火苗顿时萎靡下来，讪讪的钻回了楚墨的丹田之中。

　　楚墨内视丹田，竟然完全找不到它的踪迹，心中称奇的同时，也就懒得去管它了。因为看上去，这一簇小火苗，似乎真的被自己收服了。虽然过程连他自己都感到莫名其妙。

　　这时候，楚墨将十三枚完美品质的天元丹收起来，同时心里面也有些奇怪。

　　“当时冯春帝主给了我可以炼制一百枚完美天元丹的药材，说到时候给他三十枚就可以了。”

　　“也就是说，在他看来，能够炼制一百枚完美天元丹的药材，炼制出三十枚……灵丹堂就已经是赚到了，而且还是大赚……”

　　楚墨咕哝着，这段时间，他可是没少去研究信板上的那些知识。

　　那些知识对别人来说，可有可无，但对楚墨来说，却是有着难以估量的巨大价值。

　　看起来，冯春帝主似乎很大方，给了楚墨可以炼制一百枚完美品质天元丹的药材，但实际上，对于那些炼丹大师来说，炼制天元丹不难，可想要炼制完美品质的天元丹，十中存三……已经是大宗师级别才能做到的事情了！

　　所以，冯春给了楚墨这些药材，也等于是一个坑……不算太深的坑。

　　主要还是想要考验一下楚墨背后那位，到底有着怎样的水准！

　　说起来，只要楚墨能在约定的日子，交出二十枚以上完美品质的天元丹，冯春帝主就会偷笑了。

　　而且保证会对他这位灵丹堂的客座丹师，从今以后，恭恭敬敬、客客气气。

　　当然，人家恭敬客气也不是因为他，而是因为他身后那位不存在的……老师。

　　正因为知道这些，所以楚墨原本也只打算交给冯春帝主三十枚天元丹，剩下那些，他暂时也不会卖，而是会放在自己身上，以备不时之需。

　　可没想到的是，混沌烘炉给他的惊喜，似乎有点大！

　　他刚刚只是拿出了能够炼制十枚丹药的药材，可却炼制出了十三枚！

　　“这岂不是说，这些药材，在混沌烘炉这里，可以炼制出……至少一百三十枚？”已经多少知道一些完美天元丹价格的楚墨，忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为只要他这样跟灵丹堂交易下去，那么……无需多久，他的身家，就将成为一个惊人的天文数字！

　　原本他还有些担忧，怕自己林白这个身份暴露，引来上官家的报复，可照这样下去，根本用不了多久，就算他林白的身份暴露了，也根本就不用怕上官家的报复了！

　　哪怕灵丹堂不出手，凭他自己……都将会有足够的资本，保护自己！

　　呼！

　　楚墨长长的出了一口气，看了一眼依然悬在那的混沌烘炉。

　　直到现在，楚墨才第一次有些明白，自己身上的几件神器，意味着什么。

　　接下来，楚墨一鼓作气，直接将那些天元丹全都给炼制出来。

　　而且，随着他御火诀的不断纯熟，驾驭三昧真火也愈发得心应手，有几次甚至炼制出了十四枚和十五枚完美品质的天元丹！

　　到最后，楚墨一统计，在冯春帝主看来，能够炼制出一百枚完美品质天元丹的药材，竟然硬生生炼制出一百三十八枚！

　　这个结果，让楚墨整个人都激动不已。

　　最后，他强忍着，让自己的心平静下来。

　　将兴奋的三昧真火收回到丹田之中，然后，楚墨开始坐在那里静静思考起来。

　　“灵丹堂那边，我拿出三十枚丹药给他们，应该已经是彻底达到了他们的预期……不，甚至是有些超过了！”

　　“不过，冯春帝主要的是三十枚，我若是真的就拿出三十枚来……似乎，又有点诚意不足。”

　　楚墨的眸子里，闪烁着思索的光芒，到最后，干脆一咬牙，喃喃道：“上官家是个麻烦，但不大，凭借我自己的能力，也可以解决；可筱雨那里的麻烦……估计是更大！看起来，一个普通的帝主，决不能将她逼成那样，总有一天，我可能会跟那位对上。若是那时，灵丹堂能站在我这一边，那么……我的胜算，就会大上很多。”

　　“所以，想要真正震撼到灵丹堂，三十枚……是远远不够的！”

　　楚墨的眼睛微微眯着，眼中露出一抹坚定的色彩。

　　……

　　到了约定的日子，冯春帝主早早的就来到了幻神界人层的灵丹堂中。

　　就像界灵说的那样，有一些人，总是有办法可以随意出入天地人三层空间的。

　　比如说冯春帝主。

　　当然，冯春帝主能够随意出入，主要是因为他的身份。

　　灵丹堂跟幻神界，是一种合作的关系，所以，冯春的身上，带着一种可以自由出入天地人三层空间的令牌。

　　不用说，这自然是界灵搞出来的。

　　这一次，冯春帝主并非一个人来的，在他身边，还跟着一个艳丽的年轻女子。

　　这女子看上去，二十岁左右，肤如凝脂，黛眉如山，生着一双丹凤眼，顾盼之间，带着一股扑面而来的清纯气息。

　　“九叔，你说的那人，到底靠不靠谱啊？你竟然一次性给了他能够炼制一百枚完美天元丹的药材……万一他直接消失了，咱们的损失，岂不是有点太大了？”女子说话的声音，也相当动听，如大珠小珠落玉盘。

　　冯春有些宠溺的看了一眼这少女，笑道：“丫头，一百枚完美天元丹的药材而已，损失很大么？”

　　“天呐……九叔，您是帝主呀！对您来说，这自然不算什么，可对其他人来说，这是一笔足以背叛家族的财富了好不好？”女子白了冯春一眼，然后咕哝道：“待会那人不来，看您这张老脸往哪搁……”

　　“哈哈哈哈，丫头……要不要打个赌？”冯春帝主爽朗的大笑起来，看着这女孩说道：“要是他不来，叔叔就输你一样东西，要是他来了，你要答应叔叔一个要求！”

　　绝色女子瞪着一双纯净的丹凤眼，看着冯春帝主，说道：“您就那么笃定？”

　　“你就说赌不赌吧？”冯春帝主淡淡笑道。

　　“哼，我知道，您就是不死心，总想着把我嫁出去！”绝色女孩一撇嘴：“我才不上您的当！”


第351章 五十枚

　　“咳咳……”冯春帝主老脸一红，说道：“九叔这不是为你好吗？哪次给你介绍的人，不是这世上的顶级天骄？”

　　“得了吧您……上次您介绍的那个，什么上官家的年轻俊杰，叫什么来着？我想想啊……好像叫上官楠吧？那是个什么玩意儿啊！”女子嘴一撇，毫不留情地说道：“根本就是一个披着人皮的人渣，哼，我一眼就看穿他的本质，您却被他忽悠得找不着北。”

　　“……”冯春帝主嘴角抽了抽，说道：“那次……是一个上官家的老友介绍过来的，不好推辞……”

　　“不好推辞就要把我推出去么？哼！”女子翻了个白眼，不过看起来，也不像是生气的样子，然后说道：“还有上上次，那个什么诸葛家的子弟，更不是个东西，我不反对有本事的男人三妻四妾，可像他那么没品的人，当真少见！表面上衣着光鲜彬彬有礼，背地里却更是一个人渣！还不如上官楠呢……您知道他都做过什么事情吗？若是知道，您肯定活活扒了他的皮的心都会生出来！”

　　冯春帝主一脸无奈，苦笑着叹息一声：“哎，丫头，你也知道，咱们灵丹堂，固然是足够强大，在整个天界……也算是一个强大的势力。但我们终究是以炼丹为主的……在那些大佬们的眼里，我们……只是商人而已。”

　　“九叔……您的意思我明白，虽然我们也有很深的底蕴，帝主境界的存在相比那些大族也并不少，但我们终究是以炼丹为主，不擅长战斗。”女孩收起小性子，声音轻柔地说道：“一旦发生战斗，我们灵丹堂，恐怕不是那些大族的对手。”

　　冯春帝主点点头：“不错，虽说我们灵丹堂受到攻击的可能性并不大，毕竟，任何家族想要发展，都少不了丹药，凭借他们自己炼制，很难供应所有人。而我们灵丹堂，在炼丹这方面，是当之无愧的最强者。不过，随着几位当家的心思开始放在追寻至尊路上之后，咱们灵丹堂的影响力……暂时看起来没什么，但慢慢衰弱的局面，其实已经很难扭转了。”

　　女孩的脸上，没有什么意外之色，点点头：“是啊，这些我明白，灵丹堂……有些后继无人呢。”

　　“所以九叔才想，要是能够找到一些强援，至少……可以再度延缓咱们灵丹堂的衰落之路。”冯春帝主说着，看了一眼女孩，叹息一声：“只是这样做，有些对你不起。”

　　“九叔不要这么说，您做的对，有时候是我小性子强了些。”女孩低着头，轻声说道：“总想着……自己的婚姻，不应该成为一个筹码，总是幻想着能够遇到一个让自己动心的人。”

　　“哈哈，你又没做错，哪个少女不怀春？”冯春帝主一脸宠溺的看了一眼这少女，然后神秘兮兮地说道：“其实，我这次带你过来，就是想让你看看这个跟我做交易的小家伙！”

　　“啊？”女子的脸上，露出吃惊的表情，有些不可思议的看着冯春帝主，那副模样，十分可爱：“一个来历不明底细不清……一身实力，连筑基都没有的少年？您让我看看？我的九叔……您这心里到底想的什么啊？”

　　“咳咳……”冯春帝主老脸一红，咳了两声，然后说道：“那些大家族的子弟，你都看不上眼，九叔这不想着……给你换换风格么？”

　　“可这……也换得太离谱了吧？”女子忍不住翻了个白眼，然后说道：“您让我跟那些大族子弟相亲……也就罢了，可您究竟是怎么想的？竟然让我看一看这种连底细都不知道的人？还这么弱！”

　　冯春帝主喃喃道：“其实，这个小家伙，挺有意思的，你不觉得，一个连筑基期都不到的少年，却能够出现在幻神界这种地方，很值得人深思么？”

　　“无非是血脉强大罢了。”女子扯了扯嘴角：“这种之前又不是没有过……而且，这个家伙没准不会出现在这里了呢！”

　　“要不打赌？”冯春帝主笑道。

　　女孩忍不住翻了白眼：“又来？”

　　“看来你是不敢了。”冯春笑眯眯的激将。

　　“倒不是不敢，我现在倒是真的有些好奇了，什么样的少年，能让九叔您这样上心。”女孩忍不住笑起来，说道：“这样吧，我跟您赌了，反正，我惦记您的那块石头也不是一天两天了，那少年要是不来，您就输给我那块石头好了。”

　　“不行不行！”冯春顿时拒绝，摇头道：“那块石头，是我从那个神秘之地带回来的东西，虽然还没有研究明白，但那肯定是一个宝物！你换个要求。”

　　“就那块石头，您也别骗我，那块石头，您根本就研究不明白！我喜欢它，只是因为那上面的绚丽颜色，而且我觉得它跟我特别有缘。”女孩说道：“您要不答应就算了……”

　　“好，我跟你赌了！”冯春帝主犹豫了一会，重重点点头，说道：“我觉得，那少年绝不会失信于我，如果他今天来了，就说明他至少会带着二十枚完美天元丹来！这样的人，也算是一个真正的人才了，你跟他接触一下，哪怕做个朋友，对我们灵丹堂，也是有好处的。”

　　女孩点点头，笑着道：“知道您是为了灵丹堂好，我还讹了您那块石头，真是不好意思。”

　　冯春帝主淡淡一笑：“那石头……暂时还不是你的！”

　　“我有信心！”女孩笑得很开心。

　　就在这时，外面的一声通报，让女孩的脸顿时垮下来。

　　“禀告大人，客座丹师林白来了！”

　　“哈哈哈哈！”冯春帝主哈哈大笑。

　　女孩嘴角抽搐着，翻着白眼，咕哝道：“真是讨厌，害得人家一块完美石头没了！”

　　冯春帝主说道：“请他进来！”

　　楚墨进来之后，感觉到房间里的气氛有些怪怪的。冯春帝主的身边，站着一位极美的女孩，正用一种说不清道不明的目光上下打量着他。

　　而且看起来，似乎带着一点点审视的味道，还有点不爽，但却并不讨厌。

　　“哈哈，你果然是个信人！”冯春帝主看见楚墨一脸开心，并没有给楚墨介绍女孩的身份，而是开门见山地问道：“怎么样？炼制成功了多少枚？”

　　楚墨嘴角微微一抽。

　　冯春顿时笑道：“没关系，不到三十枚……也没事，其实，三十枚的标准，的确是有些高了点。”

　　楚墨看了一眼冯春帝主，说道：“那个，的确不是三十枚……”

　　冯春眸子里的一抹失望，一闪而过。

　　一旁的女孩，脸上露出果然如此的表情。

　　楚墨说道：“一共炼制成功了五十枚，而且……”

　　“啊？”

　　“怎么可能？”


第352章 流云仙子

　　两声惊呼，直接打断了楚墨的话。

　　冯春帝主虽然仅仅是发出了一声“啊？”而已，可对于一名帝主境界的大佬来说，能让他发出这一声惊呼，已经是一个奇迹了！

　　别看他在这女孩面前，看上去一点架子都没有，就像是一个寻常的长辈。

　　可那是因为这女孩是他的至亲之人！

　　是冯春帝主的亲侄女！

　　换个人你试试？

　　冯春帝主已经算是帝主大佬当中，素来很少摆架子的人了，可真的到了关键时刻，能让他色变的事情，绝对是少之又少。

　　冯春帝主身边的女孩，则完全是一脸不相信的表情，呆呆的看着楚墨。

　　楚墨嘴角抽了抽，心说难道我还是说多了？我只是想震撼他们一下，让他们更重视跟我之间的合作而已……不过现在看来，似乎有点过了。

　　楚墨也不想想，就算是大宗师级别的炼丹师，最多也不过能将冯春给出的这份材料，炼制出三十枚完美的天元丹。

　　那还得是状态最好的情况下，发挥出最完美的水准，才能炼制出三十枚来。

　　五十枚……那得是什么境界的炼丹师才能达到？

　　恐怕就算是当年的丹神帝主……也不过如此了吧？

　　“我师父说……这些材料，都是冯前辈您提供的，炼制出多少，让我拿回来交给前辈多少。我师父骂我贪心，怎么能够答应三十枚之外的归我呢……”楚墨有些委屈的咕哝道：“我也不过是想多赚点钱……”

　　不知为何，冯春身边的女孩，听见楚墨这句话，忽然间有点心酸，同时又很感动。

　　脑海中，已经补出了一幅画面。

　　家境贫寒的少年，跟着一位在丹道方面深不可测的神秘炼丹师，生活在一个偏僻贫穷的山村。

　　少年想要多赚点钱，让自己的师父生活更好一些。

　　但师父却是个有气节的人，绝不占人半点便宜！

　　哪怕炼制出五十枚完美品质的天元丹，也一枚不少的让徒弟拿来交货……

　　冯春帝主则是彻底的被震惊到了，虽然他之前想到，这少年的师父肯定不凡，能够炼制出完美品质的灵元丹，至少有宗师级的水准。

　　因此，直接砸出来能炼制一百枚完美天元丹的药材，就是想通过这种方式，试探一下这少年品性的同时，也想看看，他的师父，到底是个什么级别的炼丹师。

　　就算楚墨真的就此消失不见，那冯春帝主损失的，也不过是一些药材罢了，虽然有点肉疼，但也不是不能忍受。

　　可一旦楚墨再度出现，那冯春帝主，就很可能，会收获一个强大的炼丹师！

　　这在日渐衰弱的灵丹堂来说，增加一个强大的炼丹师，其重要性，不言而喻。

　　只是冯春帝主他做梦都没想到，自己竟然会有如此收获……

　　五十枚完美品质的天元丹……这是真的么？

　　冯春帝主深吸了一口气，看着楚墨，缓缓说道：“丹药在哪？我能先看看么？”

　　楚墨笑了笑，将那枚储物戒指，直接交还给了冯春帝主：“我师父说了，不能随便要人家的东西……”

　　“呃……”冯春帝主看了一眼楚墨两手空空，心中竟有些不忍起来，摇头叹息道：“你师父是个值得尊敬的人，不过，一枚储物戒指而已，没什么，当我送你的见面礼了，回头你师父问起，就说是我送你的。不然的话，你每次装药材，也不方便。”

　　楚墨羞赧的笑了笑，脸上露出欢喜之色：“那就多谢前辈了！”

　　冯春帝主摆摆手，第一时间从储物戒指当中取出十个丹药瓶，随便打开一瓶，一股浓郁的药香便扑鼻而来。

　　瞬间弥漫整个密室当中！

　　冯春帝主身边的女孩忍不住深吸了一口，喃喃道：“完美品质……的确是完美！”

　　楚墨在一旁轻声说道：“我师父说，完美品质，其实并不算什么，真正的丹药，要敛味于丹内，才算得上是略成功的丹药。”

　　冯春帝主都忍不住翻了个白眼，嘴角抽搐着道：“你师父说的那种，是仙级的丹药！仙级这种品质，在他的心目中，竟然只是略成功……”

　　女孩忍不住插嘴道：“那在令师的心目中，什么品质的丹药才算是最好呢？”

　　楚墨说道：“我师父说，一丹容纳金木水火土……”

　　嘶！

　　女孩直接倒吸了一口凉气，一脸震惊之色。

　　失声道：“这是做梦吧？”

　　直到冯春帝主狠狠等了她一眼，才脸色有些绯红的冲着楚墨道歉：“抱歉……我只是，只是觉得，这太不可思议了……”

　　楚墨笑了笑，说道：“没事，不怪你，我听到师父这么说的时候，比你反应还激烈呢……”

　　女孩心中对楚墨的好感度顿时直线上升。

　　冯春帝主在一旁苦笑道：“你们两个小孩子，怎么可能懂得真正一名真正炼丹师的情怀？”

　　楚墨跟女孩都忍不住翻了个白眼，楚墨在心中暗道：屁的情怀，我从来就不是一个炼丹师，混沌烘炉才是……

　　剩下那些丹药瓶，冯春帝主根本就不用再去检验，心里面很清楚，这一次……他是真的赌对了，捡到宝了！

　　这个少年的师父，既然能放心让他出来做这些事情，显然也是个醉心于炼丹的人。想要找到这种人，难度不是一般的大。所以，眼下冯春帝主要做的事情，就只剩下一件：如何将这个名叫林白的少年，彻底留在灵丹堂！

　　心里想着，冯春帝主的目光，扫向了站在那里的女孩。

　　正好此时，那女孩的目光，也飘了过来，眸子里还带着几分复杂之色。

　　冯春轻咳了两声，看着楚墨说道：“忘了给你介绍，这位……是我的侄女，流云，很多人都叫她流云仙子，应该比你大几岁，你就叫她姐姐吧……”

　　楚墨还真没听说过流云仙子的大名，不过说起来，这幻神界中，他没听说过的人多了。

　　除了排行榜上那些人他有些印象之外，剩下的，他都没听过。

　　所以也没有感到奇怪，冲着流云一抱拳：“林白见过流云仙子。”

　　冯春让他叫姐姐，他可不敢乱叫，万一人家不乐意，那他多尴尬。

　　流云看着楚墨微微一笑：“以后大家就是朋友了，你可以叫我流云，也可以叫我流云姐。”

　　“那，我就叫你流云姐吧。”楚墨笑得很开心。


第353章 小武神

　　这一次，楚墨倒是没有想的太多，就算明知道这女子的身份恐怕不简单，但他也没有太过在意。

　　因为他相信，凭借五十枚完美品质的天元丹，他已经可以引起灵丹堂足够的重视了！

　　这时候，冯春直接从身上，取出一个小布袋来，递给楚墨，说道：“这些天晶石，是这次炼制这些丹药的报酬，之前说了三十枚，你既然拿来五十枚，如此坦荡，我这边自然也不能亏了你。”

　　楚墨接过来，打开一看，不由愣住，喃喃道：“这太多了……我不能要！”

　　这口袋，是一个储物袋，里面的天晶石，一颗颗精华内敛，都是极品。而且，这一口袋，足有上千颗天晶石！

　　就算完美品质的天元丹再怎么珍贵，但那五十枚完美天元丹，最多也就值五百极品天晶石，无论如何也是不值上千极品天晶石的。

　　“怎么，嫌少？”冯春帝主假意生气，看着楚墨说道：“你的境界太弱，这些天晶石，应该足够你修炼到很高境界了，而且，以后你会得到更多的！”

　　说着，冯春帝主冲着流云说道：“那个，我还有事，要先走，你陪着林白在这幻神城中随便逛逛吧。”

　　然后又对楚墨说道：“下一次需要炼制的丹药，我会直接交给这里灵丹堂的掌柜，包括那些药材，你直接过来领取就好！”

　　冯春帝主说完，冲着流云眨了眨眼睛，然后身形一闪，直接消失。

　　出现这么厉害的一个炼丹师，竟然能将完美品质丹药的成功率，提升到百分之五十……就算在灵丹堂，也是一等一的大事。

　　那些个当家们虽然全都醉心于追寻至尊之路，可这种大事……他们总要露个面，给个说法的！

　　这边屋子里剩下流云和楚墨两个，顿时变得有些尴尬起来。

　　虽然刚刚已经相互介绍过，算是认识了，不过两人之间终究不熟。

　　而且，楚墨隐隐的有种感觉，冯春帝主似乎有意将两人往一起凑。

　　于是，楚墨抬起头，看了一眼流云，说道：“那个，流云姐一定很忙吧？我这边也要回去跟师父复命，不如我们……”

　　流云本来也有些微恼九叔把她一个人丢在这里，不过听了楚墨的话之后，顿时摇头道：“我？我没什么事情，九叔刚刚不是已经说了，叫我带你在幻神城好好逛逛？走吧，我带你去吃好吃的！”

　　如果楚墨表现得跟那些大族子弟一样，见到她一副色授魂与的模样，那流云恐怕早就一巴掌抽过去了。

　　不过现在楚墨表现得多少有些抗拒，反倒让流云对他产生了几分兴趣，当下也不等楚墨拒绝，直接带头走出来。

　　灵丹堂中的掌柜和那些伙计，看见流云，连大气都不敢喘一下，一个个低着头，一脸恭敬，恭送两人出去。

　　“他们好像挺怕你的。”走在幻神城的街上，楚墨随意地说道。

　　“他们不怕我，他们怕的是我的身份。”流云看了一眼楚墨，淡淡说道：“我是灵丹堂大掌柜的小女儿，我的父亲，跟九叔是亲兄弟！”

　　“原来是灵丹堂的小公主，失敬失敬！”楚墨一脸认真的给流云施礼。

　　流云噗嗤一笑：“行了吧你，别以为我看不出你那点小心思，你是不是巴不得我赶紧离你远远的，好放你回家孝敬师父？”

　　楚墨一脸被你看穿了的小尴尬。

　　流云微笑着拍了拍楚墨的肩膀，说道：“行了，也不差这一会，现在的你，可是一个真正的大富翁了呢！你以后的生活，可以很好了！不过今天姐姐请你！走！”

　　楚墨和流云都没有注意到，不远处的街角，有一个锦衣公子，看见两人亲密的模样，一双眼中，射出无比凶狠的光芒。

　　“诸葛公子，要不要去教训教训那个不知天高地厚的小东西，简直不知死活，谁他都敢靠近！”一个相貌清秀，但表情却十分狰狞的年轻人冷冷说道。

　　穿着锦衣的公子深吸了一口气，说道：“不要轻举妄动，先查清那小子的底细，这里是幻神城！”

　　“妈的，如果这是在天界，我现在就去把那小子大卸八块！”另一个面容阴冷的青年冷冷说道。

　　锦衣公子眸子里光芒闪烁，深吸了一口气，然后冷笑道：“灵丹堂……哼，看似强大，实际上已经露出败象！等我将他们几个当家的大宗师炼丹师全部挖走，到那时，我倒要看看，你流云仙子……见到我诸葛昌平，会是一种怎样的表情！”

　　锦衣公子，诸葛昌平，人称小武神，飞升期的修士，在人层战力最强榜上，排名第五！

　　诸葛家在天界，也是当之无愧的大族，家族中人才济济，出过许多名动一时的大能。甚至，在极为久远的时代，据说还出过一名以神机妙算入道、踏入至尊位的大能诸葛明！

　　不过关于诸葛明究竟有没有踏入至尊位，在天界中还存在着不小的争论。

　　诸葛家的人，自然认为自家的老祖晋升至尊位，并且留下了几件至尊法器……这可是堪比神器的宝物！

　　也正是这几件至尊法器，才让诸葛家坚持认为诸葛明一定是踏入了至尊位。

　　不过持怀疑观点的人，恰恰也正是因为这几件至尊法器，才产生的怀疑。因为几件至尊法器，竟然没有一件是跟神机妙算有任何关系的……

　　因此，怀疑的人认为，这几件至尊法器，不过是诸葛明从某个地方得到的机缘罢了。

　　但不管是哪种观点，有一个观点却是统一的，那就是：诸葛家在天界，是一个真正的大族，任何人都不敢轻易小觑他们。

　　身为诸葛家的子弟，诸葛昌平自然也一直为自家出过至尊而骄傲，加上他的天赋很好，在天界的年轻同代当中，名声不小。

　　之前灵丹堂的九当家冯春帝主说将自己的侄女介绍给他的时候，诸葛昌平还不怎么乐意，虽说灵丹堂在天界的地位并不比诸葛家差多少，他诸葛昌平也不是诸葛家身份最高的嫡子，更没有继承权。但这并不妨碍诸葛昌平有一颗极其骄傲的心！

　　寻常的女子，他又怎么可能看得上眼？

　　不过在亲眼见到流云之后，诸葛昌平怦然心动，直接喜欢上了流云。

　　但让他没想到的是，那个容颜绝美又聪慧过人的女孩，竟然一点面子都不给他留，当中将他斥责一番之后，拂袖离去……

　　这让诸葛昌平心中大怒，同时决定，一定要将流云追到手，然后，让她以后终生活在悔恨当中！


第354章 抽你怎么了？

　　看在你灵丹堂的面子上，我不会抛弃你，但是想要得宠……你就得求我！

　　跪下求我！

　　伺候得爷开心了，爷兴许会赏你一个笑脸；不开心了，爷就把你一脚踢开！

　　诸葛昌平的骨子里，是个极好面子的人，之前被流云当众斥责，让他觉得丢了天大的面子，因此心中直接就记恨上了流云，甚至连带着冯春帝主，也一并记恨上了。

　　发誓一定要报复。

　　这次看见流云跟一个陌生男子走在一起，模样亲昵，心中又怎能忍下这口气？

　　“要不是在幻神城，我绝不会放过他！”诸葛昌平恨恨地说道。

　　“诸葛公子，其实，就算是在幻神城，咱们一样可以收拾他的。”那个面容阴冷的青年说道。

　　“哦？这里不能打架的。”诸葛昌平有些郁闷，他很痛恨幻神界的这个规则。

　　谁的拳头大谁就是老大，凭什么不能打架？管的也忒宽了点！

　　“是不能打架。”面容阴冷的青年冷笑道：“不过……我们可以让他主动动手啊！”

　　诸葛昌平的眸子一亮，随即笑着拍了拍这面容阴冷青年的肩膀：“哈哈哈，你不错！这个主意很好！走，咱们去吃酒！”

　　那相貌清秀的年轻人也笑起来：“走，咱们喝酒去！今天一定把这个场子给公子找回来！”

　　其他几人也全都一脸坏笑，仿佛看见了对手吃瘪的那一幕，笑嘻嘻的跟着诸葛昌平等人往楚墨进去的那家酒楼走去。

　　……

　　包厢里，楚墨跟流云正相谈甚欢。

　　楚墨虽然对流云不甚了解，不过流云表现得十分大方自然，而且很会照顾人。

　　每一道菜上来，流云都会笑眯眯的给楚墨解释一下这道菜的来历，包括这道菜蕴含的意义和文化，然后随手给楚墨夹菜，表现得非常热情自然。一点都不会让楚墨觉得自卑难堪或是不舒服。

　　而且流云也一点都没有试探楚墨来历的意思，只是随意的跟楚墨交谈着一些幻神界中的趣事。

　　在楚墨说自己实力低微之后，流云笑着安慰道。

　　“其实实力强弱，真的不能说明什么，再说了，没有人规定境界高的就一定是实力强。你能有一位如此强大的师父，你未来的成就，也绝对不可限量。”

　　楚墨点点头：“那就借流云姐吉言了。”

　　流云笑眯眯的看了一眼楚墨：“那日后你变强了，可别忘了姐姐是谁呦。”

　　楚墨笑道：“怎么会……”

　　这时，他们包厢的门突然间被推开，一个相貌阴冷的青年一马当先的走进来，正好撞见楚墨跟流云相谈甚欢这一幕，脸色顿时变得更加难看起来。

　　“呦，聊得挺开心的啊。”一名锦衣公子，紧随其后，从后面走进来，看见楚墨，眸子里闪过一抹冰冷。

　　“你们是谁？”楚墨见流云脸色沉下来，顿时微微一皱眉，看向进来的几个人：“我不认识你们。”

　　锦衣公子没有理会楚墨，而是看向流云，一脸嘲讽的道：“我当你勾搭上了什么高明的年轻俊杰，没想到竟是这样一个连筑基都不到的废物，灵丹堂的小公主，什么时候变得这么不挑食了？嘿嘿……真有意思！”

　　“你给我滚出去！”流云面色一寒，冷冷说道：“店家……你们就是这么开店的吗？什么阿猫阿狗的都放进来？”

　　楚墨忍不住心中暗笑，这姑娘刚刚还笑语盈盈善解人意很有眼力见儿的照顾他，转头就能变成一头愤怒的母狮。

　　这性情还真是招人喜欢。

　　明显就是那种我看着顺眼的，怎么都行；我看不顺眼的，都是阿猫阿狗！

　　紧随其后赶来的掌柜看看流云，又看看诸葛昌平等人，顿时一脸为难。

　　无它，双方他都得罪不起。

　　只能陪笑着道：“大家好好说话，好好说话……”

　　流云翻了个白眼，一摆手道：“你下去吧……”

　　掌柜如蒙大赦，直接溜掉了。

　　反正觉得这群人就算闹僵了，也不敢在这里打架，幻神城的规则……可不是摆设！

　　诸葛昌平冷冷的看着流云，然后说道：“怎么，说你姘头，你不开心了？”

　　流云正要说什么，楚墨笑着按住她的手。

　　流云的身子微微一颤，看了一眼楚墨，不过却并没有将手抽回去。

　　诸葛昌平见状，脸色变得更加难看。

　　他们来这里，本来是想激楚墨和流云出手的，可现在他们却有了动手的冲动。

　　楚墨看了一眼诸葛昌平，不屑地笑道：“怎么，输给我一个连筑基都不到的人，很不甘心是吗？不过……接受事实吧，年轻人，她现在，就是我的人！你能怎么着？”

　　楚墨化身林白，依然是个不到二十的少年，此刻用老气横秋的口吻说话，就连对面的流云，都觉得他的表情有些欠揍。就更别说诸葛昌平等人了。

　　“小子，你找死！”诸葛昌平看着脸色绯红，但却没有反驳的流云，怒火中烧，眸子里杀气闪现。

　　诸葛昌平身边的清秀年轻人，顿时往前一步，走向楚墨，冷笑道：“就你？一个垃圾一样的弱者？”

　　楚墨呲牙一笑：“那你打我呀？”

　　“你……”清秀年轻人没想到这少年根本不上当，反而还不断的撩拨着他。

　　“怎么？不敢？”楚墨直接站起身，这几个月来，他在幻神界中，个子长得很快，站直了身子，要比这清秀年轻人高了半头。

　　清秀年轻人一脸阴冷的看着楚墨，嘲讽道：“你敢吗？废物！有种出城……”

　　“出你妈得城！”楚墨一声暴喝，抬手就是一巴掌，直接抽向这清秀年轻人的脸。

　　“不要！”流云吓得魂飞魄散，心说坏了！

　　幻神界的规则绝不是摆设！

　　林白在这里动手，一定会被幻神界的规则惩罚，肯定会被逐出幻神界去，到时候……他们上哪找他去？

　　灵丹堂刚刚跟一名传奇级别的大丹师搭上关系，可不能就这样断掉。

　　是的，能够将完美丹药的成功率提升到百分之五十的炼丹师，在流云心目中，甚至已经高出丹神帝主的境界，达到了前所未有的传奇级别！

　　清秀年轻人想要躲开楚墨的这一巴掌，简直轻而易举，以他大乘期的修为，又怎么可能被一个连筑基都不到的少年碰到？

　　不过，他完全不想躲！

　　甚至他还主动把脸往楚墨的巴掌上靠去，生怕楚墨被流云给拦住，打不到他！

　　大乘期的肉身，坚固到难以想象，楚墨这一巴掌别说打疼他，给他挠痒痒都嫌力度不够呢。

　　所以清秀年轻人直接卸去全身的防御……

　　挨一巴掌，直接将这小子给踢出幻神界，又能得到诸葛公子的人情，简直再划算不过！

　　流云没想到一直淡定的少年竟然如此冲动，仓促之下，想要阻拦……已是不可能。

　　只能眼睁睁的看着楚墨这一巴掌，狠狠抽在了主动凑过来的那清秀年轻人脸上。

　　啪！

　　一声脆响！


第355章 烧死

　　直接将这里的所有人，全都惊呆。

　　“你真敢打？”清秀的年轻人说着，脸上露出兴奋无比的笑容：“有种你再打？”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“就没见过你这么贱的人！竟然会提出这种要求来，那就满足你！”楚墨说着，左右开弓，一连抽了这清秀年轻人十几个耳光。

　　而清秀年轻人刚刚生怕自己挨得耳光太轻，达不到幻神界驱逐人的标准，还主动卸去了自身所有的防御。

　　结果楚墨一连抽他十几个耳光，直接将他的脸抽得通红一片。

　　这种被人打脸的事情，想的容易，但真正承受起来……却并不像想象中那样愉快。

　　那种尊严被践踏的感觉……尤其是被一个蝼蚁践踏的感觉，实在是太糟糕了。

　　“够了！”清秀年轻人的眸子里，闪烁着凶狠的光芒，咬牙看着楚墨道：“打够了没有？”

　　“咦？真是奇了怪，刚刚不是你把脸凑过来，要求我抽你的？”楚墨一脸好奇的看着清秀年轻人问道。

　　“你……”清秀年轻人语塞，然后怒道：“幻神界的法则之力为什么还不降临？难道允许在城中打架了吗？既然如此，我是不是可以立即杀了这废物？”

　　轰！

　　一股强横至极的气息，直接降临到这房间，瞬间将所有人的身体全都定住，包括流云在内，谁都无法动弹一下。

　　清秀年轻人那张被抽得通红的脸上，不慌反喜，哈哈大笑道：“小子，滚出幻神界吧，以后永远都别想再来！”

　　那边锦衣公子诸葛昌平和面容阴冷的青年等人脸上，也全都露出开心的笑容。

　　流云则是一脸自责和惶然，露出绝望之色，她用力的抿着嘴唇，眼角含泪，大声说道：“不是这样的！界灵大人，是这群人主动挑衅！这是我们的房间！他们凭什么闯进来？”

　　“呸，贱人！还你们的房间，不嫌丢人！跟界灵大人讲理？哈哈哈，亏你想得出！”清秀年轻人冷笑着道：“跟你的姘头说再见吧！哦……不是再见，是永别！再也见不到啦，哈哈！”

　　诸葛昌平的脸上，也露出冷冷的笑容，说道：“不错，界灵大人是公平公正的！绝不会冤枉一个好人，但也绝不会放过任何一个坏人！”

　　就在这时，楚墨活动了一下手脚，然后，缓缓的走到清秀年轻人面前，指尖腾的一下，冒起一团蓝色的火焰，喃喃说道：“不知道被火活活烧死的滋味是怎样的？”

　　“你……你怎么还能动？这不可能！”清秀年轻人顿时像是见了鬼一样大喊起来。

　　锦衣公子诸葛昌平和其他人也全都惊呆了，他们做梦都想不到，这个蝼蚁一样的弱者，他们眼中的废物，居然在幻神界规则之下，还能行动自如！

　　“我这火焰，名为蓝魂火，顾名思义，它可以燃烧人的灵魂……自从得到，还没试过用它杀人。”楚墨冷森森的看着清秀年轻人：“回头你能不能告诉我一下，被火烧死的滋味？是不是能烧到你的灵魂中去？”

　　三昧真火这个，自然是不能暴露的，好在这世上的蓝色火焰，不止三昧真火一种。

　　那边流云也直接被惊呆在那里，眼中露出不可思议的光芒，简直不敢相信自己看到的是真实的。

　　“你……你不能杀我！你会受到惩罚的！”清秀年轻人的眼中，露出无比恐惧之色，虽说死在幻神界，并不会真正的死亡，可他从小到大，还不曾尝试过死亡的滋味。

　　因此哪怕明知道自己不会真正的死掉，可此时此刻，面对死亡的压迫，依然让他有种魂飞魄散的感觉，甚至忘记了自己死在幻神界还能复活这件事。

　　“就这点胆量，都快吓尿裤子了吧？”楚墨一脸不屑的看了一眼清秀年轻人，又走向锦衣公子诸葛昌平。

　　“你……你要做什么？”诸葛昌平同样一脸恐惧的看着楚墨。

　　他恐惧的不是死亡！而是他不明白为什么有人可以在幻神界的规则之下行动自如！

　　而且，还是个应该被规则处置的人！

　　别说什么主动和被动，这些年，被这种手段清出幻神界的人，不知有多少。

　　诸葛昌平他们虽然以前没这么干过，但不代表他们没听过。

　　那些主动挑衅的人，全都好好的留在幻神界，但那些被挑衅得忍无可忍出手的人，却全都消失不见了！

　　所以，别说什么正义邪恶，幻神城中的规则，绝不容许任何挑战！

　　“我要做什么？当然是准备烧死你呀！”楚墨有些奇怪的看着诸葛昌平：“我与你们素不相识，你们却想跑来害我，而且你们身上的杀机，又那么明显，恐怕，我要是敢走出幻神城一步，你们就会将我彻底抹杀在这个世上。我说的是……彻底抹杀，想必你们针对我这种连筑基都不到的弱者，一定有无数种办法做到这一点，对吧？”

　　“没……没有……你误会了！”诸葛昌平的声音都变得有些哆嗦，的确，面对筑基都不到的人，那种羸弱的精神力量，他们的确有无数种办法，将其彻底抹杀。

　　可眼下这种时候，又怎么可能承认呢？

　　诸葛昌平大声喊道：“界灵……这不公平！明明是他违背了幻神城的规则……”

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼，仿佛响彻整个天地间，在诸葛昌平这些人的精神识海直接炸开。

　　诸葛昌平等人，顿时面如土色。

　　“幻神界中，对不到筑基的人，有天然保护！”

　　这道声音，直接响彻了整个幻神城！

　　而且，这道声音听上去，没有一丝人类的情感，就连那一声冷哼，都充满了规则的力量。

　　所有身在幻神城的人，全都听得一清二楚。那些人面面相觑，全都不明白发生了什么。

　　可诸葛昌平几人，却是有种魂飞魄散的感觉。

　　诸葛昌平大声道：“我从来没有听过这个规则……这不公平！”

　　可是，任由他怎么喊叫，也再没人给他任何的回应。

　　诸葛昌平想要反抗，想要挣脱规则的束缚，可结果……却让他的心沉入谷底！

　　因为他完全没有任何力量挣脱这规则的束缚，只能眼睁睁看着那个他眼中的废物少年，在那清秀年轻人凄厉无比的惨叫声中……瞬间被那蓝色火焰吞噬。

　　然后一个个的，将诸葛昌平身边带来的这些人给烧死，最后，才走向了他。

　　那些人的惨叫声，凄厉无比，直接传到外面。惊得很多路人全都纷纷驻足，看向这做酒楼，不知道发生了什么。

　　“这火的力量还是有点弱啊……”楚墨自言自语的道：“幸亏你们都不能动，不然最多只能烧死一个人……看来还得加强凝练。”

　　“不……不要杀我，我错了……我给你道歉……不要杀我！”

　　房间里只剩下他们三人，诸葛昌平此时再也顾不上什么面子风度，这种时候，保住自己的命……才是最要紧的事情！

　　死在幻神界虽然不会真正的死亡，可谁知道会有怎样的后遗症？

　　再说死亡的滋味……又有谁愿意去尝试？

　　更何况是被活活烧死！

　　“道歉要是有用，这世界早就和平了。”楚墨说着，屈指一点，一道蓝色火光，瞬间将诸葛昌平吞没。


第356章 谁更自恋

　　凄惨无比的嚎叫声中，诸葛昌平直接被三昧真火吞噬，烧成了灰，彻底消失在房间中。

　　那边的流云，直到被规则放开了束缚，依然没能回过神来，她瞠目结舌的看着楚墨：“你早知道这个规则？”

　　“不知道。”楚墨摇头。

　　“那你凭什么敢……”流云完全不信。

　　楚墨笑了笑：“若连践踏规则的勇气都没有，还谈什么追寻至尊之路？”

　　一句话，如一道惊雷，轰然在流云的耳边炸开，将她炸得目瞪口呆。

　　然后，流云脸色微红的看着楚墨：“你就因为他们羞辱了我……就直接动手了？”

　　楚墨理所当然的点点头：“是啊？很奇怪？被人羞辱还不反击，凭什么？”

　　“可这是幻神城啊！”流云嘴角抽搐着，心里面却仿佛有一道暖流流淌而过。

　　“不是没事么。”楚墨呲牙一笑，轻描淡写地说道。

　　“没事……”流云的那张精致的脸上，露出一丝苦笑：“不过接下来……他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“抱歉，连累到灵丹堂了。”楚墨很聪明，而且骨子里其实也是个相当骄傲的人。

　　流云白了一眼楚墨：“你这人，我有说这件事吗？今天这件事是因我而起，说什么连累灵丹堂？难道堂堂的灵丹堂，连这点担当都没有吗？”

　　“……”楚墨没有说话，只是微微低下头。

　　流云柔声道：“我是怕……他们回头找你麻烦。”

　　“怎么找我的麻烦？”楚墨笑了笑，说道：“第一，在真实的世界中，他们找不到我的踪影，就算发出追杀令，也根本没有任何意义；第二，我又没打算出这幻神城，他们怎么找我麻烦？”

　　流云蹙着秀眉：“没你想的那么简单，你现在的确是受到幻神界的规则保护，可你总有一天，会达到筑基境界，那个时候……”

　　“那个时候，我也不出城。”楚墨淡淡说道：“别忘了，幻神城中，是不允许打架的。”

　　“……”流云顿时一脸无语，目瞪口呆的看着楚墨：“你就打算……一辈子都不出幻神城吗？”

　　楚墨笑了笑：“我师父是一名丹师，我也是一名丹师，我既然可以通过丹药，来为我自己换取到足够的修炼资源，那么，我为什么要离开幻神城呢？而且，也不是永远不会出城，总有一天，当我的实力赶上来的时候，我会出城的。”

　　楚墨说着，冷冷一笑，浑身上下，露出无比自信的气势：“只是那个时候，究竟谁杀谁，就不好说了！”

　　“这样也可以？”流云忍不住叹息一声，她还从来没见过像楚墨这样的人。

　　不过想想也正常的很，这些年来，出现在幻神界中的炼丹师并不少，可能做到楚墨这种的……却是从来没有过。

　　“现在就只剩下一个问题，这些人，会不会来找你……或者是灵丹堂的麻烦。”楚墨看着流云问道。

　　流云摇摇头：“他们还不敢嚣张到这种程度，毕竟，他们在各自的家族中，虽然都是嫡子，但却也不是最受重视的那种。尤其是今天吃的这个亏，主要是在你这里，只要你这里没事，他们不敢拿我怎么样。”

　　“那我就放心了。”楚墨长出一口气。

　　流云脸色微微一红，看着楚墨轻声问道：“为了我，你不惜得罪诸葛昌平这种天界大族子弟，值吗？”

　　楚墨笑了笑，说道：“他们羞辱的，不止是你一个人。”

　　“哦……”没有得到最想要的答案，流云心中多少有点失望，不过她也清楚，楚墨今天能做这些事情，已经是足够了！

　　毕竟双方之间连熟悉都谈不上，更没有什么深交，今天的事情，楚墨是可以轻而易举的将自己置身事外的。

　　但他却没有！

　　楚墨的举动，在流云看来，虽然多少有些鲁莽，但更多的，却是感动，她看到了一个男人的担当！

　　这样的人，做一个朋友，绝对是一点问题都没有的。

　　因此，这边一场闹剧之后，流云对楚墨的态度，直接发生了巨大的变化。

　　如果说刚刚这件事情发生之前，流云只是将楚墨当成了一个客人，热情细心的招待，那么现在，流云已将楚墨当成了一个朋友。

　　流云的朋友并不多。

　　叫店家重新上了一桌子菜，两人继续若无其事的吃起来。

　　谈笑风生，仿佛刚刚的事情，从来没有发生过。

　　两人在这里安如山岳，但外面却是彻底闹翻了天！

　　眨眼的功夫，整个人层几乎全都知道了这件事情，信板的交流区中，到处都是关于这件事的信息。

　　“天界大族诸葛家子弟诸葛昌平，人层战力最强榜排名第五的天骄，竟然被一个连筑基都不到的少年给活活烧死！”

　　“幻神城的新规矩，对不到筑基境界的新人有天然保护！”

　　“特大奇闻，一个不到筑基境界的新人，竟然出现在幻神界中，他得拥有什么样的血脉？”

　　“神秘少年跟灵丹堂小公主走在一起，举止亲密，引发诸葛家子弟诸葛昌平醋意大发……”

　　人们在信板上，在幻神城中，在其他各处，甚至真实世界里，议论纷纷。

　　这件事引发的后续反应，甚至超出了楚墨和流云的预料。

　　信板上如同流水一般的消息，让两人都有些被惊呆了。

　　“好像……一下子就出名了？”楚墨嘴角微微抽搐着，忽然有种感觉，自己好像挺能折腾的……化身林白原本是想着能够低调一点，但却不想，这么快就又走入了众人眼中。

　　“哎，看来我这种金子，走到哪都得发光啊！”楚墨一脸哀怨的叹息了一声。

　　噗……

　　对面的流云刚刚喝了一口水，直接全都喷了出来。

　　“你……”流云面色绯红的瞪着楚墨，那表情极其可爱：“人家这种淑女都被你恶心到了！”

　　“你是淑女？”楚墨瞪大眼睛。

　　流云面色不善的看着楚墨：“不是么？”

　　楚墨一缩脖，毫无节操的道：“是！”

　　流云满意的点点头：“这才像话！以后不要那么自恋！”

　　楚墨欲哭无泪的看着流云，心道：你是在说自己么？

　　这时候，房门又一次被推开，走进来一个五短身材的中年人，这中年人生得獐头鼠目，相貌十分丑陋。

　　进来之后，看见楚墨跟流云两人，中年人嘿嘿一笑，二话不说，冲着两人……直接扬出一把白色粉末。

　　一股香甜的气息，瞬间弥漫整个房间。


第357章 卑鄙手段

　　楚墨的第一反应，就是毒！

　　怎么都没想到，对方的报复竟然来的这么快。

　　大概也是被信板上的那些消息给刺激到了。信板这种地方，历来是各种八卦的集中地，落井下石的人不要太多。越是那些大族子弟，一旦出现点什么问题，越是容易被人猛踩。

　　更别说诸葛家的诸葛昌平虽然看上去正直阳光，但实际上，在幻神界的人层中，被他祸害过的人不在少数。

　　如今诸葛昌平倒霉了，自然是一件大快人心的事情。

　　信板上那些贬低诸葛昌平的信息，大多数那些受过诸葛昌平等人迫害的人散发的。

　　诸葛昌平没办法找到那些人报仇，自然将怒火全部都发泄在了楚墨和流云身上。

　　这五短身材的中年人将这粉末扬出之后的第一时间，便被一道雷霆直接劈碎！

　　楚墨跟流云都看得清清楚楚，那中年人在被劈碎前的一瞬间，竟然还冲着两人露出一个无比诡异的笑容，笑容中，充满得意。

　　“闭气！”楚墨冲着流云传音。

　　但实际上，此时闭气，却是有些晚了。

　　因为两人都没想到，对方的报复竟然来的如此迅速，这不是仇不隔夜，这简直就是丧心病狂了！

　　宁可让一人永远都不能在进入幻神界为代价，也要让楚墨和流云付出代价。

　　流云的反应，不能说不够快，她也是飞升期的修士，当之无愧的天之骄女，虽然没有上任何榜单，但这其实是她不屑，而并非不能！

　　所以，在这白色粉末被抛洒出来的第一时间，流云仙子直接就封闭了自己的气息和全身各处的经脉通道。

　　但依然是慢了！

　　几乎是一瞬间，流云的脸上、脖子上、手腕处……所有露在外面的皮肤，全都变得绯红一片！

　　她的眼中，也露出无限的羞愤和浓浓的杀机！

　　身为一个从小在无数炼丹师身边长大的女子，她几乎是刹那间，就判断出了这毒药的性质！

　　媚药！

　　无耻！

　　流云的心中简直燃起万丈怒火。

　　她本就是个冰清玉洁的女子，又聪慧无双，自然一下子就能猜到诸葛昌平那些人的用意。

　　分明就像是想利用这个机会，彻底的败坏她的名声！

　　灵丹堂的小公主当众出丑，玩药的祖宗被药算计了……这种消息，相信整个幻神界中，绝大多数的人都会感兴趣。

　　流云甚至能够想到，现在就在这座酒楼的周围，肯定有无数诸葛昌平他们的人，在窥视着这里。

　　“林白，快点带我离开这里！”流云的呼吸都变得有些急促起来，娇躯都在微微颤抖着，给楚墨传音。

　　不过接着，流云就看见楚墨的一张脸，也涨得通红，整个人的状态……甚至比她还要不堪！

　　完了！

　　流云的一颗心，彻底沉入谷底，这才想到，楚墨的境界远不如她，就连她这飞升期的修士都中招了，身体酸软，燥热难耐，那种感觉几乎让她整个人都要崩溃了……更别说楚墨，他的境界，连先天都不到，又怎么可能扛过这种强大的药力？

　　扔下他不管，自己赶紧走，清白要紧！

　　这个念头，在流云的脑海中，瞬间出现。

　　这不能说是自私，毕竟，对一个女孩子家来说，名节当真是比什么都重要的事情。

　　可接着，流云就犹豫了，她太清楚这种媚药的底细了，因为这种媚药，就是一个当年背叛灵丹堂的大宗师级的丹师配出来的！

　　那名大宗师级的丹师之所以背叛了灵丹堂，也正是因为这种名为“玉女媚”的媚药。

　　顾名思义，就算是冰清玉洁的玉女，沾上这药，也会彻底沦落成为一个妩媚女子……

　　而且，最恶劣的是，这种药……无药可解，想要破解也是相当简单。只需要找一个男人就没事了……

　　当年那名大宗师级的丹师，在研制出这种药之后，接连祸害了十几个在天界都有着不小名气的天之骄女，结果遭到那些女子背后家族的追杀。

　　但最终的结果，却令所有人扼腕。

　　那些被他祸害的女子，不但没有对他恨之入骨，反而还死心塌地的爱上了那名丹师，不顾廉耻的站出来说自己是心甘情愿的，要各自的家族放弃对他的追杀。

　　到最后，这件事只能不了了之，也算是天界昔年一个不大不小的丑闻。

　　不过发生了这种事情，那名丹师也知道，灵丹堂不可能继续容纳他，于是干脆在灵丹堂做出反应之前，彻底的叛出了灵丹堂，然后不知所踪。

　　就连那些爱他到死心塌地的女子，也完全找不到他的踪影。

　　因为那名丹师更清楚，那些被他祸害的女子背后的家族，表面上不追究这件事情，可内心深处肯定都恨极了他，肯定会派人追杀他。

　　于是干脆彻底藏匿起来，再也没有露过面。

　　因此，这种药，已经有太多年没有出现过了，却是没想到，今天竟然出现在了这里！

　　流云可以百分之百的确定，这件事，肯定跟诸葛昌平有关，甚至……跟整个诸葛家有关！

　　极有可能，是诸葛家，暗中收留了那名丹师！

　　毕竟，那是一个大宗师级的炼丹师，而诸葛家……恰巧也有很多丹药的生意。

　　流云只在电光石火的一瞬间，就想通这些，心中恨极了那名丹师，她不相信那名丹师不知道诸葛昌平跟他要这种媚药是要针对谁。

　　当年发生了那么大的丑闻，灵丹堂都没有对他展开追杀，结果，他今天反倒来针对灵丹堂的小公主！

　　“我若避开此劫，一定要将你碎尸万段！”流云那双原本纯净无比的眸子里，都充满血色。

　　她在第一时间，服下几颗丹药，暂时的压制住玉女媚的药力，然后眸光复杂的看了一眼楚墨，一把将他拎起来，整个人瞬间冲出这座酒楼，甚至顾不得幻神城的规矩，直接凌空而起，朝着城外的方向破空而去。

　　不知为什么，幻神城的规则力量……却并没有将她击落。

　　不过此时的流云，也根本顾不上去想这些问题了。

　　她很清楚，自己身上的那些丹药，根本无法压制玉女媚太久，最多一个时辰，必然爆发！

　　至于林白……如果不散去这种药力，他必死无疑！


第358章 气到吐血

　　幻神界，可以死而复生。

　　这没错，可对于真强强大的修士来说，还是有办法，让人彻底的死在幻神界中！

　　精神类的毒药……就是其中一种！

　　如果楚墨身体中的毒，不能在第一时间清理干净的话，那么，除了爆体而亡之外，不会有第二种结果。

　　流云本是个宁可死，也不会自毁清白的性子。

　　这种药霸道就霸道在就算在幻神界中自杀身亡，在真实世界醒来……依然有效！

　　除非已经下定决心，彻底不要命了！

　　但这也要看中毒的深度，不然的话，在幻神界自杀，然后在真实世界醒来，可能已经彻底丧失了神智。

　　要么，不知便宜了谁；要么，就会在不断增强的药力中彻底迷失了神智，成为一个人尽可夫的……

　　流云是能下得来这个决心的，也有足够的能力保证，就算在真实世界中醒来，她也能二次自杀！

　　清白二字，对女儿家来说，真的是太重要了，比命还重要！

　　但现在偏偏牵扯到了楚墨！

　　如果楚墨死在这里，那就是彻底的死了。

　　流云虽然一直没有说，但她心中其实很清楚，今天的事情，并非是“林白”连累她，而是她连累了“林白”！

　　要真的就这样任由楚墨死了，她就算自尽……也会觉得良心非常不安。

　　更何况，灵丹堂也会因此断了那条崛起之路！

　　到底应该怎么办，就算流云带着楚墨瞬间离开了幻神城，也依然不知所措。

　　幻神城中，那些原本一直盯着这座酒楼的人，看见了流云带着那年轻英俊的男子凌空飞起，瞬间出城。

　　全都被惊呆了！

　　“难道说幻神城可以飞了？”

　　“又改规矩了么？”

　　这些人面面相觑，有两个胆子大的，也想在诸葛昌平面前邀功，直接凌空而起，打算去追赶流云。

　　不过他们的身体刚刚飞到半空，瞬间两道雷霆下来，直接将这两人劈得稀巴烂！

　　剩下的那些人，一个个全都噤若寒蝉，被吓得屁滚尿流的跑去找诸葛昌平汇报。

　　诸葛昌平、那个清秀的年轻人，以及面容阴冷的青年此刻，全都在幻神城中的一家大型客栈的顶级包房内。

　　这家客栈，就是诸葛家在幻神界中的产业。

　　诸葛昌平的脸色极其难看，被人用火活活烧死，那种滋味，一直到现在都让他有种灵魂被撕裂的感觉。

　　从这些人的脸上，都能看出很明显的精神萎靡，还有两个人，干脆就没有出现在这里，或许一直到现在，都没能从被火活活烧死的恐惧中走出来。

　　能够进入幻神界中的人，没有一个不是天才，可就算是天才，也有心理素质的强弱之分。

　　诸葛昌平这些人，算是心理素质相当强大的了，但依然被伤及了一部分神魂——主要是被吓的。

　　“什么？流云那个贱人，竟然能带着一个人领空飞行？”

　　“这不可能！”

　　“幻神城的规则……绝不是儿戏！”

　　诸葛昌平几人，一听说流云竟然带着那个男人凌空飞走，一个个被惊呆了。

　　他们没办法接受这个事实。

　　那种感觉就像是天都塌了！

　　真的就是那样！

　　被人活生生的用火给烧死，信板上面铺天盖地的嘲笑，这对诸葛昌平等人来说，简直就是奇耻大辱。

　　这个仇要是不能用最短的时间报了，他们甚至没脸活在这个世界上了。

　　所以，诸葛昌平等人，才会不管不顾的带着玉女媚又重新进入了幻神界中。

　　目的……就是要彻底毁掉流云和楚墨！

　　他们当然知道流云有能力自杀保全名节，但那样一来，楚墨必死！

　　她想要救楚墨，就必须与之媾和！

　　然后，他们的人，就会在最关键的时刻，直接冲进那家酒楼。

　　那酒楼的背后，是天界的一个小家族，借他们一百个胆子，也绝对不敢阻拦。

　　他们有无数种手段，可以将那一幕，完整的记录下来，然后……让世人看见流云的丑态！

　　至于说楚墨，一个无足重轻的小人物罢了，回头找个机会，彻底弄死他就是了！

　　到时候，整个灵丹堂的名声，必将一落千丈！

　　那个时候，诸葛家再以胜利者的姿态，去接收灵丹堂的所有产业。

　　纵然不能全部吃下，但吃个大头……总是没有人敢反对。

　　诸葛昌平并不是个只会争风吃醋没脑子的纨绔子弟，相反，他的性情阴冷，手段激烈，骨子里充满野心，是个真正敢想敢做的家伙。

　　至于善恶……那东西又不能吃，诸葛昌平根本就不在乎！

　　他若是能成功的将这件事做好，那么，他在诸葛家……将不再是一个普通的嫡子！

　　甚至有可能一跃成为家族的继承人！

　　一切……都规划得无比完美，在他们这些人看来，流云不管做哪种选择，她都肯定是废了！

　　今天一过，流云的丑闻，将会传遍整个幻神界，这片星空之下，都不会再有她容身之地。

　　可千算万算，他们完全没有算到，流云带着那个男人大摇大摆的从幻神城中飞走，幻神界的规则……竟然无视了她！

　　如果说幻神界的规则是摆设，可他们那两个被劈死的手下……又是他妈怎么回事？

　　“妈的……幻神界的规则，什么时候变成这样了？”

　　“保护不到筑基境界的废物……好，我忍了……可什么时候，连飞升期的修士也要保护了？”

　　“我不服！界灵……我不服！”

　　诸葛昌平仰天怒吼。

　　一场好戏，没机会看，所有的算盘，全都落空。

　　除非现在他能找到流云和那男子的下落，不然的话，不管他说什么，也绝不会有人相信他的话。

　　如此一来，他岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　不但没有害成那两人，反倒成了流云跟那个废物的红娘？

　　一想到这，诸葛昌平不由哇的一声，喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　“诸葛公子！”

　　“老大，你没事吧？”

　　“公子……您怎么了？”

　　一众手下，全都面色惶恐的看着诸葛昌平，同时，他们的眸子里，充斥着深深的不解……和浓浓的恐惧！

　　因为这会，这些人全都隐隐的有种感觉：幻神界的界灵，似乎在偏袒着那对男女！

　　虽然这种感觉连他们自己都觉得十分荒谬，可偏偏的……却又挥之不去！

　　因为一直到现在，事实……就是如此！

　　可这……怎么可能？


第359章 天价悬赏

　　幻神界存在于这片天地之间，已经有无数个年头，这个世界，看似虚拟，却又无比的真实。因为你在这里获得的一切，全都可以带回到另一个世界当中。

　　如今的幻神界，已经被所有人公认为是一个单独的位面，虽然跟其他那些位面世界有所不同，但所有人都认可这个世界的规则。

　　一个有着三层空间的大世界，它的规则，又怎么可能去偏袒某个人？

　　这种事情，就算说出去，都不会有人相信！

　　可眼下的这种情况，又如何解释？

　　没有人能在幻神城中飞行，不管是谁，只要破例，就必然会被雷霆击中，然后劈死，驱逐出幻神界，永远不可以再次进入。

　　就算是帝主这种境界的大佬，都不敢破戒！

　　为什么流云她就可以？

　　凭什么啊！

　　这简直就是一个天大的笑话！

　　难道说是因为她灵丹堂小公主的身份吗？别闹了……整个幻神界中，身份地位无比尊崇的人不知有多少！

　　在这幻神界中，还有很多至尊后人，甚至有几个是传说中的至尊之子！

　　他们的身份不尊贵吗？

　　可就算是他们，也照样没胆子破了幻神界的规矩，流云凭什么就可以？

　　还是说，是因为她带着的那个人，依然受幻神城的保护？

　　这些人百思不得其解，根本就想不通。

　　别说他们想不通，此时此刻，无数人都想不通这件事，毕竟刚刚亲眼看见流云带着一个人凌空飞起、破空而去的人不在少数。

　　信板上已经再度炸开了锅，无数人都在猜测，到底是什么原因，流云可以在幻神城中飞行……

　　所有人的目光，全都落在了诸葛昌平的身上。

　　诸葛昌平咬牙切齿，没有得到幻神界的回应，他也不敢太过放肆，天知道他再多说几句难听的，会不会有一道雷霆把他劈出去，然后永远不能再次进入。

　　那样的后果，纵然是他，也是无法承受的。

　　幻神界中的一些资源，就连天界的帝主，都要眼红。

　　少了幻神界这座巨大的“宝库”，修行的速度……肯定要落后很多。

　　“公子……怎么办？”那相貌清秀的年轻人一脸怨毒之色，心中也是恨极了楚墨和流云两人。

　　诸葛昌平深吸一口气，然后吩咐道：“立即……发动所有我们能够发动的力量，去寻找那个贱人和那个废物的下落！同时，在信板上悬赏……但凡能够找到那对狗男女的……赏极品天晶石……五百！”

　　相貌清秀的年轻人身子微微一哆嗦，轻声道：“公子……五百极品天晶石，这个……是不是……多了点？”

　　其他人也全都一脸震惊的看着诸葛昌平，这真的不是一个小数字，就算诸葛昌平是诸葛家的嫡子，可想要调动如此巨大的一笔钱，也绝非易事！

　　没看信板上那些悬赏，一般都很少有过百的吗？而且还都不是极品的天晶石，大多是上品或是中品。

　　极品的天晶石，通常来说，也就只有帝主这个境界的大佬，才会随身携带，当成是日常消耗。

　　帝主之下，很少有舍得用极品天晶石来修炼的，那太奢侈了！

　　所以，这些人听说诸葛昌平要用极品天晶石做悬赏，全都有些发懵，尤其……还是五百极品天晶石这么大的一笔钱，大家全都惊呆了，觉得是不是公子被刺激得有些失去了理智？

　　“不用废话，照我的话去做！”诸葛昌平冷声说道：“钱一分都不会少！”

　　说着，直接扔出来一个储物袋，扔给身旁的清秀年轻人。

　　清秀年轻人接过来打开一看，顿时嘴角抽搐起来。

　　那里面，光芒闪烁，能量内敛，赫然是五百多块极品天晶石！

　　这一下，所有人都知道，诸葛昌平这次是要玩一把大的了。

　　“好，我这就去办！”清秀年轻人拿着储物袋，直接飞速离去。

　　不到半个时辰，就见大量的修士，出现在幻神城中，原本因为天界的动荡而很长时间没有出现在幻神界中的修士，也全都露面了。

　　然后，这些人都用最短的时间，接下了信板上最火爆的那个天价悬赏任务，纷纷出城。

　　幻神城外，一道道身影，如同流光一般，朝着远方飞去。

　　幻神城中，虎族名下的那座客栈里面，虎烈的身影出现在那里，身旁还跟着几个年轻人。

　　这些年轻人，也全都是虎族的年轻高手，他们的任务，是保护虎烈的。

　　虎族双骄中的虎啸已经被人暗杀，虎烈要是再出点什么意外，那虎族的年轻一代……就彻底没人了。

　　因此，哪怕是进入到幻神界中，虎族也派了大量的高手或明或暗的保护虎烈。

　　看着信板上那条火爆的悬赏，虎烈那张依然残留着悲伤的脸上，露出几分不屑：“这诸葛昌平在发什么疯？被灵丹堂的小公主给刺激成这样？”

　　身边有人轻声的给虎烈解释了一下事情的经过。

　　虎烈认真的听着，然后叹了口气：“又一个年轻的俊杰，也是不到筑基期的……这让我想起了我的那位兄弟，哎……”

　　“公子，咱们要不要参与一下？毕竟……这个悬赏……太动人了！”身边有人建议道。

　　虎烈摇摇头，肃然道：“参与这个做什么？灵丹堂是好相与的？你们别以为灵丹堂只是一个做生意的商会，他们没那么简单！里面几位大当家的实力全都深不可测。能够追寻至尊之路的，又岂是普通的帝主？诸葛昌平聪明一世，但却糊涂一时，还真以为灵丹堂要没落了……”

　　“难道不是？灵丹堂的几位大当家，不是早已经不问世事了？”身边有人说道。

　　虎烈冷笑道：“那是没有惹怒他们！不信的话，你看流云要是出点什么意外之后，灵丹堂会作何反应？诸葛昌平本就是个衣冠禽兽，他的事情，我们不参与！”

　　与此同时，跟虎烈做出同样判断的，还有不少人。

　　不过，更多人则都被那个天价悬赏给刺激到了，哪怕明知道这样做会得罪灵丹堂，不过也顾不得那么多了。

　　财帛动人心。

　　在这个世界上修炼，最重要的东西……就是资源！

　　没有资源，任你才惊绝艳，也无济于事。

　　更何况，只要找到那两人，将消息报上去……这份报酬就到手了。这世上哪还有比这更简单的事情？过了这一村，可就没有这一店了！

　　无数人，朝着城外冲去。


第360章 对抗升级

　　灵丹堂这边，冯春帝主去而复返，跟他一起出现在这里的，还有十几名一看就深不可测的强者，这些人的脸上，全都泛着冰冷的杀机，显然都是动了真火。

　　不然的话，凭借他们的身份地位，绝不可能这样喜怒形于色。

　　“首先，最要紧的事情，你们赶紧出去，赶在那些人之前，找到流云公主，记住……跟流云在一起的那个少年，任何人……不许动他一指头！”

　　“如果他跟流云之间……已经……那他就是灵丹堂的姑爷！是我们的自己人！”

　　“记住……这是最重要的一件事！任何人，不得有任何忤逆！”

　　“哪怕用你们的命，来换取他们的安全，也在所不惜，明白了吗？”

　　冯春帝主眸光冰冷的看着身边这些人。

　　“明白！”众人齐声答道。

　　冯春帝主深吸了一口气：“其次，去向诸葛家抗议，真当我们灵丹堂好欺负不成？竟然动用媚药……来陷害我灵丹堂公主！这件事，诸葛家不给一个说法，跟他们没完！哪怕开战……也在所不惜！”

　　“第三，立即放话出去，告诉那些参与者，现在回头，还来得及。若是一意孤行下去，那么，他们就将成为灵丹堂的仇人！不但永远被灵丹堂列入黑名单，而且，性质恶劣者，将会遭到灵丹堂的无尽追杀！”

　　“第四，立即发出一份悬赏，五万极品天晶石，我要吕毅颈上人头！”

　　冯春帝主的这句话，斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　他身边这些人，全都浑身一凛，眼中露出震惊之色，不过这些人却没有一个人问为什么，直接点头应是。

　　吕毅，正是当年叛出灵丹堂的那位大宗师级别的丹师，真仙九重境界的大能，只差一步，只差一步，便可成为帝主境界的大佬！

　　当年吕毅犯下那么大的错误，灵丹堂这边都没有对他动手，其实没动手，就等于是在维护了！

　　因为吕毅对灵丹堂的贡献相当之大，所以灵丹堂这边就算明知道是吕毅的错，但也只能睁一只眼闭一只眼的去维护他。

　　没想到，经年之后，吕毅竟然会冲着流云下毒手。

　　那种媚药，只控制在吕毅一人手中，冯春帝主根本就不相信吕毅之前会不知情。

　　既然你已经如此无情，连当年的香火情都不在意了，那灵丹堂这边……为什么还要在意你？

　　一份更加惊人的悬赏，瞬间成为了信板上的热点。

　　相比之下，之前诸葛昌平的那份悬赏，就如同小儿科一般，五百对五万……根本就不是一个量级的，诸葛昌平的那份悬赏，热度瞬间降低了不少。

　　不过与之相比，接诸葛昌平这份悬赏任务的人，不计其数；可是接灵丹堂这份悬赏的人……却一个都没有！

　　没错，就是一个都没有！

　　面对这种情况，冯春帝主似乎一点都不急，要是大量的人来接这个任务，那才叫奇怪呢。

　　毕竟吕毅的境界在那放着，真仙第九重……只差一步就可以踏入到帝主境界，成为一方大佬，这样的存在，除非是帝主那个境界的大佬亲自出手。

　　不然的话，就算是同为真仙的那些大能，也根本不敢轻易去尝试。

　　因为谁都知道，吕毅不是一个普通的真仙，他还是一名强大的炼丹师！

　　大宗师级别的炼丹师，可不仅仅能够炼制救人的丹药，同时也能炼制杀人的丹药！

　　恐怖的媚药，就是出自这位之手，谁知道他的手中还有没有更加可怕的丹药？

　　更何况这件事情，明眼人都能看出来，已经牵涉到了诸葛家……

　　事关天界两大势力之间的博弈，体量小一点的存在随便掺和进去，怕是连塞牙缝都不够，死都不知道怎么死的。

　　因此，这份悬赏发出之后，虽然直接引爆了信板，震惊了无数人，但却硬是没有人敢接。

　　同时，灵丹堂这边放出去的话，也终于见到了成效。

　　开始有大量的修士，开始从城外飞回来。

　　灵丹堂震怒，这可不是笑话，谁都不想被列在灵丹堂的黑名单上。

　　但依然还是有很多修士，存着侥幸心理，对灵丹堂的警告，不理不睬，一意孤行。

　　已经沉寂了很长一段时间的幻神界，似乎眨眼之间，就又变得热闹起来。

　　不断的有修士进入到这里，同时，在仙界和天界中，各种各样的传言，也随之而起。

　　随着诸葛家一份无比强硬的公告，灵丹堂，这个星空之下最大的丹药生意经营者，跟天界大族诸葛家之间，从原本的暗斗……瞬间变成了明争。

　　诸葛家的公告相当简单，措辞相当强硬，将矛头直指灵丹堂！

　　“你灵丹堂纵容女子行凶，在幻神界强杀我诸葛家子弟，难道只许你们行凶，还不许我们报复？要战便战，诸葛家从上到下，百万嫡系，亿万人口，没有一个怂货！”

　　冯春帝主一巴掌拍碎了一张桌子，冷冷吩咐道：“立即通知灵丹堂所有分店，开启战时状态，任何针对诸葛家的生意……一律不作！告知灵丹堂的战斗分部，随时……准备战斗！”

　　一场看似由争风吃醋引发的争斗，竟然在不到一天的时间里，蕴酿成了席卷两个大势力之间的争斗。

　　而这件事情的两个当事人，楚墨跟流云……对这件事情，却是全然不知。

　　一个时辰的时间，以流云的境界，足够她飞出几万里之遥，不过这点距离，在流云看来，依然不够安全！

　　纵然她身上带着可以遮蔽气息的法器，但流云的心里面却很清楚，诸葛昌平那些人，绝不会放过自己的。

　　甚至，他会将这件事散布到信板之上！

　　事实也证明了流云的猜测，信板上不断给她发来提示，虽然没看，但流云也知道，这件事……肯定已经闹大了。

　　不过留给她的时间，已经是不多了，继续飞下去，她对玉女媚的压制……也将彻底被冲破。

　　到那时……才是真正危险的时候。

　　山川大地河流……不断在流云脚下快速掠过。

　　终于，流云的目光，落到了一片汪洋大海上。

　　这是幻神湖！


第361章 幻神湖

　　是幻神界人层中，最大的淡水湖！

　　虽然是湖，但它的面积，甚至要比大海还要大，一眼根本望不到尽头！

　　“这片水域……传说中存在大凶险，一直以来，都算是人层中最大的禁地。”

　　看着幻神湖，流云的脸色不断变幻着，嘴里喃喃说道：“我若是带着林白到这湖中，想必可以避开那些人的耳目，可结果……却是不可测的，甚至会九死一生！不过，除此之外，恐怕就算逃进幻神山区……也不安全。”

　　“豁出去了！”

　　流云那张精致绝美的脸上，露出一抹坚决之色，看了一眼整个人已经近乎陷入昏迷的楚墨，轻声说道：“对不起……你别怪我自私，纵然委身于你，我也决不允许被任何人看见！”

　　说着，流云一咬牙，带着楚墨，朝着这片如同汪洋大海的幻神湖直接扎了进去。

　　两朵几乎不可见的浪花之后，两道身影，彻底消失在天地之间。

　　湖水冰冷刺骨，流云直接开启了防御，同时将身上的几件宝物祭出，环绕在身体周围，进行防御。

　　这座湖的传说有很多，但几乎从来没有人能够详细的形容这湖中的情况。

　　但凡提到幻神湖，必然会跟“大凶”“险地”“禁地”这种词汇联系在一起。

　　流云也是被逼得走投无路，不然说什么她也不会进入这里。

　　流云一口气扎下去数百米深，下面的湖水愈发的刺骨，纵然是她这种飞升期的修士，都有些难以忍受，她不由得有些担忧的看了一眼已经被她抱在怀里的楚墨。

　　却惊讶的发现，在这里，楚墨的表现……居然完全没有任何的异常！

　　“这……这怎么可能？”流云大吃一惊，简直不敢相信自己的双眼。

　　随着继续的深入，就连流云，都有些无法忍受了，再看楚墨……依然如故！

　　“天呐……”流云忍不住发出一声惊叹，她终于有些明白了，为什么能将完美品质丹药成功率提升到百分之五十的传奇炼丹师，会收一个不到先天境界的少年为弟子。

　　这简直就是一个妖孽！

　　一个血脉力量强大到难以估量的妖孽！

　　终于，流云感觉到自己对玉女媚的压制到了灵界点，她停止了继续深入，素手一挥，一件法器之上，直接散发出一股强烈波动。

　　然后，周围十丈方圆的水，瞬间被驱逐出去。

　　同时，其他的那些法器，也全都被流云激活，爆发出强烈的气息，将这地方给定住。

　　轰！

　　流云做完这一切，感觉自己的精神识海，像是被一股无比强烈的奇异感觉给填满，对那媚药的压制，瞬息崩溃。

　　嘤！

　　一道无比动听，但平时打死她都不会发出来的声音……顺着她的鼻子发出。

　　这声音，像是浇在火上的油。

　　原本一直保持昏迷状态的楚墨，像是得到号令的热血士兵，瞬间睁开了双眼。

　　双眸一片血红。

　　流云用最后一丝神智，深深的看了一眼楚墨，一滴泪，顺着眼角滴落。

　　金风玉露一相逢，便胜却，人间无数……

　　期间有数道强大至极的危险气息，从幻神湖深处向着这边探来，但在楚墨胸口那道苍穹神鉴印记散发出几道光芒之后，那些危险而又冰冷的气息，便瞬间消失得无影无踪。

　　这片区域，仿佛成了幻神湖中的一个禁地。

　　变得安静而又祥和。

　　也不知过了有多久，或许是一个时辰……或许，是很多天。

　　最先醒来的，是流云，她发现自己不着片缕……如同一个婴儿般的蜷缩在一个充满阳刚气息的男子怀中。

　　“呀！”流云发出一声低低的惊呼，随后，一抹红霞，瞬间染遍她全身。

　　流云下意识的坐起来，瞬间从储物空间中取出一件衣裳披在身上，然后满脸复杂的看着依然睡得香甜的男子。

　　“他的样子……好像发生了不小的变化！”流云瞬间发现了楚墨的异常。

　　原本只是一个俊秀的少年，但此刻，这少年的样子，竟然完全像是变成了另一个人，一个英俊到让她平时见了都会有些脸红的年轻人。

　　“莫非之前的他……是易容的？”

　　“这个该死的小鬼！”

　　流云瞬间抬起晶莹如玉的手掌，想要一掌拍下去。

　　不过这只是她下意识的动作罢了，那只想要拍下去的手掌，到最后，轻轻的落在楚墨的脸上，轻轻抚摸了几下，又像是做了亏心事一般迅速收回来。

　　流云忍不住叹了口气，喃喃道：“真是冤孽……”

　　她堂堂灵丹堂的公主，竟然就这样稀里糊涂的失身给了一个刚刚见过一面，身份来历不明的少年。

　　别说爱……就连喜欢其实都谈不上。

　　这简直就是一笔巨大的糊涂账！

　　她曾经幻想的完美爱情，来不及开花……竟然就这样凋零了。

　　流云的脸上，露出一抹酸楚。

　　但不管她心里面怎么想，她已经是眼前这依然熟睡的男子的女人了。

　　“其实……他长得真的很让人动心呢！”不知为何，这样的念头，突然间出现在流云的心头，让她羞怯，让她惶恐，让她有些不知所措。

　　更不知该如何面对自己，也不知道该如何面对他。

　　流云有些茫然的看了一眼周围，冰冷的幻神湖深处，四周一片漆黑，安静得让人有些害怕。

　　“这幻神湖……似乎也没有传说中那么可怕呀？”流云有些疑惑，她知道，肯定已经过去了很长一段时间，但似乎并没有任何危险降临到这里。

　　这时候，流云运行了一下自己的心法，脸上却突然露出骇然之色。

　　“我……我已经突破到大罗金仙境界了！这……这怎么可能？”流云的目光，直接落到楚墨的脸上，这个年轻的男子，她的男人……带给她的震撼，实在是太强烈了！

　　除了楚墨，她想不出，还有什么原因，能让她从飞升期，一跃突破到大罗金仙的境界！

　　而且，没有天劫！

　　正想着，流云突然间感觉到头顶天空中，似乎传来了一丝危险的气息！

　　天劫！

　　这里不是天界，在幻神界中突破到大罗金仙，一样是要渡劫的！

　　可流云却从来没有听说过，还有先突破到大罗金仙……后渡劫的道理。

　　“这是怎么回事？”


第362章 她疯了吗？

　　流云整个人都愣在这里。

　　完全没有任何道理，能解释眼下的这种情况。

　　一直以来，流云都觉得，自己的天赋虽然算不上是最出色的那种，但自己的知识却绝对是同龄人中最丰富的一个！

　　从小生长在灵丹堂，平日里接触的那些知识，就已经是寻常人一辈子都接触不到的了。更别说流云从小就喜欢读书，灵丹堂中自古以来收藏的那些经史典籍几乎全都被她烂熟于心。

　　要说到博闻杂记的见识，这个世上，真的很少有人能跟流云相提并论。

　　可现在，流云整个人却完全懵了，她甚至没能在第一时间反应过来面对天劫的自己……要做些什么。

　　幸好，神奇的一幕发生了。

　　那道危险的气息，虽然一直悬在她的头顶，但那象征着毁灭的雷霆，却没有在第一时间降临到她的头上！

　　虽然同样不明白这是为什么，不过流云还是很快回过神来。

　　她知道，这不是问为什么的时候，眼下最要紧的一件事情，就是渡劫！

　　虽说没有准备，但身为灵丹堂的小公主，身上自然会有应对各种突发事件的宝物。

　　如果有人看到流云的储物空间，一定会两眼通红的忽略她那绝世的容颜，当她是一个移动的宝库。

　　太丰富了！

　　各种各样的法器、极品的天晶石、各种极品的药材……几乎应有尽有！

　　简直就是一个真正的小富婆！

　　所以，流云在反应过来的第一时间，便直接将那些可以抵挡天劫的宝物全部都祭出，将自身护住，一时间，流云的身边五光十色，绚丽光芒四射。

　　哪怕是在这幻神湖深处，但依然像是一颗璀璨夺目的明珠。

　　流云深深的看了一眼依然沉睡中的楚墨。

　　这个相貌极为英俊的年轻人，跟她见的第一面，却阴差阳错……成了她流云的男人。

　　她甚至还不知道他的真实身份！

　　流云那白皙似雪、光洁如玉的脸颊上，泛起一抹淡淡绯红。

　　不管怎么说，她与他之间，都已经产生了那种无法割舍，谁也抹不掉的关系。

　　流云也不想去否认什么，她虽然是一介女子，但同样有着属于自己的担当，所以她不会去怪罪楚墨什么，因为他跟自己一样，也是无辜的！

　　要怪，就只能怪诸葛昌平和他的那群手下。

　　“此仇不报，誓不为人！”流云那张精致绝伦的脸上，露出一抹无比痛恨的表情。

　　这一次的跟头栽的简直太大，大到让她根本无法承受的地步。

　　“林白，我知道，我们之间几乎不可能……”

　　“不说身份地位，我其实并不在乎那种东西，而是我们之间……并没有这个基础！”

　　“你……并不喜欢我！”流云的脸上，露出一抹淡淡的，连她自己都没有注意的失落：“虽然我对自己的容貌才华有信心，但我却感觉得到，你已经有了喜欢的人，而且……是很喜欢的那一种。”

　　“而我……同样也没有来得及去喜欢你，事情就变成了这样。”

　　流云的声音透着淡淡的感伤，还有一丝复杂。无论喜欢或是不喜欢，树木也已变成舟。

　　凝望着楚墨，上方那股危险气息依然浓郁，依然锁定着她，但却完全没有降临任何天劫的意思。

　　流云脸上忍不住露出一丝疑惑不解：“这天劫怎么一直没有反应？跟我所了解到的天劫……似乎很不同。”

　　说着，她深深望着楚墨那张沉睡中安静的脸，轻声道：“我既然已经成了你的女人，纵有千般不愿万般难过，这都已经是一个不争的事实。那么，不管以后我们之间是否会有结果，我都不会再去跟任何男人谈情说爱！”

　　“这……是我对你的承诺！”

　　最后看了一眼楚墨，流云眼圈一红，随即，高高的扬起头颅。

　　她的身形，直接穿过了这里，进入到冰冷的幻神湖中，然后……开始朝着上面游去。

　　已经进入到大罗金仙境界的流云，游动的速度无比迅猛，游动最快的鱼见了都得自叹不如。

　　几乎是眨眼之间，流云就已经游到了幻神湖的湖面上，接着……她如同一尊真正的仙子，傲立在幻神湖上空。

　　头顶风云变幻，天色昏暗，厚重的乌云卷积，在蠕动着，如同一头恐怖的巨兽横在苍穹之上，隔离天日！

　　乌云中，有散发着恐怖气息的闪电在凝聚，凝而不发，给人一种巨大无比的压力。

　　极远的地方，有大量人群涌现。

　　这些人，正是那些领取了巨额悬赏的人。

　　实际上，很多人都已经猜测出流云出走的路线，追到了幻神湖畔。

　　但全都止步于此，望着幻神湖畔，不敢再继续前进，有几个胆子大的，刚刚深入幻神湖上空不到几十里，便被湖中莫名的吸力，直接从天空中扯到湖中，连点浪花都没有掀起，就直接消失了。

　　这让剩下那些蠢蠢欲动的人全都被吓到了，直接打消了继续前进的念头。

　　不过要他们就此放弃，那也是心有不甘，因此，这群人全都守在幻神湖畔几十里外的一片群山上。

　　五百极品天晶石……这诱惑实在是太大！

　　真的很少有人能拒绝得了。

　　他们都希望自己能够成为最幸运的那一个，发现流云仙子的踪迹，然后将这消息在第一时间，传递给诸葛昌平！

　　甚至有精通推演的年轻强者，已经推演出流云就在那一片的幻神湖水域中。

　　但除了之前那几个冒失鬼闯进去送了命之外，再没有别人敢去。

　　一群心有不甘的人，在这里等了足足一天，已经开始有人坚持不下来，加上担心来自灵丹堂那边的报复，直接退出了。

　　但剩下的这些人，全都是心中抱着一线希望的那些。

　　很多人甚至直接准备好了可以记录影像的法器，对准幻神湖的上空……

　　然而，让所有人都没想到的是，他们并没有看到他们想要看到的画面，但却看见了无比震撼的那一幕！

　　流云飞升！

　　幻神界中，到目前为止，还没有人在这里渡劫成功过。

　　也没有任何的记载，说有人成功过。

　　因为这是一件未知的事情。

　　曾经有人提过，说在幻神界中死亡，会在自身所在的世界中复活，所以，在幻神界中渡劫……应该是可行的，至少不会真的死掉。

　　不过一些人尝试过之后，全都失败了，而且……失败的很彻底，连命都丢了！

　　在幻神界中渡劫失败，在自身所在的世界肉身消亡。

　　这已经是很久远的事情了，从那之后，就没有人再敢动这种取巧的心思了。

　　谁曾想，今日今时，竟然在幻神界的幻神湖上空，再度让他们看见了有人在这里渡劫。而且这个人……竟然是灵丹堂的小公主——流云！

　　她疯了吗？


第363章 帝主一吼

　　“流云竟然想要在幻神界渡劫？她是不是疯了？从来没有人能够在幻神界中成功渡劫……她怎么真的敢？”有人发出惊呼。

　　“大概是被逼疯了吧？那个男人呢？怎么没有出现？是不是已经死了？”有人一脸遗憾的恶意猜测。

　　“到底是发生了什么事情？为什么诸葛家的公子诸葛昌平突然间像是疯了一样要寻找流云跟那个男人？”有人虽然领取了那份悬赏任务，但对到底发生了什么，依然一头雾水。

　　“这种事情还不简单吗？肯定是诸葛昌平看中了灵丹堂的小公主流云，但却是落花有意流水无情，流云仙子看上了别人，然后，诸葛昌平震怒之下，发布了追杀令……”

　　“事情可能不会那么简单，总觉得这里面有问题！毕竟灵丹堂那边也不是什么易于之辈……诸葛昌平出身诸葛家不假，但论到身份地位，最多跟流云公主等同，他一个人哪来胆子做这种事情？”

　　人群中有人说道：“灵丹堂那边的反应也相当激烈，甚至把矛头对准了我们这群领了任务的人……这件事看上去，倒更像是灵丹堂和诸葛家之间的一场博弈！”

　　有人嗤笑道：“法不责众，他灵丹堂虽然很强，但他们难道还能杀光我们所有人不成？”

　　“人家无需杀人，只需要不卖给我们丹药就够了。”有人幽幽说道。

　　人群中顿时有人发出冷笑：“笑话，这世上又不仅仅只有一个灵丹堂才有丹药卖，诸葛家的丹药最近这些年愈发出色，完美品质的丹药产量也很大，而且价格上，要比灵丹堂便宜半成呢……”

　　人群中不断传来各种议论的声音，这里面有大量诸葛家布下的眼线，不断诋毁着灵丹堂，同时抬举着诸葛家。

　　事实上，明眼人都知道，诸葛家的势力虽然不弱，但说到炼丹的能力……差了灵丹堂不是一星半点。

　　虽说灵丹堂近年来看似有些衰弱，在走下坡路，但其底蕴……依然无人可比，还是这世上最大的丹药生产者和经营者，没有之一。

　　不过在现在这种时候，显然不会有人去为灵丹堂说话，因为在某种程度上来说，此时出现在幻神湖畔的这群人，都算得上是灵丹堂的敌人，已经被列入到灵丹堂的黑名单中。

　　因此，这些人看向苍穹中那个飘飘欲仙的女子，面上全都露出几分复杂的神色。

　　从内心深处的本意来说，他们并不希望这样一个惊才绝艳的天之骄女陨落在他们面前；但从现实出发，他们又不得不期盼着流云渡劫失败。

　　因为一旦流云渡劫失败，对灵丹堂来说，等于挨了一记重击，雪上加霜了。

　　轰！

　　一道闪电，不出意料的劈向天空中那道倩影。

　　尽管已经有了心理准备，可幻神湖畔的这群人，依然发出一阵难以抑制的惊呼声。

　　在场的这些人，大多来自天界，真正有勇气在飞升期渡劫的人，寥寥无几！

　　他们要么抱着侥幸的心态，觉得就算不在飞升期渡劫，未来也一样可以成就高位；要么就是对未来不报太大希望……毕竟，人力有时尽，不是什么人，都能冲到至高境界的。

　　所以当他们看见真正的天劫降临的时候，那种震撼，那种毁灭带来的恐惧和战栗，是根本无法控制的。

　　很多人都忍不住向着更远的地方退去。

　　砰！

　　一件散发着强大气息的法器，直接被这道闪电给劈得粉碎。

　　法器破碎所散发出的那股强烈的波动，让很多已经躲得很远的修士全都脸色大变，感觉两股战战呼吸困难，这些人纷纷骇然的向更远处退去。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电，再次劈向天空中的那道倩影。

　　砰！

　　又是一件法器，灰飞烟灭！

　　“流云完了！”

　　“她死定了！”

　　“身为灵丹堂的小公主，身上的法器肯定无比强大，然而，依然抵挡不住天劫的威力！”

　　不断后退的人群中传来阵阵惊呼声，眼看着天劫的威力如此可怕，几乎所有人全都被吓到了。没有人看好流云的未来，认为她必死无疑。

　　接下来事情的发展，似乎也印证了他们的猜测。

　　护住流云身体的那些强大的法器，被天劫之雷电不紧不慢……一个个劈得粉碎。

　　到最后，就只剩下流云一个人，孤零零傲立天地之间。

　　流云的脸上，并没有惧色，并非她真的不怕死，而是到了这种时候，怕也没用！

　　第一件法器被劈碎的时候，流云无比紧张，一颗心都已经提到嗓子眼。但到了最后一件法器被劈碎的时候，流云已经彻底的平静下来。

　　自己的人生，稀里糊涂的发生了如此大的剧变，让她看似表面平静，但内心深处根本无法接受。既然如此……若是能够死在天劫的雷电之下……似乎，也是一种解脱？

　　流云心里想着，嘴角微微向上弯起，露出一抹淡淡笑容。

　　这笑容，美到极致！

　　看在远方那些人的眼中，顿时引起一连串的惊呼。

　　“天呐，这种时候，流云仙子竟然笑了……”

　　“她的笑容好美……”

　　“难道是已经做好准备面对死亡了吗？”

　　流云微微仰起头，那张精致绝美的脸上，充满平静之色，在心里轻轻的道：“来吧……就用这天劫，洗礼我身上的所有耻辱！”

　　咔！

　　一道巨大无比的雷电，直接劈向流云！

　　“不！”极为遥远的方向，突然间传来一声怒吼。

　　这一声怒吼，竟然形成一道无比恐怖的音波攻击，散发出的能量，层层推进，如同拥有毁天灭地的威力，将整片虚空，都吼得扭曲不堪。

　　一些实力稍弱的人，直接被硬生生的吼碎了身体，带着无尽的惊恐和迷茫瞬间死去！

　　剩下那些人，也全都没好到哪去，一个个狂喷鲜血，脸上露出无尽的骇然之色，纷纷向四处逃散而去。

　　很多人在逃跑的瞬间，被层层推荐不断变强的吼声直接吼死，从天空中纷纷掉落下去，如同下饺子一般。

　　原本熙熙攘攘数量庞大的一群人，竟然被这一声突如其来的怒吼，给吼死一多半！


第364章 帝主之战

　　“天呐……发生了什么？”有人一边吐血狂退，一边发出惊呼。

　　“强者！这绝对是绝世强者！”

　　“帝主！”

　　“冯春帝主！灵丹堂的九当家来了！”

　　这些幸存者的脸上，全都露出绝望之色，身处人层的这些修士，从境界上来说，跟冯春之间简直有着天地之差。

　　没被一嗓子吼死，那是因为冯春这一嗓子根本就不是冲着他们来的！

　　而是一名帝主境界的大佬，悲愤之下，发出的一声咆哮而已！

　　“冯春帝主……你以大欺小，不嫌丢人吗？”幸存者中，有诸葛家的人在，仗着宝物护身，并没有收到太大的伤害，在暗中冷笑道：“这些人都是天界各大家族的年轻子弟，你竟然……”

　　砰！

　　这人话没说完，身体直接爆碎！

　　那边一道身影，自远天一步走来！

　　身形朦朦胧胧，仿佛置身于混沌之中。

　　看也没看说话这人一眼，只是望向流云所在的方向。

　　此时……那里已经看不见流云的身影，而是被无数道闪电给彻底湮灭！

　　“诸葛昌平，你这小畜生，我必亲手杀你！”冯春发出一声恨欲狂的怒吼，这道声音，竟直接凝成一道法旨，出现在天地之间，自上而下，有若一道璀璨星河。

　　每一个字都闪烁着强烈的规则力量！

　　“帝主法旨……冯春竟然动用了帝主法旨……他真的是怒了！”

　　帝主法旨，并非随便降临，一旦降临，就一定要实现！

　　要么，实现法旨上的内容，要么，帝主陨落！

　　这是生死法旨！

　　一名帝主境界的大佬，竟然对一个飞升期的小修士下了这种法旨，这件事，就算是在天界，同样也算是奇闻了。

　　一般来说，晚辈之间的争端，就算打死打生，帝主这个境界的大佬都很少会出言干预，更别说出手干预了……至于说降临法旨，那更是不可能的事情。

　　从这足以看出，冯春帝主，动了真怒。

　　哼！

　　就在这时，虚空中传来了一声冷哼，冰冷的声音中，充满不满。

　　“冯春，身为帝主，竟然对一名飞升期的孩子下这种法旨，不嫌丢人么？”

　　接着，一道身影，仿佛自虚空走出，一步便出现在了冯春的面前，距离冯春几十丈的地方。

　　这道身影，同样十分朦胧，如同置身于混沌之中。

　　但他身上散发的那股强大的气息，却镇压着九天十地！

　　帝主！

　　又是一名帝主！

　　少数的幸存者，全都快要崩溃了。

　　这只不过是幻神界的人层啊！

　　不是天界的诸神战场……

　　两名帝主境界的大佬出现在这里，而且处于对立状态，这简直太匪夷所思了！

　　不过，更多的，却是那种发自内心的恐惧和……兴奋！

　　恐惧是随时可能会死；但兴奋……却是因为他们可能有机会亲眼目睹一场真正的帝主之战！

　　冯春帝主的声音冷冷响起，带着极强的法则力量：“诸葛朗，你要是不想死在幻神界中，让自身元神受到重创，就立即给我滚开！”

　　“冯春！”对面诸葛家这位帝主大佬也怒了：“你真的以为你灵丹堂的毒药……就天下无敌了？”

　　“对付你这种杂鱼……足够。”冯春言辞犀利而又精炼。

　　哪怕是诸葛朗这种帝主境界的大佬，也差点被气得一口气上不来憋在那里。

　　“你说我是杂鱼？”

　　“难道不是吗？垃圾！”冯春眼皮一翻，负手而立，那似幻似真的光芒，随着他的动作，如同星河缭绕，竟给人一种目眩神驰的感觉。

　　这就是帝主的场域！

　　任何一名帝主……都是这天地间的真正人杰。

　　已经逃到极远的那些幸存的修士，听见冯春这话，也全都一脸无语。

　　说一名帝主是杂鱼、垃圾……这得多强势的人，才能说出这种话来？

　　此刻，这些幸存下来的修士，方才突然感觉到自己的渺小，方才明白自己卷入进了一场怎样的争端当中。

　　像他们这些人，根本就是连垃圾都没有资格去当！

　　来的这位诸葛家的大佬，名为诸葛朗，是诸葛家的一名后起之秀，是诸葛家最年轻的一名帝主境界的大佬。

　　虽说是后起之秀，但他的真实年龄也不小了，如今被冯春这样当面辱骂，又怎能容忍？

　　只见他抬起手，一挂星河，顿时出现在他的手上，朝着冯春一挥！

　　仿佛有无数的星辰，在那星河中，而那道星河，如同一根巨大无比的鞭子，直接将这一片虚空抽碎，狠狠抽向冯春帝主！

　　打起来了！

　　帝主境界的大佬竟然真的动手打起来了！

　　这不是诸神的黄昏之战，也不是天界的血腥掠夺，而是发生在幻神界中，一场因为晚辈之间的恩怨引发的帝主之战！

　　冯春的身形愈发朦胧，整个人的身上，霍地爆发出一道长虹，这道长虹，色彩无比绚丽，唯有大修士才能看得见的那种绚丽，唯有同为帝主境界才能领会的那种大势。

　　狠狠抽向了诸葛朗的那挂星河！

　　星河跟长虹，瞬间撞击在一起……一整片的虚空，瞬间粉碎！

　　就连远方的天劫，似乎都被这边的动静吸引，有几道闪电游弋过来，在高天之上的闪烁着，如同一条条刺目的电蛇。

　　但终究没有劈向这两人。

　　因为这种规模的天劫，已经完全伤不到帝主境界的修士了！

　　嗡！

　　整片虚空都被震动。

　　大音希声。

　　所有的那些幸存者，只看见远方的天空中，暴起一团亮得他们完全睁不开眼的光芒。

　　接着，这些幸存者们，就什么都看不见了，也不知道了。

　　因为他们……都被这波动给彻底碾碎。

　　这一方天地之间，就只剩下他们两个人，以及……远方的雷海。

　　那些雷电，形成一个巨大的阵列，整齐如一，依然不断的劈向那个地方。

　　冯春帝主的身形完全没动，渊渟岳峙的凝立在虚空，整个人身上的气势，已经提升至巅峰！

　　那边的诸葛朗，却往后倒退了几千里之遥，面色凝重的看着冯春帝主的方向，然后……哇的一声，喷出一大口精血。


第365章 天劫淬体

　　朦胧混沌中，那张如同冠玉的脸上，顿时变得有些苍白。

　　他受伤了！

　　帝主这个级别的战斗，通常来说，时间并不会持续太久，基本上都是一招两招……便胜负已分。

　　除非真正势均力敌的那种帝主之间，才有可能一连打上几天几夜，甚至几个月！

　　很显然，冯春和诸葛朗之间的这场短暂的较量，冯春占据了绝对的上风。

　　灵丹堂的九当家，真的不是易于之辈。

　　“冯春……这一击之仇，我记住了！”诸葛朗冷冷说道。

　　“你诸葛家卑鄙无耻，收留吕毅，纵容子弟，我冯春也记住了！”冯春帝主冷冷说道：“赶紧滚……不滚的话，我就斩你！”

　　朦胧中，诸葛朗看了冯春半天，然后才说道：“好，你灵丹堂都不在意，我诸葛家……自然也不在意！真到了开战的那一刻，希望你灵丹堂，千万不要上门求和！”

　　“滚！”冯春甚至连看都懒得多看一眼诸葛朗，要不是心中挂牵流云，他真想直接出手，彻底斩了诸葛朗！

　　别看这是幻神界，但冯春依然有办法让诸葛朗吃个天大的亏，纵然不死，也绝对要脱掉一层皮！

　　诸葛朗最后恨恨的看了一眼雷海的方向，身为帝主，他又怎么会看不出流云并没有死？

　　“让灵丹堂捡了个大便宜！”

　　“天劫淬体……这种好事，为什么不能降临到我们诸葛家头上？”

　　“不过，天劫淬体又能怎样？淬体了之后，也不过是个大罗金仙而已？”

　　“我诸葛家别的都缺，就是不缺天才！”

　　“大罗金仙境界的修士不是你的对手，那就天仙好了，一名巅峰境界的天仙，秒杀一名天资卓绝的大罗金仙，根本没有任何压力！”

　　诸葛朗深吸了一口气，一转身，身形瞬间消失在原地。

　　整片虚空，开始慢慢的恢复起来。

　　就算是真仙都看不见的一道道法则的力量，飞快的修补着这片破碎的虚空。

　　那边，天劫依旧。

　　冯春望向雷海的方向，眸光变得无比深邃，那双眼中，直接射出两道神光，那神光仿佛可以望穿一切虚妄！

　　直入真正核心！

　　只是这一次，冯春帝主却忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为，他这一眼，竟然没有望穿那片雷海！

　　只能感受到雷海中，似乎孕育着一股极其强大的生命气息，就算他这种境界的修士，在那股生命气息面前，都显得无比的渺小和虚弱。

　　“这是怎么回事？”冯春帝主的脸上露出震惊之色。

　　不过，他那一直悬着的心，也终于放到了肚子里面去。

　　这时，冯春帝主忍不住幽幽的叹了口气，心中暗道：可惜了那个孩子……如果他也无恙，那该有多好？灵丹堂这一次，跟诸葛家差不多彻底撕破了脸，自己甚至盛怒之下，对诸葛昌平发出了必杀法旨。

　　这样一来，灵丹堂跟诸葛家之间，几乎不可能存在和解的可能。

　　因为身为一个天界的大族，就算自家子弟犯下弥天大罪，那也有家法来惩治，断不可能交给外人来判决的。

　　“如果他还活着，那么，就算灵丹堂的所有丹师全都被诸葛家挖空……又能如何？诸葛家并不缺少寻常的丹药，那种丹师，要多少有多少！”

　　“诸葛家真正缺少的，却是那种可以一丹定乾坤的真正大师！”

　　“这少年的师父……就是那种大师啊……”

　　冯春帝主正想着，那边的雷海，突然间消失得无影无踪。

　　这种速度，就连冯春帝主都感到有些不适应，不过他回忆起自己当年在飞升期渡大天劫的场景，心中也明白，天劫这东西，来得突然，去得同样突然。

　　如果他知道流云的天劫在降临之前，硬生生等了好半天，不知心中会做何想。

　　但在此刻，冯春帝主已经什么都想不出了，因为他被彻底惊呆了！

　　天劫散去，幻神界强大的法则力量已将破碎的虚空修复，浩瀚苍穹之下，浩荡幻神湖上，一名绝色倾国的女子，穿着一袭白裙，浑身散发无尽清冷气息，凝立虚空，傲视世间！

　　“九叔！”流云的声音，似乎跟过去有了一些不同。

　　具体哪里不同，就连冯春帝主……都说不准确，但可以确定的是，眼前的流云，跟过去的那个流云，不一样了！

　　“云儿……你？”冯春帝主有很多话想问，但临了……却又什么都没问，只是眼中露出几分感慨，说道：“咱们回家吧！”

　　流云轻轻点点头，然后，不着痕迹的看了一眼幻神湖的方向，犹豫了一下，还是忍不住说道：“他醒来之后，可能什么都不会记得，九叔，答应我，不要告诉他任何事情，好吗？”

　　“你们……”冯春微微一怔，随即回过神来，一脸惊喜的望着流云：“你是说……他还活着？”

　　流云点点头：“他活的很好。”

　　“太好了！真的是太好了！”冯春帝主一直保持着严肃的脸，在听到楚墨依然活着的消息之后，瞬间绽放开来，如同一朵盛开的花。

　　“九叔！”流云娇嗔了一句。

　　冯春帝主瞬间一呆，随即回过神来，老脸不由一红，要不是从小看着她长大，要不是这是自己的亲侄女……如果这是一个陌生的女子，刚刚那一瞬间，纵然他是心境无比强大的帝主，也要被吸引进去！

　　这太可怕了！

　　冯春帝主的心中感到无比骇然：这个小丫头……竟然无师自通，拥有了魅惑天成的境界……

　　所谓魅惑天成，是指没有修炼任何与此相关的功法，但却拥有了比修炼这种功法更加厉害的能力！

　　魅惑天成……一颦一笑皆天然，世间万灵莫能避！

　　幸好，幸好这丫头，这次之后，变得更加清冷了。

　　不然的话，当真会成长为一个真正的红颜祸水。

　　冯春心中暗道。

　　“怎么了？”终究是帝主境界的大佬，心中的那一点点波动，瞬间消弭于无形。

　　“我刚刚说的，不要让他知道。”流云那张绝色清冷的脸上，浮现出一抹红晕。

　　冯春深吸了一口气，缓缓问道：“你跟他？”

　　流云点点头。


第366章 阴差阳错

　　冯春沉默了好久，虽然他一直想要为自己的亲侄女寻觅一个优秀的伴侣，也向流云推荐过林白。

　　可当这一切真的发生，冯春的内心深处，还是生出了几分茫然。

　　纵然身为帝主，他也不知道这究竟是好是坏。

　　“既然这样，为什么？”冯春帝主看着流云，眼中充满不解。

　　有些许茫然，但更多的，却是在考虑这件事情的可行性。

　　“不合适。”流云淡淡地说道，情绪上看不出一丁点的波动。

　　至少，帝主境界的冯春，是完全没感觉到。

　　他有些愕然，抬起头看着流云。

　　“他的心里面，有别人……”流云淡淡说道。

　　“这小王八蛋……他怎么敢……”冯春骂了一句。

　　“不能怪他，这件事……我们两个都是受害者。要怪就只能去怪诸葛昌平，我一定会亲手杀了他的。”终于，流云的情绪，产生了一丝丝的波动，不过很快，便被她自己给压下。

　　冯春看着流云：“我已经下了帝主法旨，亲手杀他！”

　　“九叔……”流云又感动又是担忧的看着冯春。

　　流云不是寻常人家的女儿，她生在灵丹堂这种大势力中，自然明白九叔这道法制意味着什么。

　　“这已经不仅仅是你一个人的事情。”

　　冯春说着，然后说道：“这件事，知情者一共有多少个？到底是怎么回事，你给我原原本本的讲述一遍。”

　　冯春帝主知道个大概，但却不知道真正的详情是什么。

　　流云便将自己跟林白遇到诸葛昌平，然后那些人跟上门来挑衅，却被林白一个羸弱少年，利用幻神界的规矩给全部烧死……再到突然间冒出来的那个猥琐男人，用媚药暗算她跟林白的过程说了一遍。

　　幻神湖这里发生的事情，流云只字未提，一个女儿家，就算面对自己的亲叔叔，也不好意思说这种事情。

　　冯春也不需要知道幻神湖这里发生的事情，以他的阅历，自然一想便知。

　　“这么说，这件事，从别人嘴里说出来，其实都是捕风捉影……他们没有拿到任何证据？”冯春帝主问道。

　　“我带着林白飞出幻神城的景象，应该被他们记录了下来。”流云说道。

　　“那没什么。”冯春说着，又忍不住感叹了一句：“这个小子……还真是邪门啊！幻神界……什么时候出来的保护筑基期以下生灵的规则了？我都没有听说过！还有，你带着他，竟然可以飞出幻神城……也多亏了是这样，不然的话……”

　　冯春说到这，注意到流云脸色绯红，心中也跟着恼怒起来，咬牙道：“诸葛昌平那个畜生，他不但想要彻彻底底的毁了你，他也要毁了整个灵丹堂！哪怕被世人说我以大欺小，这个人……我也一定要杀！”

　　流云说道：“当务之急，是找到那个猥琐男人，彻底杀了他！我怕他的手上，有记录当时影像的证据！”

　　“还有……”流云看着冯春：“我们针对吕毅的追杀令，是公开发的吗？这件事……容易让人产生联想。”

　　冯春微微一皱眉，有些自责道：“这件事，倒是我疏忽了，那份悬赏，已经发出去了……”

　　冯春说着，看着流云：“这件事……怕是很难瞒得住世人。”

　　流云想了想，也觉得想要彻底掩盖这件事情有点困难，想了想，说道：“既然这样，那我就先去地层的灵丹堂去闭关吧。至于别人想说什么，嘴都长在他们的身上，随便他们好了。”

　　“那，若是林白问起？”冯春看着流云，他有种感觉，自己的这位侄女，虽然情绪上看似没有一点波动，但绝不可能真的毫无波动！

　　要说一个风流的男人，可能会不记得某个跟自己有关的女子，兴许还有可能。但却从来没听说过有哪个女人，会忘掉自己的第一个男人的。

　　尤其是流云这种冰清玉洁的天之骄女。

　　真的能忘记吗？

　　冯春帝主有些不相信。

　　流云淡淡说道：“告诉他，流云已经有了追求的目标，可能跟他，此生都不会再见了。”

　　“真要这样？”冯春看着流云：“感觉有些幼稚呢。”

　　“九叔！”流云有些羞恼的看着冯春：“我都说过，他有喜欢的女人，我不想他因为责任这两个字，而在心里面挂牵着我！”

　　“这么说……你？”冯春也不恼，若有所思的看着流云。

　　流云夏飞双颊，在虚空中一顿足，羞恼的道：“随便你怎么去说，我都不会再见他！”

　　说着，身形一闪，直接消失在这片空间。

　　天空中，留下一条五彩斑斓的绚丽通道。

　　这是幻神界中飞升的标志！

　　人层飞升地层！

　　流云甚至在无意中，创下了一个记录。

　　从来没有哪个修士，能用这么短的时间，就从人层飞升到了地层。

　　她是第一个！

　　冯春也没有去追，而是站在那，眯着眼，喃喃道：“那个小子是什么心思……真不好说，小小年纪，心眼就已经那么多了；不过，这个丫头，我怎么感觉，倒像是有点陷进去了呢？”

　　冯春帝主叹息一声，身形一闪，也消失在这里。

　　天地间，归于平静。

　　此时此刻，幻神湖中。

　　楚墨睁开了双眼。

　　只是他的眼神中，满是复杂之色，还多少带着几分哀伤。

　　发生了什么？

　　她一定以为他什么都不知道。

　　但他，却是什么都知道！

　　从一开始，毒药入体，楚墨因为境界太低，根本来不及做出任何反应。如果这毒是那种要人命的剧毒，那么，无论是混沌烘炉，还是苍穹神鉴，都不至于一点反应都没有。

　　可偏偏的……这毒并非是直接要命的剧毒。

　　至于说爆体而亡……这个危险对楚墨来说，是根本就不存在的。因为一旦他身体中的能量过大，超出楚墨境界的负荷，那么无论是苍穹神鉴还是混沌烘炉，都会将这部分的能量给吸走。

　　也就是说，如果流云真的是个冰冷无情的女子，为了保全自身名节而放任楚墨不管的话，那么……楚墨也绝不会有任何危险。

　　甚至，还可以因祸得福，积累大量的能量……

　　可惜流云不是那种冷血的人，外表冷艳高贵，骨子里却善良的很，从来就没有想过要放弃他。

　　可惜楚墨没办法说话，没有办法告诉流云这一切。

　　阴差阳错之下，就成了现在这样子。


第367章 吕毅

　　对流云，楚墨自然谈不上讨厌或是反感，那样一个明艳动人的女子，任谁见了，都一样心生好感。更别说外表冷眼高贵的流云，骨子里非常善良。

　　人都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　流云跟楚墨不是夫妻，甚至连熟悉都算不上，在危难时刻，流云也没有放手不管。

　　这样的女子，打着灯笼都难寻。

　　可问题是，楚墨的心中，已经有了綦筱雨。

　　哎！

　　楚墨叹息一声。

　　眸光复杂的看着四周，定住这片水域的几件强大法器。

　　这些，都是流云留在这里的，并没有带走。

　　目的显而易见，是为了保护他。

　　“你若是个冷血无情的女人，弃我不顾，我反倒会好受一些。”楚墨苦笑着，发出一声长叹。

　　随后，他坐起身，运行天意我意的心法，发现自己的境界，已经从明心境提升到了悟心境的巅峰。

　　楚墨不由有些无语，若在人界，纵然再怎么天资卓绝，也绝不可能提升得这么快。

　　如果诸葛昌平知道，他处心积虑的算计，到最后，竟然成全了流云和楚墨，不知会不会气得吐血。

　　不过这会儿，就算诸葛昌平知道了，恐怕也没太多心思去生气了。

　　因为他已经知道了冯春帝主发出的那份法旨。

　　他真的被吓到了！

　　帝主发出的必杀法旨，等同于一名帝主境界大佬发出的誓言！

　　普通人都知道言出必践，更别说帝主这个境界的修士，又怎么可能让一句誓言，毁了自己的心境跟道行？

　　如果说，一名帝主想要斩杀另一名帝主，可能并不容易。

　　就算诸葛朗这种，依靠家族中大量资源砸上去的帝主，同样也没那么容易杀！

　　任何一名帝主，都称得上是才惊绝艳的人杰，都是真正的天骄。

　　可一名帝主想要斩杀一名飞升期的修士，那真的是天上地下，无处遁逃！

　　除非，他诸葛昌平，从今以后，就躲在家族的驻地，哪儿都不去了。一旦他离开诸葛家的势力范围，必死无比！

　　受到惊吓的，不仅仅是诸葛昌平，还有躲在诸葛家的吕毅！

　　身为大宗师级别的炼丹师，吕毅自信，自己不管走到哪，都会有人收留。

　　尽管当年因为“玉女媚”的事情，他被很多个大势力共同追杀，但到最后，这件事依然不了了之。

　　这其中，固然有那些女人不愿追究的原因在里面，但更多的，还是来自于诸葛家的庇护以及灵丹堂方面的……不追究！

　　香火情，这三个字在任何地方都很适用。

　　不管怎么说，吕毅都为灵丹堂立下过汗马功劳，当年如果不是因为玉女媚这件事情，吕毅很有可能已经成为灵丹堂的第十当家了。

　　哪怕他还不到帝主境界，这个第十当家的身份……也一样跑不了。

　　只可惜，是他自己作死，同时招惹了那么多强大的势力。

　　说起来，灵丹堂也算够意思，就连几位很多年都不露面的当家人，都在那次事件中现身，暗中帮助吕毅斡旋。

　　这些事情，吕毅其实都知道。

　　不过……他并不是很感激，因为他觉得，这是灵丹堂应该做的！

　　“我从不欠灵丹堂什么，我为他们赚了太多的钱！”

　　“而灵丹堂……却一直欠我一个第十当家的身份。”

　　这是吕毅来到诸葛家之后说过的话，当时的诸葛家，为了留住这个大宗师级别的炼丹师，自然是他说什么都会应和。

　　因此，吕毅愈发觉得，是灵丹堂欠自己的，而自己……却完全不欠灵丹堂的！

　　这次这件事，诸葛昌平前来求药，说自己被灵丹堂的人羞辱了，想要报复。

　　一开始吕毅并不想给他，他虽然觉得灵丹堂的人欠他的，但他并不恨灵丹堂，也没想过要跟灵丹堂之间闹成仇人的地步。

　　不过诸葛昌平的一句话，激怒了吕毅。

　　他说：“灵丹堂那边，拥有了一名传奇级的炼丹师……”

　　这话当然是诸葛昌平胡扯的，他就是在骗吕毅！

　　因为楚墨化身林白跟灵丹堂合作这件事，虽然有些人知道，但楚墨拿出百分之五十成功率的完美天元丹这件事，除了冯春和流云之外，却并没有第三个人知道！

　　冯春匆忙离开，就是因为这件事，他要跟其他那几位不问世事的当家人汇报！

　　之后才有了诸葛昌平等人挑衅流云和楚墨，然后结仇，然后诸葛昌平去找吕毅的事情。

　　所以那时候，诸葛昌平就是在骗人！

　　但吕毅真的上当了。

　　因为吕毅不相信诸葛昌平敢拿这种事情来骗他，因为这种谎言，实在太容易被揭穿！

　　所以说，人很多时候，真的会被自己丰富的经验给骗到。

　　直到这件事在信板上爆发出来，双方全都做出公开的悬赏，吕毅才突然间意识到，事情严重了！

　　首先，诸葛昌平拿玉女媚这种人神共愤的药，谋害的竟然是灵丹堂的小公主流云，而不是吕毅想象中的什么小角色。

　　其次，灵丹堂这一次……彻底震怒了！

　　五万极品天晶石，就算是吕毅这种视钱财如粪土的大宗师级炼丹师听见都会迷糊的数字，只为了取他颈上人头……就可以想象，灵丹堂恨他到了一种什么程度。

　　吕毅可不相信凭借冯春自己，就有这种气魄。

　　“完了……诸葛家这一次，绝对不会再像上次那样保我！”

　　吕毅其实是个很聪明的人，他知道，就算诸葛家一直把灵丹堂当成是必须干掉的对手，但也绝对不会想在现在这种时候，就跟灵丹堂全面开战。

　　就算他们不怕灵丹堂，但这不代表他们有勇气全面开战！

　　不夸张的说，这个时候如果双方展开决战的话，胜负还在五五之间！

　　灵丹堂……能够纵横天界这么多年，底蕴之雄厚，绝非一般人能够想象的。

　　所以，这件事情最有可能的走向，就是诸葛家彻底牺牲掉诸葛昌平这个嫡出子弟，和他吕毅……这个外人！

　　来换取灵丹堂那边的怒火，暂时压下这场战争，然后……潜心发展。

　　直到诸葛家有绝对把握的那一天，才会像一条攻击猎物的毒蛇一样，一击就要了猎物的性命！

　　但在这之前，绝对是潜伏不动的！

　　就像了解灵丹堂一样，这么多年，也足够吕毅了解诸葛家了。

　　所以，吕毅跑了。


第368章 诸葛长春

　　吕毅跑的不是一般的干脆，因此当诸葛家这边派人去找他的时候，炼丹大宗师吕毅的住所，早已经人去楼空！

　　那些丫鬟下人什么的，全都被毒死在那里，一个都没剩！

　　诸葛家的高层顿时震怒，其实他们派人来找吕毅，倒还真的没有想要在这种时候，就把吕毅牺牲掉的想法。

　　他们是想着，看看能不能有什么其他办法，来解决这件事。

　　别看诸葛朗当着冯春话说的很大，但实际上，涉及到两个庞大势力之间开战的问题，任何一方……都必须慎之又慎。因为一不小心，就有可能万劫不复。

　　“必须找到吕毅，尽量劝他回来，如果他铁了心的要走……那就，杀了他！带回他的颈上人头！”诸葛家的家主，帝主境界的大佬诸葛长春眸光幽冷，对着几个人吩咐道。

　　“是，我亲自带队，一定做好这件事。”诸葛朗的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，他的脸色，还有些苍白。

　　幻神界中那一战，虽然很快结束，但诸葛朗受的伤并不轻。

　　诸葛朗虽然也是帝主境界的修士，但却只有帝主第二重的境界，而冯春，却是比诸葛家当代家主诸葛长春还要高一重的帝主第六重！

　　境界上就被对方压制的死死的，在冯春面前，诸葛朗几乎没有任何反抗的机会。

　　不过要对付吕毅，诸葛朗带着一群真仙巅峰的修士，也足够了。

　　就算吕毅浑身是毒，但诸葛家这些修士，也不是一点手段都没有。

　　毕竟诸葛家……也是以炼丹为主的家族。

　　诸葛朗这时候看了一眼诸葛长春，轻声问道：“那……昌平？”

　　诸葛长春的眼皮子跳了跳，两道长眉微微一皱，看向诸葛朗：“你想为他求情？”

　　诸葛朗叹息一声：“这件事，纵然是昌平的错，可灵丹堂那边的反应……也太过了点！冯春堂堂一名帝主大佬，竟然对一个孩子下必杀法旨……”

　　“换做是你的侄女，被人这般算计，你会怎么做？”诸葛长春深深的看了一眼诸葛朗问道。

　　诸葛朗顿时语塞，嘴角抽了抽，说不出话来。若是换做是他，想都不用想，他一定会这么做！

　　“所以，这件事，是诸葛昌平他自己找死。”诸葛长春淡淡说道：“现在还不到我们诸葛家跟灵丹堂开战的时候，所以，只能牺牲他了。”

　　“没有别的办法了？”诸葛朗有些苦涩的道：“毕竟昌平的天赋……也是大有可为的。”

　　“我们都是从年少时代过来的。”诸葛长春看着诸葛朗，淡淡说道：“我们都曾经被人称为纨绔子弟过。”

　　“但是……”诸葛长春咬牙说道：“我们这些人，又有哪个，会做出诸葛昌平这种无脑的事情？玉女媚这种药……在整个天界，本身就是人神共愤的东西！哪个家族没有几个心爱的贵女？那些贵女……是谁都能碰的吗？”

　　“更别说，流云还是整个灵丹堂，最得宠的一个！”

　　“用玉女媚来算计灵丹堂最得宠的小公主，这他妈不是白痴吗？”

　　诸葛长春说到最后，已经是声色俱厉。

　　房间中那些真仙巅峰的修士，一个个全都噤若寒蝉，连大气都不敢出一下。

　　家主已经有多少年没有发过这么大的火了？他们甚至都有些记不得上一次家主发火是什么时候的事情了。

　　诸葛朗虽然没有吓得大气不敢出一下，不过也有些紧张。

　　反正该说的……他也说了，该劝的他也劝了，也算对得起诸葛昌平了。

　　只能说诸葛昌平自己太愚蠢，竟然会干出这种事情来，就算想要帮他摆平，都无能为力。

　　“那，家主……我走了，我会尽我所能，去把吕毅带回来。”诸葛朗冲着诸葛长春说道：“我尽量带活的回来。”

　　诸葛长春面色稍缓，对于家族最年轻的这位帝主，他还是很满意的。

　　“去吧，一名活的的大宗师级炼丹师，总比一个死的要值钱。到时候，把责任全都推在诸葛昌平身上，灵丹堂那边，付出一些代价，应该能保住吕毅。不过，这一次……必须要给吕毅一个深刻的教训！”诸葛长春冷冷说道。

　　这吕毅简直太过分了，刚刚听到一点点风声，竟然就直接开溜了。要以后所有人都这样，那想要毁掉诸葛家，也太容易了。

　　诸葛朗说道：“吕毅也有点太小看我诸葛家了……”

　　诸葛长春淡淡说道：“也不算小看，他的确是够聪明，因为这件事真到了不可收拾的那一步，牺牲他，是必然的。只不过现在还没到那一步而已。”

　　“……”诸葛朗一脸无语，带人告辞离去。

　　剩下诸葛长春一个人在房间里，脸色变得无比凝重起来，喃喃道：“人都说灵丹堂越来越没落，实际上真的如此吗？冯春前面那八位当家，都在苦寻至尊之路。”

　　“虽说至尊之路毫无痕迹，只能自己摸索……成功率极低！”

　　“十万存一未必成……”

　　“可真的要是成了……”

　　诸葛长春的脸上露出一抹浓浓的畏惧：“真要是有一个成了，那么，就算灵丹堂已经被彻底打死……身为至尊，也绝对有能力弹指间灭掉一个诸葛家这样的大势力！”

　　“所以，这种事情，谁敢赌？”

　　“亡命徒或许敢，可我的身后……还有一个偌大的家族，无数人的命运都掌握在我的手里。”

　　“我不敢赌。”

　　诸葛长春最后叹息一声，脸上露出几分疲惫之色。

　　家族太大，难免出现几个不肖子弟，诸葛昌平的天赋，在家族年轻一代中，算是相当优秀的，平日里也装得道貌岸然的，其实背地里干的那些破事，诸葛长春都清清楚楚。

　　只是懒得去过问罢了。

　　就像他自己说的那样，谁都年轻过，谁都有被人称为纨绔的时候。

　　这一次，是他自己找死，真的怨不得别人。

　　就在这时，外面突然间传来一道高声的怒骂：“都给我滚开！我要见诸葛长春，你们敢拦我？”

　　房间里的诸葛长春闻言，顿时一皱眉，脸上露出无奈之色。

　　来人，是他比较宠爱的一房小妾。

　　但在诸葛家这种规矩森严的大族，可不是随便哪个受宠的妾室都有这种胆子，敢随意闯家主书房的。

　　问题是，来的这人，是诸葛昌平的母亲！


第369章 心狠手辣

　　没错，诸葛昌平，是诸葛家的家主，诸葛长春的儿子！

　　不然的话，诸葛朗为什么会开口劝说？

　　砰！

　　门直接被推开，一个明艳动人的窈窕女子，直接冲进来，看着坐在那里的诸葛长春，柳眉倒竖：“怎么？你这里我连来都来不得了？”

　　诸葛长春冲着女子身后几个苦着脸的侍卫摆摆手，让他们下去，然后，看了一眼来人，淡淡说道：“把门关好。”

　　“哼，怕你不成？”女子直接将门关上，然后冷冷的看着诸葛长春：“你就没有什么想要跟我说的么？”

　　“妇道人家，在这里咋咋呼呼，不嫌丢人么？”诸葛长春冷冷的看了一眼女子，声音低沉，充满威严地说道。

　　女子怔了怔，似乎终于想起眼前这人的身份，不过接着，她就一扬眉：“怎么？给你丢人了？嫌弃我了？当上家主之后，身份地位高了，绝对我配不上你了么？”

　　诸葛长春被这泼辣女子一连串的诘问给问得大皱眉头，不过还是耐着性子说道：“胡说八道什么？你来这里要做什么？有事就快说。”

　　“呦，这架子……还真大。”女子冷笑道：“诸葛长春，你也不用跟老娘藏着掖着，我儿子受了委屈，他懂事不想把事情闹大，但我这当娘的，却是一定要为自己儿子做主的！这件事，你打算怎么处理？”

　　诸葛长春深吸了一口气，然后抬起头，面色平静的看着这女子：“你听谁说的？”

　　女子看见诸葛长春的表情，终于将泼辣收起了几分，她其实很聪明，知道什么时候可以放肆，什么时候需要收敛。

　　现在，显然就是应该收敛的时候，因为她已经看出来，这件事，恐怕比她想象中还要严重很多倍！

　　因为诸葛长春一直就在压着火呢！

　　“还用听谁说吗？信板上都传疯了，灵丹堂那个不要脸的九当家冯春，以大欺小，竟然对一个小孩子发出帝主必杀法旨……难道咱们诸葛家的人，就要任由他灵丹堂的人欺负吗？”女子一脸愤怒地说道：“我们诸葛家什么时候这么好欺负了？”

　　“行了！”诸葛长春冷冷看着女子：“别把这件事扯到整个诸葛家去！你只看见人家以大欺小，你可知道他做了什么？”

　　女子的语气，顿时一滞。

　　她知不知道？

　　她当然知道！

　　诸葛昌平是她的儿子，从小就在她身边长大，很多事情，其实都是她这个当妈的纵容出来的。

　　但有一点，母子两人感情极好，有什么事情，诸葛昌平都不会瞒着自己的母亲。

　　甚至跟吕毅求药，算计流云这件事，从一开始……这女人就知道！

　　在她看来，灵丹堂的小公主怎么了？不过是一个丫头，早早晚晚都要嫁人，嫁了人……那就是只能是“曾经的灵丹堂公主”，就是别人家的人了。

　　因此，就算用那种无耻的手段，毁掉了一个小丫头，灵丹堂还能为了她，真的跟诸葛家开战不成？

　　只要自己的儿子开心，就比什么都强！

　　要怪也只能怪那女人太狠毒，居然让人用火活活烧死自己的儿子！

　　这个仇不报，这口气根本咽不下！

　　只是这一次，这个出身并不算太好的女人失算了，她完全没想到，这种事情，对灵丹堂来说意味着什么。

　　如果堂堂的灵丹堂，连自家的女儿都保护不了，还有什么颜面存在于世？

　　“我，我怎么知道他做了什么？”女子有些心虚地说道。

　　诸葛长春眸光冰冷的看着女子，森然问道：“是不是从一开始你就知道这件事？”

　　“是又怎么样？咱们的儿子被人用火活活烧死在幻神界！精神受到重创！难道就只需他们放火，还不让我们报复不成？你整天大局观大局观的为整个家族考虑，我才不在乎这么多，我只知道，我儿子被人欺负了！我就要报复回来！”女子听见诸葛长春的语气里充满不善，整个人也彻底恼了，大声的还击起来。

　　“你懂个屁！”诸葛长春一巴掌把桌子拍得稀巴烂，桌上的那些东西也稀里哗啦的掉落下来，直接将女子震慑得站在那里不敢出声。

　　“给我滚出去！”诸葛长春此刻一句话都不想跟这女人解释，因为根本解释不通，更别说要亲口告诉她：你儿子必须死！

　　若是那样，这女人当场就得发疯！

　　说起来，诸葛长春的心里面，还是很喜欢这个女人的，性子够泼辣，在那方面……也够狂野。每一次征服她，都让诸葛长春有种强烈的快感。

　　只是这一次……说什么也不能再由着她了。

　　这女人见诸葛长春真的怒了，也有点害怕了，说到底，她敢如此放肆，还不是仗着诸葛长春的宠爱？

　　当下哭着跑了出去，跑到外面，忍不住咆哮道：“诸葛长春，以后你别想上老娘的床！”

　　外面的一群侍卫面面相觑，然后眼观鼻鼻观心的，都当没听见。

　　良久，诸葛长春才缓缓的坐在那里，沉声道：“来人。”

　　两名诸葛长春身边的心腹直接走进来，低着头道：“家主。”

　　“去，找到诸葛昌平，杀了他，把他的人头，送到灵丹堂去，同时，在送上五万极品天晶石，就说，这是我诸葛家的歉意！”诸葛长春缓缓的……说出这番话来。

　　两名心腹吃了一惊，面露迟疑之色，其中一个说道：“家主……”

　　“去做吧！”诸葛长春说道。

　　“是！”两人低着头，声音都有些颤抖。

　　“还有……”诸葛长春说道：“看好昌平他娘，她要闹得太过……就废去她的功力，将她囚禁起来，她要自杀，也别拦着。”

　　诸葛长春说完这句，整个人像是被抽空了力气一样，有些无力的摆摆手：“去吧。”

　　两人的身体，都是轻轻一颤，心都有些哆嗦。身为诸葛长春的绝对心腹，他们很清楚家主有多宠爱那个女人，可现在……

　　随后，两人告辞离去。

　　房间里，诸葛长春喃喃道：“灵丹堂……流云，我早晚，会让你们……全部给我的妻儿陪葬！”


第370章 一道后门

　　诸葛家这边的动作，楚墨自然不可能知道，他现在已经离开了幻神湖，悄然回到了幻神城中。

　　整个过程，都很顺利，所有人谈之色变的幻神湖，对楚墨来说，似乎只是一片寻常水域，并没有什么奇特之处，更谈不上有什么危险。

　　以至于楚墨的心里面还多少有些奇怪，为什么都说幻神湖很危险？这也没什么嘛。

　　幻神城中的人明显比之前多了很多，而且，很多人都在谈论着最近发生的这件大事。

　　楚墨的模样，再一次发生了变化，易容成一个二十岁左右的年轻人。

　　找了一家钱庄，用两块极品天晶石，换了一大堆中品天晶石，然后随便找了一家客栈，住了进去。

　　到房间中的第一件事，便是取出信板，他想知道，这件事到底闹到了什么程度。

　　信板上的消息很多，不过大多数都是人们的猜测。

　　楚墨看了半天，终于得出了一个结论：诸葛家跟灵丹堂之间……并没有真的开战。

　　两个天界中的大势力，似乎都很克制，甚至都在收敛着各自的子弟，不想引起更大的冲突。

　　楚墨想了想，也就明白了。

　　现在的灵丹堂，冯春帝主前面的八位当家，都已经多年不问世事，一心追寻至尊之路，看上去整个灵丹堂就只有冯春一个人在支撑，没落似乎不可避免，但终究底蕴尚在！

　　真要是把灵丹堂当成是一块鱼腩，可以随意欺辱，那才叫找死。

　　诸葛家虽然强势，但在丹药生意上，跟灵丹堂还完全没法相提并论，差了一个量级呢。从硬实力上来说，也没有把握能一举将灵丹堂彻底镇压。真的开战，肯定是两败俱伤的结果。

　　那样……岂不是便宜了别人？

　　到这里，楚墨方才长出了一口气，他能猜到，诸葛家跟灵丹堂之间，一定是达成了某种协议，至少……也是形成了一种默契，短时间内，绝不会发生太过激烈的冲突。

　　虽然能够理解双方的这种选择，不过楚墨的心中，多少还是有些失望。

　　他跟流云之间这笔糊涂账，看起来是他占了便宜，不管怎么说，他终究是男人。

　　可楚墨内心深处对诸葛昌平的痛恨，绝不比流云少上半分。

　　“也罢……诸葛昌平，他们不杀你，我却不会放过你！”

　　楚墨喃喃说着，然后站起身，走出客栈，向着幻神殿的方向走去。

　　很快，楚墨见到了界灵。

　　“诸葛昌平已经死了，你不用在心里面向着报仇这件事了。”

　　“流云是个不错的姑娘，我用了点手段，为她天雷淬体，她未来的成就，不可限量。”

　　“你这段时间，就不要出现在世人面前了，静心修炼吧。”

　　界灵看见楚墨，没等楚墨说话，就开门见山的直接说道，把楚墨震撼得半天没能说出话来。

　　“什么意思？”楚墨看着界灵：“诸葛昌平死了？你怎么知道？”

　　界灵看了一眼楚墨：“这种事情有什么不能知道的。”

　　“你确定？诸葛昌平……真的死了？不是死在幻神界……在真实世界复活？”楚墨看着界灵。

　　“他就是死在他所在的世界，而且，他是被自己的父亲下令杀死的。”界灵看着楚墨，提醒道：“诸葛家的家主诸葛长春，以后你进入天界，一定要提防此人，这人是个真正的心狠手辣之辈，连自己的妻子儿子都能杀的人，没什么能够阻拦他。”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，看着界灵，也顾不上去问他为什么会知道真实世界发生的事情：“诸葛长春为什么要这么做？”

　　“诸葛家现在还不具备跟灵丹堂死磕的能力，为了平息灵丹堂的怒火，只能牺牲那个小畜生了。”界灵淡淡说道。

　　“为了平息灵丹堂的怒火……”楚墨喃喃道：“原来真正的手段……都在暗中。”

　　“不然你以为呢？”界灵看了一眼楚墨：“你小子还真是好命，竟然让灵丹堂的小公主委身于你……”

　　“喂！”楚墨顿时抗议道：“什么叫委身于我？”

　　“难道不是么？在那个小姑娘眼里，你除了会炼丹有点价值之外，还有什么价值？”界灵冷笑道：“她可不是那种为了生命不顾名节的人。”

　　“好像你很了解她？”楚墨翻了个白眼。

　　界灵淡淡说道：“进入幻神界的每一个人，我都很了解。”

　　“……”楚墨一脸震惊的看着界灵，再次问出了那个他一直好奇，但界灵一直不回答的问题：“你到底是谁？这幻神界……到底是个什么样的世界？”

　　界灵看着楚墨，说道：“流云是个不错的姑娘，以后记得对她好一点！”

　　“我在问你别的……”楚墨瞪着界灵。

　　界灵耷拉着眼皮，淡淡说道：“我是谁都不重要，幻神界是什么样的世界也不重要，你只需要记住一点，在这里，你不会受到任何的伤害！”

　　楚墨突然想起自己在幻神湖中，如履平地的那一幕，眼中露出几分复杂之色，看着界灵道：“这跟我父母有关系，是吗？”

　　界灵撇撇嘴：“你想多了！”

　　“为什么一定要瞒着我？我没有那么冲动，也没有那么脆弱，就算告诉我，又能如何？”楚墨的脸上露出痛苦之色，甚至有些哀求地说道。

　　界灵不为所动，摇摇头道：“没什么可以跟你说的。”

　　“好吧……”楚墨有些颓然的低下头，心情变得十分低落。

　　界灵看着楚墨，叹息一声，心道：孩子，我已经不是当年的我，纵然是我，说了之后，也一样要死！我不怕死，可我不能现在死。你还没有真正成长起来，我怎么干死？我怎么敢忘记小姐对我的嘱托？所以，别怪我不说，不是不想，是不能。

　　“你在人界，有没有什么朋友？特别能够信得过的人？”界灵犹豫了一下，忽然问道。

　　楚墨抬起头，看着界灵，暂时忘掉心中的忧伤，问道：“什么意思？”

　　“我可以为你开一道后门，让你的那些朋友，进入到幻神界中修炼。不过……不能在幻神城，我会为你专门开辟一个地方……”


第371章 惶恐

　　界灵后面的话，楚墨甚至都没有听清，他的心中已经被巨大的狂喜和震撼冲击得几乎失去了思考的能力。

　　幻神界是一个已经存在了无数年的奇异世界，这里面的法则力量相当完善，甚至可以用严苛来形容。

　　这一点，在信板上就能够看见。

　　流云带着他飞出幻神城的那一幕，就已经让信板上直接炸开了锅。

　　无数人都在信板上说，为什么流云可以带着一个人在幻神城中飞行？

　　同时也有很多尝试的人，全都得到无比凄惨的下场，被幻神界的规则力量当场碾死。

　　为什么别人都不行？流云却可以？

　　为什么其他人眼中的界灵，都是一个极为公正，没有任何情感的规则化身？

　　为什么到了他楚墨这里，界灵就变成了一个有血有肉有感情的人？

　　如今这个幻神界中的规则制定者和掌管者，竟然要为自己开一道后门！

　　对楚墨来说，这是震撼大过惊喜的一件事。

　　他完全不能理解，幻神界的界灵，凭什么要对自己这么好？

　　所以，这对任何一名修士来说，都等同于天上掉馅饼的好事，但在楚墨这，却让他充满了不解。

　　这件事好不好？

　　肯定是好！

　　而且好到不能更好！

　　别说是人界，就算在天界中，又有多少修士想要进入幻神界而不能的？

　　肯定不计其数！

　　但没办法，想要进入幻神界，就必须要强大的血脉才行。不然的话，就算你是帝主境界的大佬，别的地方任你纵横，但对不起……幻神界不行！

　　虽说帝主境界的大佬基本上都是那种血脉力量强大的生灵，但也不是没有例外！

　　总有一些血脉没有那么强大，但却凭借自身努力，一步步走到帝主境界的生灵。

　　这些生灵，就算嘴上说着没有幻神界也无所谓，可内心深处，又有谁不想进来呢？

　　如今，这样的一个机会，就如此轻易的摆在了楚墨面前。

　　而且听界灵话里的意思，只要是楚墨信得过的人……就全都可以进入到幻神界中来修炼。

　　这是一个多么大的人情？这是一个多么大的诱惑？

　　楚墨的脑袋瓜已经很够用了，但此刻，他依然无法算清，自己点头答应之后，将会欠下界灵多少的人情债。

　　“为什么……要这么帮我？”楚墨看着界灵，沉声问道。

　　界灵呵呵一笑：“咱俩有缘，看你顺眼。”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　“好了，给你几天的考虑时间，如果你想把什么人带入到幻神界中来，必须要保证的一件事，就是……他们绝不可以对任何人说起这件事！”界灵一脸严肃的看着楚墨：“一旦这件事情传出去，我会第一时间知道是谁说出去的，那么对不起……纵然他是你在人界的亲人，我也一定会将他的记忆彻底抹除，让他从此后成为一个白痴。”

　　“好，我知道了。”楚墨并没有问为什么，因为他很清楚，这件事意味着什么。

　　一个浩渺无垠的大世界，规则的化身竟然徇私……这种事情若是传出去，恐怕会直接让整个幻神界都彻底翻天。

　　楚墨虽然不明白无上强者的境界，但却能够想象到，一旦这件事传出去，对界灵来说，肯定意味着毁灭。

　　不论为什么，界灵能对自己这么好，自己又有什么道理去害他？

　　随后，界灵传了楚墨一段口诀，这跟虎烈传给楚墨的完全不同。

　　“我传你的口诀，是幻神界中的法旨！”界灵深深的看着楚墨：“也就是说，在某种程度上来说，你已经可以行使一部分幻神界的法则力量。”

　　楚墨看着界灵，这一次，他没问为什么，转身离开了幻神殿。

　　回到客栈之后，楚墨没有在第一时间离开这里，而是做在那里思考起来。

　　他在人界的朋友并不多。

　　死党许二浮，自然算是一个；妙一娘，也算是一个；草原女王娜依……也算是吧。

　　面对那个对他情深意重的少女，楚墨有些心虚。

　　之前因为綦筱雨，他对娜依的深情视而不见，可如今……他却阴差阳错的又多了一个女人。

　　尽管，他跟流云之间，并没有那种深厚的感情，可两人如今已经有了夫妻之实。就像流云说的那样，不管愿不愿意，她都是他的女人！

　　所以，要如何面对娜依，楚墨至今没有想清楚。

　　他不是个优柔寡断的性子，但在这方面……却很难做出选择。

　　不过，带进幻神界的名额，肯定要有娜依一个的。

　　除此之外，就是爷爷樊无敌，奶奶龙秋水，还有大傻……那家伙这么久看不到自己，一定急了吧？也不知道他修炼的怎么样了？

　　大公鸡呢？那个家伙要是一听到幻神界这三个字，肯定会疯狂吧？嗯，还有小柴犬……那条可爱的小狗，若是进入到幻神界中，想必也可以很快的重新修炼到极高境界吧？

　　信得过的人，还有楚胭，以及潇一月、郭一晓、赵小小等几名飘渺宫的女弟子。

　　对了，还有齐山，当时自己受伤的时候，他的及时赶到，也为惊走天剑门那些人，起到了很重要的作用。

　　这些人，都是围绕在楚墨身边的人，如果将他们都带进幻神界中修炼，那么，就算将来他们没有能力进入到天界那么高级的世界，但至少……进入到灵界、仙界，还是有希望的。

　　“我能为他们做的，也只有这些了。”楚墨的心里想着。

　　随后，楚墨在心中念起界灵教他的口诀，一股规则的力量，直接笼罩了楚墨全身，下一刻，楚墨感觉到……自己离开了幻神界。

　　这是他进入幻神界几个月来，第一次离开！

　　接下来，楚墨能够清楚的感觉到，自己再一次的回到了孤笔锋的那个龙巢当中。

　　虽然时间只是过去了几个月而已，但对楚墨来说，却是有种恍若隔世的感觉。接着，楚墨想要睁开双眼，因为他知道，他的身体已经彻底的恢复过来了。

　　楚墨甚至觉得自己现在的体质，要比之前更加强大了！

　　不过不知为什么，他依然无法睁开双眼！

　　这……这是怎么了？

　　楚墨这一次，是真的有些惶恐了，前所未有的无助向他袭来。

　　“难道说，我的身体，已经死在了人界？我以后只能在幻神界中生存？”


第372章 我的世界

　　楚墨甚至能够感觉到小柴犬就在他身边不远的地方趴着，这只封印了自己的九阶元兽，对他不是一般的亲近。

　　经过了很长时间的尝试，楚墨最终颓然放弃，因为不管他用什么办法，都完全没有办法让自己真正的醒过来。

　　他的肉身，此刻就像是一座牢笼，将他的神魂牢牢的锁在里面……

　　最后，楚墨只能无奈的再一次回到了幻神界中，直奔幻神殿而去。

　　他要问清楚！

　　“什么？你的肉身，在人界无法醒来？”界灵听了也表示惊讶。

　　他那明显意外的表情，让楚墨的心微微有些下沉，界灵虽然很神秘，但却是楚墨认识的最强大的人。如果说连界灵都解释不了这件事情，那么楚墨真的不知道该怎么办了。

　　就在这时，界灵忽然露出恍然的表情，说道：“这件事怪我……忘了告诉你了。”

　　“啊？怎么回事？”楚墨的眼中，顿时露出期望之色，看着界灵。

　　“你之所以能够这么早的进入到幻神界中，是因为你的血脉被唤醒。”界灵看着楚墨，当说道血脉这两个字的时候，声音中明显带着几分异样的情感。

　　不过楚墨此时已经顾不上关心这个问题，他甚至敢肯定，界灵跟自己的父母之间……肯定存在着某种关系。不然的话，绝不可能这样对待他。

　　除了身体中的血脉之外，楚墨完全想不出还有什么理由能让界灵对自己这么好。

　　“而你的血脉被唤醒，却是因为你身受重伤，我说的没错吧？”界灵看着楚墨。

　　楚墨点点头：“没错，我之前重伤差点死掉，整个五脏六腑全都破碎了……”

　　“那就是了，也只有这种时候，你的血脉才会提前开启，不然的话，你的血脉，应该会在你筑基之后，才能开启的。”界灵看着楚墨：“你当时伤的一定特别严重，是你的血脉中那股神奇的力量，守护了你的生命，修复了你的身体。不过，这种修复……只是表面的。”

　　“表面的？”楚墨微微皱起眉头。

　　界灵点点头：“不错，我想，你也一定是发现了，你的身体，应该已经彻底恢复了正常，甚至，要比受伤之前更加强大，对不对？”

　　楚墨看着界灵，有些无语的点点头，心说还有什么事情是你不知道么？

　　界灵说道：“但这些，只是你的感觉而已，五脏六腑几乎破碎的伤，对你这种境界的生灵来说，又岂是那么容易就彻底恢复了？纵然你的血脉力量无比强大，但你的境界终究太低，它必须一点一点的将你的身体彻底修复过来！所以，这是需要一定时间的！”

　　“需要多久？”楚墨问道。

　　界灵想了想，说道：“从你受伤那天起，到彻底恢复，至少需要两年的时间。”

　　两年！

　　楚墨的眼睛猛的瞪大，然后，他整个人都变得沉默起来。

　　这时间，太久了！

　　两年的时间，足以改变太多事情。

　　他的爷爷樊无敌和奶奶龙秋水在炎黄城中过的还好吗？皇上有没有在暗中难为他们？

　　自己不在，楚胭他们跑到大齐的地盘上去建国……能成功吗？

　　没有自己的镇压，王大发那个家伙，能老老实实的吗？

　　经过大齐那次事件，楚墨心中对王大发，多少有点成见，也多少有些不那么信任。

　　还有许二浮和柳梅儿两口子，没有了自己，剩下他们跟楚胭……楚墨怎么想都不放心。

　　“一娘姐姐在飞仙会不会不开心？沈傲冰那个冰冷的女人会不会逼着她嫁人？”

　　楚墨一直都知道，那个世界，那些人，都是他最大的羁绊，但直到此时，他才真正明白，这羁绊有多深。

　　似乎看出了楚墨的担忧，界灵颇有深意地说道：“小子，不要以为离开你，这个世界就会停止运转。”

　　楚墨抬起头，看着界灵：“可我担心他们。”

　　“人都会保护自己，再懦弱的人，经历一些事情之后，也一样能学会成长。”界灵看着楚墨说道：“你是九天之上的生灵，总有一天，你会离他们远去，到那时候，无论你有多么担心，有多少的不舍，但都必须要学会放手。”

　　楚墨看着界灵，一时无言，想到如果自己终有一天要离去，他的心就很难受。

　　这世上，有太多难以割舍的情。

　　亲情、友情、爱情……都难以割舍。

　　如果说这些情都能够轻易的放弃，那拼命修炼为的有是什么？

　　长生么？

　　那长生又是为什么？

　　只为了活的更久么？

　　别人可以将这些都放弃掉，就像诸葛家的家主诸葛长春那样，心狠手辣……连自己的儿子都不放过。

　　但我却做不到！

　　我也绝不会让我身边的人，变成他们那样！

　　楚墨在心中发誓。

　　界灵看着楚墨，接着说道：“如果你真的想要他们都能跟上你的步伐，那么，你自己就必须要更加努力，两年的时间，其实并不长，到了至高境界，一次闭关几百年甚至几千年，都正常的很。”

　　“两年之后，我肯定能在人界彻底醒来，是吗？”楚墨看着界灵问道。

　　界灵点点头：“不错！”

　　“好，那我就用这两年的时间，来让自己的境界提升到更高！”楚墨眼中的茫然之色渐渐退去，取而代之的，是坚毅和认真。

　　界灵微笑着点点头：“很好，关于幻神界，只是这人层当中，就有太多值得你探索的地方，我就不多说了，你自己慢慢去体会。”

　　楚墨点点头。

　　界灵接着说道：“另外，跟你发生了关系的那个姑娘，她在幻神界的地层，也会过得很好的。”

　　“你……又利用规则徇私？”楚墨脱口问道。

　　界灵淡淡一笑：“什么叫徇私？幻神界因你而生，所有与你有关的所有事情，便都不能叫徇私。”

　　“好吧，这是属于我的世界！”楚墨张开双臂，大笑着说道。

　　界灵微微一笑，身形渐渐变淡，消失在空气中。

　　楚墨深吸一口气，感觉胸中再次充满动力。

　　无论未来要面对的是什么，但在这刻，他知道，他找到了继续前进下去的动力。


第373章 信板上的任务

　　接下来的日子，楚墨过得相当充实。

　　在幻神城中的时候，就是静静的修炼，不断的提升着自己的实力。也会经常离开幻神城，从一开始的小心翼翼，到后来开始不断深入，去探索那些危险区域。

　　在这过程中，也曾遭遇过很多的危险。

　　不过每一次，苍穹神鉴几乎都会提前示警，让楚墨可以有惊无险的避开那些危机。

　　每隔一段时间，楚墨都会去一趟灵丹堂，将灵丹堂那边准备好的药材取走，然后，过一段时间，将炼制好的药材送去。

　　人层的灵丹堂掌柜，每次见到楚墨，都客气得近乎谄媚，但都是在没有外人的情况下。

　　楚墨知道是因为什么，他也从来没有打听过流云的消息。

　　这个跟他有过肌肤之亲的女子，仿佛就这样消失在了他的生命中。

　　冯春帝主，也没有再出现在他的眼前过。

　　日子，就这样一天天的过去。

　　这一天，楚墨坐在幻神湖畔，低头看着信板的任务区。

　　实际上，楚墨已经不需要去接信板上的那些任务了。身为灵丹堂的客座丹师，他每个月为灵丹堂炼制丹药的报酬，就足以让它大肆挥霍之后，还有无数的盈余。

　　楚墨身上的极品天晶石，已经快到八百块了！

　　因为他的境界太低，所以一块极品天晶石可以让他修炼很长时间，在他这个境界，就是用极品天晶石修炼的人，恐怕这个世上……也只有他一个了。

　　若是被外人得知，肯定会红着眼大骂他是个疯狂的败家子。

　　楚墨却不在乎，资源这东西，不就是拿来用的么？

　　他看信板上的这些任务，主要是想要做一些任务，让自己在信板上的等级提升一些，因为只有这样，他才能够发布那些高级的任务。

　　虽然距离筑基还有很远的一段距离，但楚墨想要筑成五行道基，那需要的材料……将会是一笔惊人的数字。

　　别看他身上有八百多块极品天晶石，看起来也是一个小富豪了，但比起五行道基需要的那些资源，这点钱……根本连个零头都不够！

　　而这种事情，还不能传出去……

　　别说是五行道基，就算是仙品筑基，都会引起巨大的轰动。

　　背后若无一个强大的势力，真的完成仙品筑基，要么会被人强迫着签下生死契约，招揽到某个势力中去；要么……就会直接被人灭掉！

　　因为那条杳无痕迹的至尊路上，仙品筑基的修士，肯定要比完美筑基的修士更有优势！

　　那条通向至高的路，从来都是血腥的。

　　能少一个对手，自己的机会自然就要多些。

　　所以楚墨丝毫不敢张扬这件事，更不敢让人发现他的意图。

　　只能徐徐图之。

　　那么，从现在这时候开始，自然是最好不过的。

　　灵丹堂那边应该是动用了什么手段，总之林白这个名字，对整个幻神界来说，都是相当陌生的。

　　这也是楚墨的一个机会。

　　“五块极品天晶石，求一株龙鳞草……”楚墨看着这条信息，微微一挑眉梢，觉得这个任务，对自己来说，应该难度并不大。

　　龙鳞草，虽然是一种植物，但却长满鳞片，而且枝杈如龙，模样十分显眼。

　　是完美筑基必不可少的一种药材，在幻神界中，这种草一直供不应求。

　　因为任何一个家族，无论灵界、仙界还是天界，都需要为年轻晚辈提供最好的资源。

　　每完成一个任务，信板上便会增加一些积分，信板会自动评估任务的难易程度，然后给出相应的积分。

　　龙鳞草的任务，就是那种积分给的相对较多，但任务难度又相对较小的那种。

　　楚墨没有犹豫，直接接下了这个任务。

　　然后，楚墨起身离开了幻神湖，朝着幻神山区的方向走去。

　　龙鳞草，只有在幻神山区才会有。

　　楚墨觉得这个任务难度较小，但对别的修士来说，这个任务的难度……却一点都不小！

　　因为它生长在幻神山区！

　　而幻神山区中……有着太多强悍的生灵盘踞在那，一不小心，冒犯到那些生灵，肯定会受到无休无止的追杀。

　　为了一株龙鳞草，丢掉性命太不值得。

　　就算在幻神界中死亡不会真的死掉，但死亡的滋味，也不是谁都愿意品尝的。

　　更别说也不是所有人身上都有苍穹神鉴这种强到离谱的神器，可以发现那些生长在隐秘地方的极品药材。

　　这任务要真的那么简单的话，对方又怎么会给出五块极品天晶石的报酬？

　　半个多月之后，楚墨的身影，出现在了幻神山区当中。

　　此时他已经深入到幻神山区几千里的地方。

　　楚墨觉得自己有点倒霉，因为这一路上，他已经找到了上百种极品的药材，甚至顺手在信板上，又接了九个任务……因为没接任务之前，楚墨就已经找到了任务所需的药材。

　　他现在的等级，最多只能接十个任务，不然的话，楚墨可以完成更多的任务。

　　可偏偏的，龙鳞草却一直没能找到！

　　“早知道这样，还不如一开始什么任务都不接，找到任务所需的东西之后，才去接了……”楚墨忍不住翻着白眼咕哝了一句。

　　因为之前在灵丹堂中见过龙鳞草，楚墨也专门了解过，这种药材并不算多么罕见，幻神山区中，应该有很多才对。可不知为什么，这么多天，居然一株都没碰到。

　　在一株参天古树上打坐休息了一阵之后，楚墨再次神采奕奕的上路。

　　他现在的境界，已经接近了悟心境的巅峰，楚墨感觉自己已经很强大了！

　　不过这个境界，在别人眼中，出现在幻神界都已经算是一桩奇闻，还敢跑到幻神山区这种地方……简直就是不知死活！

　　楚墨可没有这种自觉，就像界灵说的那样：这是属于你的世界！

　　“既然是我的地盘，有什么地方……是我去不得的？”楚墨是这么想的。

　　不过别人肯定不这么想！

　　就在楚墨终于发现了一株龙鳞草，脸上露出欣喜之色，准备将这株好不容易才找到的龙鳞草收入囊中的时候，突然间，一道声音，在楚墨的耳边响起：“放开那株龙鳞草，那是我的！”


第374章 龙鳞草

　　说实话，楚墨这一次，是真的没有感觉到有人接近自己，因此，听到这突如其来的一道声音，楚墨被吓得手一抖，差点就伤到这株龙鳞草的根须。

　　龙鳞草值钱是因为它的完整，哪怕有一根根须断掉，价值也要大打折扣。

　　因此，楚墨有些恼怒，转回身，看见自己的身后，站着四个人。

　　两男两女，男的高大英俊，女的貌美如花。

　　从他们的举止上来看，应该是两对情侣。能够出现在这种地方，也足以证明这些人的实力都不弱。

　　楚墨叹了口气，看着说话的那个青年：“朋友，作人要讲道理，这株龙鳞草，我都已经挖了一多半了，眼看着就要把它彻底挖出来了，怎么成了你的？”

　　“原来不是，但现在是了。”说话的青年淡淡说道：“我在你的身上，只感受到了无尽的弱小，所以，别试图跟我讲道理，更不要试图招惹我，小子，你不配！”

　　楚墨上下打量了说话这青年几眼，嘴角抽了抽，说道：“你的意思是谁的拳头大，东西就是谁的了？”

　　“嗯，你的领悟力不错。”青年冲着楚墨皮笑肉不笑地说道。

　　“我明白了。”楚墨点点头，然后说道：“不过这株龙鳞草，是我要做的一个任务，我这里，有两块极品天晶石，能不能请阁下高抬贵手？”

　　说着，楚墨从身上，掏出两块精华内敛的天晶石。

　　那青年的眼睛当即就直了，眼光落在楚墨的手上，眸子深处闪过一抹贪婪，嘿嘿笑道：“不错啊……居然有极品的天晶石！”

　　这时候，那青年身后，看起来像是他恋人的女子说道：“邱东，算了，别太为难这个小弟弟了，两块极品天晶石，足够表达诚意了。”

　　另一个女子也说道：“不错，能出现在这里，已经很不容易了……”

　　其实这个女子的话很含蓄，是在提醒这个叫邱东的青年，让他不要太过分。

　　毕竟，就算这少年的实力不怎么样，可他能够出现在幻神山区这种地方，尽管是外围，但依然很让人震惊了。说不定他的身上，还存在着某些他们看不到的能力。

　　幻神界这里，或许有蠢材，但真的没有弱者！

　　随便一个生灵，都拥有着不弱的血脉。

　　在这里轻易树敌，是跟自己过不去。天知道你今天得罪的一个人，会不会在将来崛起，然后成倍的报复回来？

　　另一个青年，倒是一直没有说话，面无表情的看着楚墨，眸光闪烁。显然，对楚墨可以轻易拿出两块极品天晶石，也让他动了心思。

　　“只要你们答应立即离开，这两块极品天晶石，就当我给各位一点见面礼了。”楚墨一脸真诚地说道。

　　“嘿嘿，我们有四个人，你只拿两块出来……你让我们怎么分？”邱东冷冷一笑，看着楚墨说道：“不如……你拿四块出来？”

　　楚墨脸色微微一沉：“朋友，不要太过分，我不想惹麻烦，但不代表我真的怕麻烦。”

　　邱东一撇嘴，冷冷说道：“怎么？你还想对我们出手不成？你有那个胆子吗？”

　　这时候，另一个青年也走上前来，站在邱东身边，上下打量了楚墨几眼，然后嗤笑道：“你从灵界来的吧？筑基了吗？小朋友……学大人说话，可不太好哦！”

　　楚墨看了一眼这个青年，发现他跟邱东一样，也是个元婴期的修士。

　　另外，那两个女子，实力要稍弱一些，全都是金丹期的修士。

　　楚墨十分怀疑，这些人也全都是来自灵界的修士，因为他们几个都太弱了！

　　虽然楚墨自己更弱，不过他在幻神城中接触的那些人，一个个至少都是炼神期的境界，大多数都是大乘期、飞升期的修士。

　　金丹和元婴境界的，楚墨之前甚至从没有遇到过。

　　只能说之前跟楚墨打交道的那些人，无论敌友，全都很有来头。

　　但这幻神界中，却是有着无数生灵的！

　　听了邱东身边那青年的话，楚墨推翻了先前的猜测，心道这几个人应该是仙界来的。

　　不然不会用一种鄙夷的口吻说灵界这两个字。

　　想到这，楚墨不由在心中大翻白眼，心说你们头上还有天界呢，出身仙界……有什么可嚣张的？

　　两个女子，似乎都不想让矛盾激化，走到那两个青年身边，各自小声的劝着。

　　“算了，邱哥，不要随意招惹是非，来之前，咱们的家人不是说过吗，别在幻神界惹事。”邱东身边的女子小声说道。

　　另一个女子也拉着那青年的胳膊，小声的在劝那个青年：“罗明，不要这样欺负人，咱们在很多人眼中，也一样弱小的很……”

　　罗明有些不耐烦的甩开甩开女子的手，冷冷说道：“那些人不过仗着自己出身天界，拥有高深的功法，吸收的又是道气。哼，换做我们在天界，境界上肯定超过他们！”

　　女子脸色有些尴尬，不过还是轻咬下唇说道：“是，我知道，咱们总有一天，会真正崛起的，但现在，需要努力修炼，不是么？咱们已经进入到幻神界这种神奇的地方了，只要咱们自己努力，我相信，一定会超越那些人的！”

　　“在这里说这个有什么意思？”罗明看了一眼楚墨，冷冷说道：“这小子分明是个小财主，看他随便就能拿出两块极品天晶石，身上肯定还有！而我们却只有仙晶……一块天晶石都没有！”

　　“那也不能抢夺人家的东西啊！”女子说道。

　　“什么叫抢？”罗明冷声说道：“这幻神界也好，仙界也好，天界也好，都是弱肉强食的地方！你当那些帝主大佬的地盘就不是抢来的么？只不过大有大抢，小有小抢罢了，反正都是抢，有什么分别么？”

　　邱东在一旁大声道：“罗兄说得好！咱们想要快速发展，就一定要不择手段！”

　　“你们……”罗明身边的女子显然也有些生气了，一跺脚，走到一旁：“那你们抢吧，从今后，我跟你们再无关系！”

　　“月儿……”罗明听见这话，似乎有些后悔。

　　邱东身边那女子，这时候也站到了月儿身边，说道：“邱东，你如果非要这么做，那我们之间……也完了！”

　　“小星……你跟着凑什么热闹？”邱东也急了。

　　楚墨目瞪口呆的看着两对情侣在自己面前反目，不知为何突然想到了綦筱雨，叹息一声：“算了，这株龙鳞草送你们了……能在一起，是缘分，别轻易做出让自己会后悔的选择。”

　　邱东和罗明几乎同时转向楚墨，怒吼道：“闭嘴！”

　　邱东阴测测的道：“把你身上值钱的东西，都交出来！”

　　罗明冷冷道：“竟然还敢挑拨我们的关系？今天不杀你都算你走运！把东西交出来！”


第375章 星月

　　星儿和月儿两女见状，眼中全都露出深深的失望之色，没想到环境的改变，竟然会让人生出如此之大的变化。

　　星儿、月儿、邱东和罗明这四人各自的家族世代交好，四人从小就在一起长大，可谓青梅竹马，小时候是玩伴，长大便成了情侣，彼此的家族长辈也乐得看到这种情况。

　　不但没有阻拦，反倒还很赞成。

　　说来也巧，四人的血脉几乎同时觉醒，达到了进入幻神界的标准，四个家族更是大喜过望。

　　幻神界，在对仙界中的大小家族来说，简直高不可攀，甚至比天界还要让他们仰望。

　　甚至很多家族根本就没有资格知道幻神界的存在，比如说楚墨的师尊魔君曾经的那个小门派，就从来没有听说过幻神界这种地方。

　　魔君的血脉也并未觉醒，因此，他完全不知道有这样一个地方，自然就从来没有跟楚墨提过。

　　任何一个家族，若是能出现一个血脉觉醒，凭借血脉力量可以进入幻神界的子弟，那都是天大的事情。

　　星儿跟月儿一度觉得，她们是这世上最幸福的人。

　　不但可以一直跟心爱的男人在一起，而且还可以陪伴他们走向更高！

　　这是何其幸运？

　　一开始的时候，邱东和罗明，其实也是这么想的。

　　不过，进入幻神界之后，邱东和罗明很快见识到了更加广阔的天地，他们的野心……顿时变得非常大。

　　他们很优秀，他们也知道自己很优秀！

　　不然根本进不来这神奇莫测的世界。

　　他们四个曾经最大的目标，就是有朝一日，能够修炼到飞升期，然后，成功的飞升天界！

　　但自从进入幻神界，见识过真正的强者之后，邱东和罗明的目标，则直接冲着帝主而去！

　　他们觉得自己是可以的！

　　拥有可以进入幻神界的血脉，他们自然就是这世上最优秀的人！

　　渐渐的，星儿跟月儿都发现，邱东和罗明有些变了，变得有些陌生，变得非常功利，变得为了达到目的……不择手段！

　　从前那两个单纯而又快乐的年轻人……似乎已经死去。剩下的，只是两个心狠手辣野心勃勃的躯壳。

　　“邱东……求你，不要这样！”星儿一脸哀求的看着邱东。

　　“罗明，不要陷入魔障！”月儿看着罗明，眸子里带着几分哀伤，她记忆中的那个男人，不是这样的。如果早知道罗明会变成这样，她宁可不觉醒什么血脉，她宁愿永远不去天界，也不愿自己喜欢的人变成一个为了利益为了达到目的而不择手段的恶魔。

　　这种强盗行径，她跟星儿……都发自内心的反对。

　　可惜，邱东和罗明面对两女的模样，全都不为所动。

　　星儿和月儿长的的确都很美，可在幻神城中，美丽的女性多不胜数！

　　修炼到极高境界的女人，对保养全都有着极高的手段，说句不夸张的话，修行界中无丑女！

　　他们虽然喜欢各自的女友，可毕竟太过熟悉了，早已经没了那种新鲜感，幻神界的花花世界，让两人都有点迷失。

　　面对美女如云的幻神界，内心深处的那点小心思，虽然都没说出口，但彼此间……却都很清楚。

　　而且他们也太过了解星儿和月儿两女，很清楚她们的性子都很柔和，心很软，回头哄一哄肯定也就没事了。

　　“听见没有？小子，不想死在这里，就赶紧把东西全都交出来。”邱东冷冷的看着楚墨，眸子里杀机愈发浓郁。

　　事实上，就算楚墨把全部的东西都交出来，他也一样想要把楚墨给杀了！

　　虽然这是在幻神界，死后可以复生，不过既然已经得罪了，还不如得罪的更狠一点，好让这小子不敢生出报复的念头。

　　邱东用眼角扫了一眼罗明，两人从小一起长大，相互间早有默契，一个眼神就都知道对方要干什么。

　　罗明的声音稍微变得温和了一点，看着楚墨：“小子，识相的，赶紧把身上的东西都交出来。哥哥教你个乖，像你这种实力，尽量还是不要进幻神界的好，别以为遇到我们有多倒霉，你真遇到狠毒的，不但抢你东西，而且还会用手段，彻底将你抹杀！别以为在幻神界中死亡，就不会真正的死亡。”

　　星儿和月儿同样也无比的了解邱东和罗明，此刻相互对视了一眼，星儿看着邱东，眸子里充满哀伤，柔声道：“邱东哥哥，非要这样吗？”

　　月儿也看着罗明：“不这样……行吗？”

　　邱东深深的看了一眼星儿：“我这么做，不是为了我自己！”

　　罗明也沉声道：“月儿，忘了我们的梦想了吗？我们以后……可是都要飞升天界，成为真正的大人物的！”

　　星月两女相互对视一眼，齐齐叹了口气，星儿看着邱东，认真说道：“邱东哥哥，如果你非要这么做，我拦不住你，但从今后，你我之间，再无任何关联！”

　　月儿露出一个凄美的笑容，看着罗明：“我要说的话，跟星儿一样！”

　　“为了一个外人……你们两个真的要这样做吗？”邱东的眸子里，闪过愤怒之色。

　　楚墨一直站在那里，默默的看着，同时，他手上的动作，也没有停止，依然在挖着那株龙鳞草。

　　邱东和罗明也看见了楚墨的举动，心里面骂楚墨不知死活的同时，也不去阻止，反正有人帮着挖出来更好，省的一会他们自己动手了。

　　星儿微微摇摇头，眸子里有泪光闪现，又轻轻点点头：“我不是为了外人，我是不想你变成这样，放手吧，邱东哥哥，咱们靠自己……也可以走到那一步的！”

　　月儿看着罗明：“我相信，咱们凭借自己的努力，一样可以成为受人尊重的大人物……”

　　“够了！”罗明终于忍耐不住，冲着月儿怒吼道：“你滚一边去！”

　　月儿的身体微微一颤，泪水刷的一下从眼角流下，深深的看了一眼罗明，然后突然来到楚墨面前，冲着楚墨深施一礼，说道：“对不起……我阻止不了他们，对你今天的损失，回头你来仙界赵家，我会给你补偿！”

　　星儿也来到楚墨面前，红着眼圈说道：“对不起，对不起，你到时候来仙界宋家，我也会对你做出补偿！”

　　“你们两个！”邱东和罗明全都气得不行。

　　不过这时候，两女的身形，已经开始渐渐变淡。


第376章 无耻新境界

　　显然，她们都离开了幻神界。

　　“走了更好！”罗明冷冷说道：“免得看了心烦！”

　　邱东看着楚墨，一脸杀机：“把身上的东西交出来！不然，我有一百种方法，让你彻底死在幻神界！”

　　狰狞的爪牙，在这刻，彻底露出来了。

　　这时候，楚墨已将整株龙鳞草全都挖了出来，表面看着不算很大的龙鳞草却拥有着相当庞大的根茎系统。令人惊叹的是，龙鳞草的根茎洁白如玉，闪烁着淡淡的光泽一丝丝柔和的力量，从那根茎中散发出来，带着淡淡的莹润光芒。

　　邱东和罗明两人看着楚墨手中这株完整的龙鳞草，呼吸全都有些变得急促起来，眼中露出强烈的贪念。

　　天晶石也好，龙鳞草也好，这些东西，全都是过去他们从来不曾拥有，甚至根本不敢想象的东西。

　　当看见楚墨拿出那两块极品天晶石的瞬间，这两人的内心深处，其实就已经决定了他们接下来要做的事情。

　　如今见到整株的龙鳞草，那种发自内心的贪念更是无法压制。

　　“这小东西的运气真好！”

　　“为什么我们就找不到这么极品的药材？”

　　“我们九死一生，历经数次巨大的危险，好容易才来到这个地方，但却只能找到一些低级的药材……”

　　“要是能将这小子威胁住，让他为我们采药……岂不是更好？”

　　邱东和罗明之间当真是心有灵犀，彼此间相互对望一眼，便知对方想着什么。

　　罗明看着楚墨，满意的点点头，说道：“很好，你做得不错！”

　　楚墨微微一怔。

　　罗明接着说道：“拿过来吧！”

　　楚墨满头黑线的直接呆住。

　　“小子，你如果不想死的话，如果不想以后每次见到我们都被杀的话，倒是有一个办法。”罗明眯着眼睛，看着楚墨，脸上挤出一丝笑容。

　　只是这笑容怎么看都像是恶魔的微笑。

　　“哦？”楚墨似笑非笑的看着罗明，然后手中这株龙鳞草，突然间消失，被他装进了储物戒指当中。

　　“果真是有储物戒指！”

　　“那戒指里面，一定装着很多宝物！”

　　邱东和罗明两人相互对视一眼，罗明说道：“只要你加入我们的队伍，以后……采到的所有药材，我们两个……分你一成！不，分你两成！怎么样？这样的话，我们可以保护你，而且也不会杀你。”

　　邱东在一旁唱黑脸，冷冷说道：“不然的话，见你一次杀你一次！你应该知道，幻神界虽然很大，但想要找到一个人，有很多种办法！而且，我还有能力让你彻底的死掉！”

　　楚墨真的有些被这两人的无耻给惊到了，他看着邱东和罗明：“你们的意思是，以后我采到的所有药材……你们分走八成？然后……给我留两成？”

　　邱东冷笑道：“怎么？嫌少？你明白什么叫有命赚但没命花吗？”

　　罗明苦口婆心的劝道：“两成已经很多了！小子，作人不要太贪婪，我们虽然拿走的是大头，可我们一样也要冒很大风险的，你这么弱，我们想要护住你的周全，并不容易！”

　　楚墨嘴角微微抽了抽，说道：“恐怕真的有什么危险，你们两个是最先逃掉的吧？两个元婴境界的修士……真的那么刚吗？”

　　“你……你怎么知道我们的境界？”罗明心中一惊，惊疑不定的看着楚墨，心说难道星儿和月儿临走之前，传音告诉了这小子我们的境界？

　　那边邱东同样露出震惊之色，如果他们面前站着的是一个帝主境界的大佬，一眼看穿他们的境界，不足为奇。可这个小子，看上去比他们弱了不知多少，怎么可能看出他们的实力来？

　　“哎，就你们两个这种水准，也学人家抢劫，还想要彻底挟持我……给你们采药，你们是白痴么？”楚墨皱着眉头，看着这两人，淡淡说道：“能够觉醒血脉，能够进入幻神界，对任何人来说，都是一种巨大的幸运，真的，奉劝你们一句，不要走错了路，现在回头，还来得及。”

　　“呦呵？”邱东这时候，终于忍不住了，大步走向楚墨：“就凭你……也看小瞧我们？也敢居高临下的对我们指指点点？小子，我看你活得不耐烦了！”

　　说着，邱东一巴掌直接抽向楚墨的脸！

　　他还没想要杀人，因为一旦杀了楚墨，他和罗明都没有把握在第一时间找到楚墨的储物空间。人死之后，又会很快消失在幻神界中。

　　除非，他们现在就能确定楚墨的储物空间在哪……然后，在击杀楚墨的瞬间，拿到它！

　　刷！

　　一道璀璨夺目的光芒，骤然亮起。

　　一股无比锋利的气息，瞬间斩向邱东的手掌。

　　“还敢还手？”邱东眉梢一挑，元婴境界的力量喷涌而出，一身庞大无匹的气势陡然而起：“小子，看来不狠狠的……”

　　咔嚓！

　　天空中一道明亮的闪电，以一种不可思议的速度，直接降临。

　　瞬间劈在邱东的头上！

　　邱东口中这句话尚未说完，整个人便被这道闪电直接劈死。

　　临死前的一瞬间，他突然间感觉到自己高高的飞了起来。

　　然后……他看见了一具没了头颅，正在往外喷血的尸体。

　　“那是谁？怎么被人砍了脑袋？”

　　这个念头刚刚升起，一股仿佛来自深渊的力量，瞬间将他扯进无尽的黑暗当中。

　　邱东死了！

　　准确的说，是被那道闪电给劈死的！

　　但楚墨斩去他头颅的那一刀，却是彻底的吓到了罗明。

　　元婴境界的修士，说起来，对他们这个年龄来说，真的不弱了！

　　因为他们并不比楚墨大多少，真的有足够的资本，可以自傲。

　　哪怕面对着幻神界中，那些同龄的大乘期天界年轻修士，他们同样不觉得自己就虚了。

　　不过是仗着出身好修炼环境佳罢了，换我们在那里，同样可以修炼到那种程度！

　　可一个在境界上明明差了他们很多的少年，怎么可能斩出如此惊艳的一刀？

　　“我是在做梦……还是出现了幻觉？”罗明呆呆的看着楚墨，那双还残留着贪念的眸子里，此刻，却是充满惊骇，难以置信。


第377章 十六岁

　　直到邱东的尸体，消失在了幻神界中，地上留着的那一摊刺目的血液，和空气中残留的刺鼻血腥，似乎在提醒着罗明，这一切，并非是梦。

　　“啊！”罗明突然间发出一声如同野兽的咆哮，冲着楚墨直接扑了过来：“我要杀了你！”

　　轰隆！

　　一道闪电，骤然亮起。

　　那璀璨夺目的光芒，映照了整片天地，也将罗明的眼睛映照得如同瞎了一般，什么都看不见了。

　　没有任何悬念，罗明也死了。

　　死在贪婪上，死在莫名其妙的自信上。

　　到死，他跟邱东这两人，都没明白，为什么一个明明比他们弱了那么多的年轻人，竟然有胆子对他们拔刀，也没能弄明白，那完全无法抵挡的闪电来自何方，为什么会直接劈向他们？

　　直到……很久以后，他们在信板上，看见那个传闻，看见所谓的幻神界的规则，才直到自己被坑了。

　　不是被那少年给坑了，而是被他们自己的无知给坑了！

　　不过那个时候，当他们再想去找那个少年算账的时候，却发现，那少年已经成长为需要他们仰望的存在。

　　两人各自青梅竹马的女朋友，也跟他们分手了。

　　彼此的家族虽然都感到有些惋惜，但因为是世交，也不好在这件事上说什么。

　　因为星儿跟月儿并没有说真正的原因是什么，两女都想保留最后那一丝情分。

　　所以这件事，对楚墨来说，不过是平湖上被投下的一颗小石子，泛起了几分波澜，但很快的，就恢复了平静。

　　不过这件事也给楚墨提了个醒，他很清楚，自己必须要尽快提升实力和境界，而且，要寻找更多的自保手段！

　　界灵改动幻神界的规则，最多……也只能保护他到筑基期！

　　一旦过了筑基期，就算这幻神界……真的是他楚墨的私产，界灵也再没理由用规则来保护他了。

　　那个时候，将会是他最危险的时候！

　　“看来，我应该利用筑基期之前的这段时间，完成我自己最原始的那份积累。”

　　“一旦过了筑基期，我来幻神界，就在幻神城，让界灵给我找一个地方，专心修炼就好！”

　　幻神界中的能量，比天界还要浓郁一些，这能量非灵气、非仙气，也非道气，自成一体，但却十分强大。

　　所以，对楚墨来说，这里是他的最佳修炼场所。

　　当然，前提是，要有足够的本钱！

　　接下来的日子，楚墨先是开始不断的接一些任务，让自己信板上的等级，不断提升。

　　到了足够可以接下大部分任务，可以看几乎所有信息的等级之后，楚墨便停下来，开始为灵丹堂炼药！

　　除此之外，就是疯狂的修炼！

　　一个月，两个月，三个月……半年，一年……时间如同流水一般，很快的过去。

　　静室中，楚墨缓缓的睁开双眼，他的境界，已经到了天心境和先天的临界点！

　　距离先天……就只差半步！

　　而这半步，却是楚墨故意压制的，他想继续夯实自己在天心境的修为。

　　如果他跟其他修士一样为了冲击境界而修炼，那么现在的他，可能早已经突破先天，甚至……已经开始筑基了！

　　但因为修炼的天意我意心法，需要将所有的能量，净化到最高标准，导致他修炼的每一步……都很慢。

　　但却无比的扎实！

　　别看楚墨现在的境界只在天心境的巅峰，但他丹田中的能量，却要比先天境界的生灵还要高出很多，甚至……已经接近一些普通筑基的修士了。

　　楚墨之所以控制着自己修炼的速度，还有一个最大的原因。

　　他要筑那五行道基！

　　这并不是什么不可能实现的野心，楚墨一直在为自己的这个目标准备着。

　　一年多的时间，他已经完成了五分之一的材料积累。

　　不过这些材料，基本上都是辅助性的那些，五行道基需要的几种主要材料，楚墨刚刚有一些头绪，但还没有具体的计划。

　　但，他并不急！

　　楚墨离开静室，直接找到了界灵。

　　“你把境界压制到普通筑基的水准，咱们打一场！”楚墨说道。

　　“怎么？对自己这么有信心？要跨越两个境界挑战？”界灵看着楚墨，脸上带着欣慰。

　　已经十六岁的少年，英俊挺拔，要比刚刚进入幻神界那会成熟很多，身上也多了一些稳重的气息。但更多的，依然是属于年轻人的那种蓬勃的朝气。

　　身上的血气非常旺盛，就连界灵，都觉得楚墨的成长速度很快。

　　几乎每一次见到他，都会看见他身上发生的变化。

　　魔君当初留给楚墨的那些元兽血液，楚墨并没有浪费，依然按照魔君制定的计划，每隔十天泡浴一次。

　　如今，两年时间过去，楚墨的体质已经提升到了八级！

　　这……已经远远的超越了魔君当年的预期。

　　就像魔君自己说的那样，他不是神，看不到所有的事情，虽然拥有着极高的境界，但依然没有彻底看出楚墨的成长空间。

　　楚墨笑了笑，看着界灵道：“不试试，怎么知道不行呢？”

　　“好，反正你小子是个变态，对别人来说，死亡是一件无比恐惧的事情，但对你来说……却如同吃饭喝水一般。”界灵说道。

　　楚墨顿时翻了个白眼：“对我来说也是一件无比恐惧的事情，这种事……没人能够习惯！”

　　“总之，在心性这方面，你是我见过的最强的生灵之一。”界灵并不吝啬溢美之词，笑眯眯的看着楚墨：“当然，这也是因为你那强大无匹的血脉……”

　　提到血脉，楚墨忍不住撇嘴，一年多的时间里，他跟界灵见面的次数虽然不算多，但也不少。每一次都是，谈什么话题都可以，界灵的知识渊博丰富，智商极高，不管楚墨提出什么问题，他都能给出很完美的解答。

　　唯独关系到楚墨的身世，不管楚墨怎么问，界灵都是三缄其口，完全不回答。

　　不过楚墨也不死心，总要找机会撩拨界灵几句。

　　此时界灵已将境界调整到普通筑基的水准，看着楚墨，淡淡说道：“小子，需要提醒你一句，我虽然将境界调整到普通筑基，但却是普通筑基中……所能够发挥出的最完美的实力！”

　　“知道了，每次不都是这样么？”楚墨说着，将弑天取出，刀锋指向界灵，整个人的气势，瞬间一变。

　　“来吧！”

　　楚墨说道。


第378章 战力惊人

　　界灵看着楚墨，感受着他身上那股澎湃的气息，也不由有些动容，肃然道：“来战！”

　　刷！

　　夺魂！

　　幽冥八刀，第一刀！

　　到了如今的境界，楚墨再斩出这一刀，已经有了全新的领悟。

　　举重若轻，谈笑间，夺魂摄魄！

　　刷！

　　界灵的身形，瞬间移动，同时……直接闭上了双眼！

　　他不是第一次跟楚墨战斗，对楚墨的攻击手段，已经有了很详细的了解，知道在压制境界之后，很难彻底的避开楚墨这惊艳的一刀。

　　有时候，界灵甚至都有些惊叹，感觉楚墨的气运太强大了些。

　　按说在人界那种地方，几乎是不可能得到太好的功法，可偏偏的，楚墨施展出来的这些功法，就算在天界，都堪称顶级！

　　虽然他还没有筑基，不算真正的修士，不能将这些功法中的全部威力发挥出来。但已经可以感受到一些了。

　　也就是界灵，换做一般的普通筑基修士，恐怕连这一刀都没办法避开。

　　“杀生！”

　　界灵刚刚躲开楚墨幽冥八刀的第一刀，楚墨手中的弑天刀锋一转，第二刀……瞬间到来！

　　无比强烈的杀气，从楚墨的身上，猛然间爆发出来，那是一种纯粹的杀意！

　　几乎不沾染任何情绪，单纯的杀！

　　界灵的脸上，露出震惊之色，因为这……已经隐隐的，带着几分以杀入道的气势！

　　虽然距离真正的以杀入道还很遥远，跟真正的以杀入道比起来，还有些幼稚，但却已经初见雏形。

　　“天呐……这个小东西，他走的路，分明不是杀戮之路，为什么却能凝聚出如此强大而又纯粹的杀机？”界灵的心都跟着微微一颤。

　　刷！

　　一道伤口，出现在界灵的脸上。

　　他受伤了！

　　界灵的意识自然是强横无匹的，可他的境界……却限制了他的意识。

　　这一刀……他没能完全躲开。

　　砰砰砰砰！

　　就在界灵被楚墨一刀划到脸上的瞬间，楚墨那只空着的手，在须臾间，拍了界灵一百多掌。

　　千重手！

　　甚至完全如同虚幻一般！

　　界灵都没能想到，楚墨的战斗经验，已经丰富到了这种地步。

　　这还没完！

　　楚墨踩着幻影疾风步，又是一记人拳……狠狠打在界灵的脸上。

　　直接将界灵打的有些发懵。

　　要知道，纵然是普通筑基，但界灵依然是高出楚墨两个大境界的！

　　楚墨虽然无限接近先天，可他终究不是先天！

　　界灵跟楚墨之间的切磋，从来就没有刻意的让着楚墨过，因此，纵然这一次有楚墨抢攻的成分，但他的战力变得更强……却是一个不争的事实。

　　因为从始至终，界灵甚至连出手的机会都没有！

　　界灵刻意发誓，他绝对没有让着楚墨的想法，甚至还想着要给楚墨一点教训，压一压他，免得他太过骄傲，以后面对高境界的……都想越级挑战。

　　界灵并不赞成这种事情，因为境界的压制，才是王道！

　　经常越级挑战，就像走在河边，难免会湿鞋。

　　你的天赋卓绝，人家也未必就差！

　　你的功法高明，人家也未必就弱！

　　自信这东西，一定要有，而且要足，对于真正的天骄来说，还要更足才行！

　　但却不能过了。

　　这场战斗之前，在界灵看来，楚墨就是有点信心过足了！

　　如果楚墨让他的境界压制到先天，界灵还会觉得正常，但一个天心境，竟然想要挑战筑基……哪怕只是普通筑基，界灵也觉得楚墨太过托大。

　　但结果……

　　却是让界灵大吃一惊！

　　当楚墨用一记重拳，砸在他脸上，将他轰飞的一瞬间，界灵还在想：怎么可能变得这么强大？

　　刷！

　　一道刀光，又是一刀夺魂。

　　原本就被楚墨这一套组合攻击打的七荤八素的界灵直接被斩去了头颅。

　　这一次，界灵过了半天才出现，看向楚墨的眼神中，还带着强烈的震撼，半天……才挤出一句话来：“就算小姐……当年在你这个境界的时候，也没有这么厉害。”

　　楚墨猛然间一抬头，看着界灵：“小姐是谁？”

　　界灵却是皱着眉，摆摆手，然后一脸严肃的看着楚墨说道：“你是不是想要筑五行道基？”

　　“没错。”楚墨点点头，也没有再去纠缠刚刚的问题。

　　“原本……我是不太赞成你筑五行道基的。”界灵有些复杂的看了一眼楚墨：“我甚至已经为你准备好了天品筑基的材料！”

　　“啊？”楚墨失声叫道：“你……给我准备了天品筑基的材料？”

　　他有些难以置信的看着界灵，虽然他很清楚，眼前这尊神秘的大能对自己很好。

　　自从他进入到幻神界的那天起，界灵就像他的一个长辈那样，关怀他、爱护他、甚至不惜更改幻神界规则来保护他！

　　为此，信板上甚至掀起了滔天波澜，但界灵却完全不在意，甚至连解释都没有。

　　其实他也无需解释什么，因为除了楚墨之外，没有任何人见过如此人性化的界灵，他们知道的那个界灵，就是幻神界的规则化身，是没有任何情感可言的。

　　楚墨也知道，界灵应该跟自己的父母有一定的关系，至少……他一定是知道自己父母的身份的。

　　但这些，都不是楚墨无限依赖界灵的理由。

　　就连对他的保护，都是界灵主动去做的，并不是楚墨哀求来的！

　　楚墨从小的各种经历和遭遇，让他远比同龄人更成熟，更加清楚靠别人不如靠自己。

　　所以，他从来就没有想过，从界灵这里去得到更多！

　　所以，在界灵的面前，楚墨一直能够保持着扬起的头颅。

　　但他却没有想到，界灵竟然对他好到了这种程度？

　　天品筑基……这四个字，甚至可以轻易的压垮一个天界中等偏上的家族！

　　它所需要的资源，完全是一个天文数字！

　　楚墨能够用一年多的时间积累五分之一五行道基的材料，最大的一个原因——是因为他有苍穹神鉴这个寻宝利器！因为他有混沌烘炉这个吸金利器！

　　不然的话，只凭借他一个人，就算到死……也不可能得到哪怕万分之一的材料！

　　只这五分之一，楚墨就敢很肯定的说，就算是天界中的大族，也未必能一下子拿得出来！

　　天品筑基所需的材料，虽然跟五行道基所需的材料相比，还有这巨大的差距，但也同样是一个天文数字！

　　而眼前这个老人，他居然给自己准备好了？

　　为什么？

　　楚墨忽然间感觉自己的鼻子有些发酸。


第379章 天意

　　界灵并没有回答楚墨，而是有些感慨地说道：“五行道基啊……当年曾经见过一个五行道基的绝世天骄，想不到，在我有生之年，竟然还有机会，亲眼见证第二个！”

　　楚墨嘴角微微抽了抽，看着界灵，这位在他心中几乎无所不能的大能者：“您也就只见过一个筑成五行道基的人？”

　　“准确的说，那不是人。”界灵那双深邃的眸子里，露出回忆之色：“那是一只……大鹏！”

　　界灵喃喃说道：“当年，那只大鹏筑成五行道基时的场面，真的让人永生难忘！”

　　“无尽之海中，他升腾而起，从一只鲲鱼，化身大鹏，翼展三万里，拍击长空，升天而上！”

　　“而那个时候……他刚刚筑基成功！”

　　“天地色变，风云激荡！”

　　“整片苍穹，都环绕着他舞动！”

　　“只是一个筑基期的生灵，但却仿佛成了整片天地的唯一中心！”

　　楚墨的眼中，露出一抹异色，带着几分向往，不过，以他的境界和见识，当真无法想象那会是一种怎样的场景。

　　“这么强大……难道没有人横击他？”楚墨忍不住问道。

　　“横击？”界灵看了一眼楚墨，淡淡说道：“你可知鲲鹏一族……是一个怎样强大的种族？”

　　楚墨摇头，他甚至连听都没听说过这个种族，又哪里谈得上了解？

　　“呵呵，这个种族，曾经是这片天地间的主宰种族！”界灵深深的看了一眼楚墨：“只是至尊，就出过三名！”

　　“……”楚墨这下完全被震撼到了，他甚至不知道该说什么。

　　而界灵，仿佛也陷入到当年的回忆当中去，久久没有说话。

　　过了很久，楚墨才问道：“那……既然这个种族如此强大，出过这么多惊才绝艳的强者，为什么现在却杳无音讯，没有一点消息了？”

　　界灵的眸子里，露出一抹复杂之色，有些苦涩的笑了笑，说道：“灭了！”

　　“灭了？”楚墨从界灵的话语中，感受到一股强烈的悲伤，不知道是不是错觉，楚墨隐隐的觉得，这个鲲鹏一族，似乎跟自己之间……有点联系。

　　不过这感觉很淡，淡到连楚墨自己都转瞬就忘掉了。

　　“是啊，灭了。”界灵轻叹一声：“盛极而衰。”

　　只有四个字，但却仿佛道尽沧桑历史。

　　随后，界灵看着楚墨微微一笑：“那都是过去无数年的事情了，如今的天界，还记得鲲鹏一族的人已经没有多少了，不提也罢。”

　　说着，界灵看着楚墨：“我是真的没想到，你的血脉力量，竟然真的……强到了这种地步，你的天赋，也真的好到了这种地步。苍穹神鉴、混沌烘炉、弑天……这些神器，在别人手中，最多只能发挥出三到六成的威力，但到了你的手里，却是十成以上。”

　　“我是天命所归吧？”楚墨嘿嘿笑了笑，带着几分自嘲的咕哝了一句。

　　“天命所归？哈哈，哈哈哈！”界灵忽然发出了几声爽朗的笑声，然后说道：“五行道基的材料，幻神界中就有，至少，够你用的了！”

　　楚墨心中一喜，抬起头，看着界灵。

　　不过随后，界灵有些惋惜的道：“只可惜，这一次，我却没有办法帮你那么多。”

　　楚墨静静的听着，脸上也没有露出什么遗憾的表情，因为他一直以来，也没有完全依靠别人的想法。

　　界灵看着楚墨，眼中露出赞赏之色：“不失望么？”

　　“有什么失望的？就算没有遇到您，我也会独自踏上这条路。”楚墨认真说道：“做任何事情，我都想尽我所能的去做到最好！”

　　“好，好个尽你所能的做到最好！”界灵大笑一声，屈指一点，一道信息，直接送入到楚墨的精神识海当中。

　　楚墨微微一怔，感觉自己的脑海中，多了很多各种各样的知识，还有一些他熟悉的或是不熟悉的地名。

　　其中一个地方，他倒是很熟悉。

　　幻神湖！

　　五行之水，就在幻神湖的最深处！

　　这个信息，让楚墨的眸子，瞬间亮了。

　　他冲着界灵深深一拜：“感谢前辈，给我提供的这些信息！”

　　界灵虽然没有将这些材料直接拿到他的面前，可有了这些消息，楚墨就完全不需要再去苦苦寻找，他只需要直接去拿就行了！

　　“别高兴的太早了。”界灵看着楚墨，说道：“那些地方，都是大凶之地，别说你，就算的帝主，也不敢说在那些地方全身而退。就算你的身上有弑天这种极凶之器，就算你有苍穹神鉴和混沌烘炉，但在那里，依然无法彻底保全你。不过，你倒是有一个优势。”

　　楚墨看着界灵：“什么优势？”

　　界灵淡淡说道：“任何人到了这些地方，纵然是帝主境界的大能，全都会被压制境界到先天。”

　　“会有这种地方？”楚墨一脸惊叹。

　　界灵说道：“神奇之地，必然有着神奇的法则，这些地方的法则，纵然是我，也无法干预。”

　　楚墨点点头，表示明白，就像人界的皇帝，号称一国之主，掌管万里疆土。可这万里疆土之上的一些凶险之地，纵然是帝王，同样无法左右。贸然前往，一不小心，也要陨落。

　　甚至在某种程度上来说，帝王还不如一些实力强大的武者有用。

　　“其中五行之水和五行之土，全都在人层。”界灵看着楚墨：“五行之木和五行之火，则在地层，五行之金，在天层！”

　　“地层和天层……我没办法进去。”楚墨有些挠头。

　　界灵说道：“无妨，我可以送你去！”

　　“这些消息，别人知道吗？”楚墨看着界灵问道。

　　界灵微微蹙眉，思索片刻，说道：“知道的人并不多，五行道基……并不是什么人都能尝试的，需要在炼骨境的时候全身炼骨、全身炼血，这片天地间，知道这件事的人，就已经很罕有；能做到的人，更是寥寥无几！而且，想要筑成五行道基，还需要先天血脉的支撑。所以说，想要筑成五行道基，最难的……并不是资源，而是自身的条件！”

　　楚墨心中想道：我当初就是全身炼骨，然后全身炼血，这难道是天意不成？

　　正巧这时，界灵看向楚墨，十分肯定的道：“这就是天意！”


第380章 回归

　　楚墨怔住。

　　界灵沉声说道：“不过，五行精华这种东西，堪称神物，并不是一定要筑五行道基才能用上的。所以，无数年来，打它们主意的人，多不胜数。”

　　“也就是说，我要面临的，不仅仅是那些地方本身的凶险？”楚墨看着界灵。

　　“对，你还要面对其他那些觊觎五行精华的生灵。”界灵看着楚墨：“他们……可能比那些凶险之地本身，更凶险！”

　　“嗯，我明白了。”楚墨的声音很平静，抬起头，看着界灵：“我会把这些，当成是我前路上的绊脚石，能踢开的，我就一脚踢开，踢不开的，我就搬开，搬不开的，挖我也要把它们挖出来！它们绝不会永远的挡在我的路上！”

　　界灵深深的看了一眼楚墨，然后笑了笑：“我相信你，孩子，去创造这个奇迹吧！”

　　楚墨挥别了界灵，在心中默念口诀，离开了幻神界。

　　两年了！

　　从十四岁，到十六岁。

　　从一个对头顶世界充满陌生和敬畏的少年，成长为一个对这个大世界有着清楚认知的年轻人。

　　下一刻，龙巢中的楚墨，直接睁开双眼。

　　“人界，我回来了！”

　　汪！

　　一条小柴犬，在楚墨张开双眼的一瞬间，直接扑上来，扑到楚墨的怀里。

　　用头亲昵的拱着楚墨的胸膛。

　　汪汪！

　　小柴犬发出兴奋的吠叫。

　　“两年了……你居然还没有解开自己的封印？”楚墨的嘴角有些抽搐，多少有些无语的看着它。

　　小柴犬的眸子里，满是思念和亲切，似乎不太理解楚墨这句话的意思，在楚墨的胸膛撒着欢儿。

　　“哈哈，不过，既然你还在我的身边，回头我就送你一场造化！”楚墨大笑着，将小柴犬抱在怀里，喉咙里，忍不住发出一声激荡的长啸。

　　啸声从孤笔锋传出，回荡在天地之间，竟然引动天地间风云变幻。

　　原本万里晴空的苍穹之上，瞬间生出大量的云，向着孤笔锋的上空凝聚过来，一时间，整片天空，风起云涌！

　　“鬼叫什么？鬼叫什么？臭小子……鸡爷还以为你已经死了，都给你准备好棺材板了，嘎嘎嘎嘎……”远方的天边，一只五彩斑斓的大公鸡，张开双翼，浑身上下流光溢彩，如同一直凤凰，朝着孤笔锋方向飞来。

　　一路经过，留下一道长长的绚丽光芒。

　　“大公鸡！”楚墨身形一闪，抱着小柴犬出现在孤笔锋顶，看着飞过来的大公鸡，心中也是激荡不已。

　　大公鸡飞到楚墨的面前落下，上上下下前后左右的围着楚墨转了好几圈，长在两侧的眼睛左看看右看看，似乎完全不敢相信自己看到的。

　　“你小子假死了两年的时间……这一身实力，竟然已经达到这种程度了？”大公鸡最后终于确定楚墨跟以前不一样了，一脸震惊的看着楚墨问道。

　　楚墨呵呵一笑，对大公鸡，他有着太多的话想说，不错此时，面对大公鸡一副见鬼的表情，楚墨决定好好震震这个家伙。

　　他斜睨着大公鸡，淡淡说道：“大公鸡，你听说过幻神界吗？”

　　“那种地方……有什么没听说过……等等……你说什么？”大公鸡摇头晃脑，一副不屑的模样，不过随即回过神来，不可思议的看着楚墨：“你说的是幻神界？”

　　“是啊，没错，就是幻神界，你听说过吗？”楚墨问道。

　　大公鸡倒吸了一口凉气，忍不住往后退了两步，“震惊”的样子，就连小柴犬都觉得有些假，忍不住吠叫了两声。

　　汪汪！

　　“汪个屁！小破狗，你懂个屁！”大公鸡瞪了一眼小柴犬，然后不可思议的道：“这两年的时间，你竟然进入了幻神界？”

　　“是啊，不然的话，我的实力，怎么可能有这么大的提升？”楚墨理所当然地说道。

　　“不可能的……你的血脉，就算再怎么强大，也不可能够开启幻神界的条件啊！”大公鸡努力让自己的震惊看起来像是装的，但实际上，它是真的被震惊到了。

　　幻神界，大公鸡自然是知道的，它甚至也曾进入过那里！

　　天鸡一族的血脉虽然不算最顶级的那一种，但也绝对不弱，正常情况下，绝大多数天鸡进入幻神界，是没有问题的。

　　只可惜，当年发生变故的时候，大公鸡身上的天鸡血脉，被人抽走了一半……差点就死掉。

　　不然的话，它又怎么可能对血脉如此执着？

　　既然天鸡血脉被人拿走，那么……它就想用凤凰血脉来替代！

　　总有一天，鸡爷是能够真正崛起的！

　　仇恨什么的，大公鸡从来都是深埋于心的，纵然对楚墨这个朋友，它也不愿多提。

　　只是这一次，它不但被惊到，而且心中也升起了无尽的希望！

　　幻神界啊……那可是一个宝物遍地的世界！

　　从幻神界中随便带出来一点东西，在这人界都堪称绝世至宝啊。

　　于是，大公鸡不等楚墨回答，便两眼放光地问道：“宝贝呢？幻神界的宝贝呢？见者有份啊！小子，鸡爷可是辛辛苦苦的守了你两年！不然的话，你的肉身早就被毁掉了！”

　　汪！

　　小柴犬在楚墨的怀里不满的吠叫起来。

　　显然，小柴犬一点都不认同大公鸡的话。

　　如果小柴犬现在能说话的话，一定用充满鄙夷的语气嘲笑道：“你守了两年？你半年能出现一次就算不错了好吧？要不是今天主人醒来，还不知道什么时候能见到你呢！”

　　大公鸡斜睨了一眼小柴犬，冷笑道：“鸡爷是统管全局的，小破狗懂什么？一边去！”

　　说着，又一脸渴望的看着楚墨：“墨哥！咳咳……墨爷！给点吧……可怜可怜小鸡……”

　　噗嗤……

　　楚墨是真的没忍住，狠狠瞪了一眼大公鸡：“你能有点出息不？”

　　“幻神界啊！那里面的宝物，对整个人界来说，随便一种，都是绝世重宝！鸡爷可是有文化的，别骗鸡爷啊，鸡爷知道那里面的东西能带出来。”大公鸡一脸无赖相，看着楚墨：“快点拿出来，让鸡爷先挑！”

　　楚墨笑了笑，说道：“宝物的事情，待会再说，我先问你一件事。”

　　大公鸡看着楚墨：“还有什么是比宝物更重要的？”

　　“你想不想进幻神界？”楚墨没理大公鸡，自顾说道。

　　“你说什么？”大公鸡当即怔在那。


第381章 黄婳

　　“我说，你想进幻神界吗？”楚墨又问了一遍。

　　大公鸡怔忪了半晌，然后突然打了个哈哈，把头一别，斜了一眼楚墨：“你在逗我？”

　　说着，大公鸡愤怒起来：“鸡爷的血脉，已经不比当年，幻神界的规则无比严苛，你凭什么能带我进入幻神界？小子，不就是跟你要一点幻神界的宝物吗？至于这么消遣鸡爷？”

　　楚墨看着大公鸡，笑了笑：“如果我说，我能呢？”

　　“……”大公鸡怔怔的看着楚墨，眼神中充满不相信的表情：“我说，小子，两年不见，你学坏了！”

　　“我说真的。”楚墨看着大公鸡：“想进去不？”

　　“想啊想啊想啊！”大公鸡在原地走来走去，有些暴躁的道：“谁不想进入幻神界啊？天上地下，从天界到仙界到灵界，又有哪个生灵不想进入幻神界的？问题是，幻神界需要极强的血脉力量来开启，没有达到标准的血脉力量，谁能进去？”

　　“为什么以前从来没听你提起过幻神界？”楚墨好奇的问了一句。

　　“跟你说有用吗？”大公鸡白了一眼楚墨：“谁能想到你一个身在人界的小子，竟然能进入到幻神界？”

　　“来吧，大公鸡，还有小柴犬，我先带你们进去看一眼，你们就相信我的话了。”楚墨说道，实际上，主要是大公鸡不相信，小柴犬蹭着楚墨的裤腿，根本不在意什么幻神界之类的，别说它现在依然封印着自己，就算没封印，它也没听过幻神界。

　　“好命的小破狗。”大公鸡瞪了一眼小柴犬，颇为不忿的咕哝了一句。

　　随后，楚墨念动口诀，一道光芒，直接打在他身边的大公鸡和小柴犬身上。无论大公鸡还是小柴犬，全都身形微微一震，小柴犬那双茫然的眼中，须臾间露出一抹清明之色……

　　楚墨感觉到眼前画面一变，然后，感受到四面八方蜂拥而聚的能量气息，深吸了一口气，轻声说道：“你看……我们这不是进来了吗？”

　　随后，楚墨张开双眼，看向周围的环境。

　　这个口诀，界灵教给他之后，他也是第一次使用，这个界灵专门给他划出的地方，楚墨也是第一次来。

　　让楚墨没想到的是，这竟然是一座浩瀚巨大的宫殿！

　　成片的宫殿，竟然健在一座大山的山腰处，宫殿鳞次栉比，从下到上，整齐的排列着。

　　他们现在所处的地方，是最下面的一座广场。

　　广场尽头，就是一座高大的宫殿，宫殿上面，还挂着一块牌匾，上面写着两个龙飞凤舞的大字——楚宫！

　　广场很大，方形的广场，足有上千丈，广场上铺着巨大的青色石板。

　　楚墨尝试着用力跺了一下脚，用了一成的力量……脚下的石板，却纹丝不动，同时，传来一股轻微的反震力量！

　　楚墨的脸上露出喜色，随即，用了五成的力量，施展出天地人三才拳法中的人拳，朝着地面轰去。

　　身旁一脸震惊的大公鸡嗖的一下跳出老远，小柴犬微微一怔，但身子却没动。

　　砰！

　　楚墨一拳轰在地面上，发出一声巨响。

　　以楚墨现在天心境巅峰的境界，他这一拳的力量，哪怕只有五成……但想要轰碎一座山头，也是轻而易举。

　　但这一拳过后，脚下的石板，却是没有丝毫损伤！

　　楚墨一脸惊喜！心中终于确定，这地方，是有规则力量在保护的。

　　大公鸡在一旁一脸白痴的看着楚墨：“你在干什么？”

　　“这地方以后可以作为演武场，用来切磋！”楚墨说道。

　　“我知道，但你刚刚在干什么？”大公鸡问道。

　　楚墨说道：“当然是测试一下这里的强度，不然的话，万一弄坏了，岂不是还要自己重建？”

　　大公鸡忍不住嘲讽道：“亏你在幻神界里面生存了两年，真不知道你是怎么活下来的……你难道不知道，幻神界中的建筑，都是有规则保护的吗？”

　　“是吗？我就知道幻神城中不能动武。”楚墨挠挠头，不以为然地说道：“这地方是专门开辟出来的，谁知道有什么规则，总要尝试一下的。”

　　大公鸡眯着眼，眸子里闪烁着惊疑不定的光芒，看着楚墨：“你是说……这地方，是专门给你开辟出来的一个地方？”

　　“是啊？怎么了？”楚墨说道。

　　“我现在真的怀疑，你究竟是什么来头，竟然能让幻神界为你改变规则。”大公鸡倒吸了一口凉气，无比震惊的看着楚墨，良久，才说道：“看来鸡爷的气运，终于改变了！”

　　一旁的小柴犬坐在那里，眼中露出若有所思的目光。

　　大公鸡嘲笑道：“小破狗，我知道你已经解开封印了，嘎嘎嘎，这几年的记忆，应该很清晰吧？做一个人类的宠物狗，感觉如何？”

　　楚墨微微一怔，随即看向小柴犬，顿时发现小柴犬的眼神，跟之前的那种眼神完全不同了，一片清明之色。

　　“这是……真的解开封印了？”楚墨咕哝了一句。

　　“姑奶奶不叫小破狗，也不是狗，姑奶奶姓黄名婳。”坐在那里的小柴犬，突然幽幽的说了一句，声音清脆，如大珠小珠落玉盘。

　　这声音，让楚墨一下子想起当年他遇到小柴犬之前，那两个九阶元兽之间的那场战斗。

　　大公鸡嘴角抽了抽，翻了个白眼道：“终于学会说人话了，感觉一定很爽吧？”

　　“哼！”黄婳发出一声冷哼，随即，身形一变，化作一个妙龄少女，身着黄裙，肌肤胜雪，眸如星辰，黛眉如山，竟是十分美艳。冲着楚墨施礼：“感谢公子当日在黄婳蒙难之际的收留，更感谢公子能带黄婳进入到这种福地，黄婳愿为侍女，留在公子身边。”

　　大公鸡嘲笑道：“真是个聪明伶俐的丫头。”

　　黄婳冷冷看了一眼大公鸡，语气不善地说道：“死公鸡，你欺负了我两年多，现在是不是该轮到我了？”

　　大公鸡嗖的一下跑到楚墨的身后，露出脑袋，怒道：“死丫头，你真是没良心，这两年鸡爷对你怎么样？你全都忘了么？”

　　黄婳哼了一声：“要不是看在你对我还不错的份上，刚刚就对你出手了！”

　　说着，冲着楚墨甜甜一笑：“公子……”


第382章 再临炎黄城

　　“……”楚墨满头黑线，一脸无语，心说真是妖孽啊！这画风转变的太快，让他感觉有些难以适应。

　　对黄婳来说，其实同样很不适应，同时心中多少有些忐忑。

　　眼下身处的这个地方，明显不是人界，天地间的能量比人界充足了不知多少倍！

　　就这么一会，她甚至没有刻意修炼，就已经感觉到有一种想要突破的冲动。

　　要是能够一直在这地方修炼，那自己将会成长到什么境界？

　　她自己都有些不敢想。

　　都说九阶元兽聪明不下人类，甚至比人类的智商还高。

　　实际上，也并非所有的九阶元兽都那么聪明。就像人类的智商有高低之分，九阶元兽同样也是如此。

　　黄婳就属于是高智商的那一类了。

　　在进入幻神界的那一瞬间，受到强大能量的冲击，黄婳对自身的封印，瞬间解开。

　　也就是说，从那一刻起，做了两年小柴犬的黄婳，就已经彻底清醒过来。

　　虽然那两年的时间，黄婳将自身彻底封印，但在解开封印的那一刻，两年多的时间发生的所有事情，顷刻间便全都回忆起来。

　　如果楚墨是一个普通人，黄婳最大的可能，是悄然离开。

　　但楚墨并不是一个普通人，这个地方，就连大公鸡这个见识广博的家伙都无比震惊，更别说黄婳这个九阶元兽了。

　　她立即感觉到，这对她来说，是一个天大的机会！

　　楚墨既然将她带入到这个地方，就说明对她是信任的。

　　九阶元兽，身为人界中最顶级的生灵，自然是骄傲的。

　　但这骄傲，也分对谁。

　　所以，黄婳当机立断，做出选择。

　　而且她相信，未来的她，一定不会为自己的这个选择后悔。

　　“你……什么都想起来了？”楚墨看着眼前这个眉目如画的美艳少女，苦笑着问道。

　　“回公子的话，我什么都想起来了。当日在跟黑蛇的战斗中，我受了重伤，迫不得已将自身封印，随后遇到了公子。”黄婳脸色微微一红，轻声说道：“公子身上的气息，让我觉得安全，于是，就留在了公子身边。”

　　大公鸡斜着脑袋，看了一眼黄婳，咕哝道：“真是好运气，因祸得福能到你这程度，也算是极致了。”

　　“你终于说了句人话。”黄婳瞪了一眼大公鸡，他们两个从第一次见开始就不对付，到现在依然还是如此。

　　随后，楚墨带着黄婳和大公鸡开始四处参观起来。

　　练功的、活动的、闭关的……所有房间一应俱全，到最后，楚墨也不得不在心中默默的感谢界灵。

　　如论这幻神界跟自己有什么关系，界灵做的，都到位了。

　　随后，楚墨提出要先离开这里，在征求大公鸡和黄婳意见的时候，大公鸡明确表示要留在这里，黄婳则有些犹豫。

　　楚墨也感觉到，黄婳似乎也不想离开，毕竟幻神界中的能量，实在太过浓郁，单纯讲修炼的话，天界都不如这里，更别说最低级的人界了。

　　楚墨自己也很清楚这一点，他在幻神界中两年，刚刚回到人界的时候，哪怕是孤笔锋那种元气比较充裕的地方，依然有种呼吸不畅的感觉，感觉人界的空气很脏。

　　实际不是这样的，是幻神界中的空气太好，能量太丰富，造成这种错觉。

　　“算了，你们两个，暂时就留在这里吧，我回去把一些事情安顿好了之后，就会过来。”楚墨看着大公鸡和黄婳：“希望下次见到你们的时候，你们都有所突破。”

　　黄婳犹豫了一下，轻声道：“公子，要不然……我还是跟您回人界吧，公子在人界应该还有许多事情要处理。”

　　楚墨摇摇头，笑着说道：“没关系，我自己应该能应付得来，实在不行，我再回来找你们！”

　　黄婳看了一眼楚墨，点点头：“那好吧，公子下次见到黄婳，黄婳应该就已经晋阶灵兽了！”

　　大公鸡耷拉着眼皮：“大公鸡还是大公鸡……”

　　“……”楚墨面无表情的看了一眼大公鸡，然后摆摆手，身形消失在这里。

　　目送着楚墨离去之后，黄婳抬头看了一眼广场尽头那座宫殿上的牌匾，轻声道：“楚宫……公子的来历，不简单啊，在幻神界这种地方，竟然能够拥有一座属于私人的宫殿，真是不可思议。”

　　大公鸡瞄了一眼黄婳，说道：“你这小丫头，难道听说过幻神界不成？”

　　黄婳看了一眼大公鸡：“别太小看人。”

　　“别装作你真的知道。”大公鸡冷笑。

　　哪怕整个楚宫就剩下他们两个，大公鸡也不忘斗嘴。

　　黄婳的脸上，露出一抹神秘的笑容，淡淡说道：“不要以为这世上，就只有你来历不凡，死公鸡，天界中，不只有你们天鸡一族当年遭灾。”

　　大公鸡顿时目瞪口呆的看着黄婳，说不出话来。

　　黄婳接着说道：“人界原本就是这世上最神奇的一个地方，就连归墟这种神奇的地方，都能出现在人界……”

　　大公鸡若有所思的看着黄婳，眯着眼，喃喃道：“你真的不是犬族……犬族绝不可能出现你这种明眸皓齿的漂亮姑娘，鸡爷之前有些看走眼了，你到底是什么族？”

　　黄婳嫣然一笑：“你猜？”

　　……

　　楚墨再一次回到人界，从孤笔锋中一步走出，他的身形便直接出现在极为遥远的地方。

　　整个人行走于虚空，行云流水一般，若叫人看见，定然不敢相信，这少年，就是已经消失了两年的大夏国楚墨。

　　整个人界，几乎所有人，对楚墨的印象，还都停留在两年前——那个有着一个强大师傅的天才少年。

　　任谁也想不到，两年的时间，楚墨竟然会有如此大的变化。

　　如今的他，已经不再是曾经的那个天才少年，而是已经成长为真正的绝世强者！

　　至少对人界来说，就是这样的。

　　楚墨行走的方向，是大夏的方向。

　　他的心中，牵挂的人很多，但最为牵挂的，还是他的爷爷樊无敌。

　　两年的时间，会生出多少变化，没人知道。

　　大公鸡除了他之外，也根本不关心任何人界的事情，所以楚墨也没有问它，决定自己去了解。

　　孤笔锋距离炎黄城很远，但对如今的楚墨来说，根本不算什么。

　　没用多久的时间，楚墨的身形，就出现在炎黄城的上空，只是他的身形朦朦胧胧，下面的人根本不知道，他们的头顶，什么时候多了一个人。

　　下一刻，楚墨的身影，出现在了樊府当中。


第383章 两年的变化

　　望着熟悉的一切，楚墨多少有些感慨。

　　短短两年，却让他有种恍若隔世的感觉，眼前的一切明明都很熟悉，只是心境，却发生了天翻地覆的变化。

　　院子里没人，对气机敏感的楚墨感受到了一丝不同寻常的气氛。

　　似乎……有一层阴郁的气息，笼罩在樊府上空。

　　发生了什么事情么？

　　楚墨心中暗道。

　　这时候，院门突然被推开，一名樊府的丫鬟看见楚墨，先是吓了一跳，随即脸上露出惊喜之色：“少……少爷？”

　　楚墨看这丫鬟很眼熟，忽然想起来，这是妙一娘当时给自己找来的侍女，他走的时候，并没有带走她们。

　　因为这些女孩们的家就在炎黄城，不到万不得已，谁也不愿意背井离乡，楚墨并没有勉强，将她们都留在这里，反正不管是独臂叔叔还是爷爷，对她们都很好。

　　“是我，我回来了。”楚墨说道。

　　这丫鬟看着楚墨，眼泪忽然噼里啪啦的掉落下来，哽咽道：“少爷，您怎么一走就是两年多，一点消息都没有，我们都很担心您！”

　　楚墨微微一笑：“这不回来了么。”

　　“老爷出事了您不知道吗？”丫鬟流着泪说道。

　　“什么？”楚墨大吃一惊，看着丫鬟，沉声问道：“你先别哭，慢慢说，发生什么事情了？”

　　刚刚那一瞬间，楚墨身上爆发出来一股强烈至极的杀气。

　　不过楚墨马上便强迫自己冷静下来，因为不管发生了什么，都已经是过去的事情了。

　　丫鬟被楚墨刚刚突然间爆发出的杀机吓了一跳，不过很快缓过来，说道：“老爷现在没事，但早已经不在炎黄城了，隋管家也走了，现在整个樊府，就剩下我们几个人在打理。”

　　“嗯，你慢慢说，到底发生了什么。”楚墨听说爷爷没事，心里面终于松了口气，到房间里坐下。

　　丫鬟沏了一壶茶，然后跟楚墨说起这两年来发生的所有事情。

　　楚墨这才知道，短短两年，竟然发生了那么多他想象不到的事情。

　　在大齐，楚胭手持楚墨的信物，扮作楚墨的样子，带着王大发，和许浮浮夫妇，进入了大齐境内，毗邻草原王庭，跟王庭结盟，互为犄角。

　　攻陷大齐无数疆土，跟草原王庭对半分！

　　“公子你消失了两年时间，两年的时间内，楚国建立，楚王墨的名头一时无两！”

　　丫鬟看着楚墨，轻声说道。

　　楚墨有些无语，苦笑道：“楚胭那丫头，顶着我的名头，居然做出了这么大的事情。”

　　丫鬟点点头，说道：“是啊，楚胭小姐真的好厉害！”

　　“大齐遭受大夏、楚国和草原王庭三面夹击，终于崩溃。”

　　“一年后大齐终于投降，疆土损失三分之二！”

　　“不过……”丫鬟看着楚墨，轻声说道：“也正因为这样，才出了大事。”

　　楚墨看着丫鬟：“是大夏吗？”

　　丫鬟点点头，一脸崇拜的看着楚墨：“公子睿智！”

　　“大夏这边，知道了楚胭小姐化身公子您这件事，于是，终于将目光，对准了楚国的疆土，蠢蠢欲动。”

　　“老爷因为这件事情，勃然大怒，直接进宫大骂皇上没有良心。”

　　“但却被皇上给关了起来，要在秋日问斩！”

　　楚墨的眸光，变得冰冷下来，同时心中也深深自责，沉声问道：“这是去年的事情？”

　　丫鬟点点头，她既然能被妙一娘选中，进入樊府，自然也不是寻常的女孩，说起这些事情，条理清晰，逻辑分明。

　　“这，也是皇上的一种试探！他要确定，公子究竟去哪了，是否还活着！”

　　“当然，这是管家跟我们说的。”

　　“到了问斩这一天，齐山先生，许浮浮公子和楚胭小姐等人，包括高大傻，全都已经做好了准备。”

　　楚墨看着丫鬟，轻声问道：“是要劫人么？”

　　丫鬟点点头。

　　“朝中无名老太监和澹台、尉迟先生等人都很为难，进退两难。”

　　“好像还有来自门派的大强者，也出现在暗中，管家说，那大强者，应该是天剑门的。”

　　“天剑门？”楚墨眉宇间，闪过一抹煞气，造成他重伤垂死的原因，就是因为天剑门。

　　虽然他因祸得福，进入了幻神界，但这并不意味着楚墨就不恨天剑门的那些人。

　　丫鬟这时候接着说道：“沈星雪公主突然出现，带着飞仙的法旨，宣布大夏成为飞仙属国，要求大夏不许为难樊无敌老将军，必须将他放走。”

　　“跟沈星雪公主一起来的，还有飞仙一名高级长老，一招击败了天剑门一名出言不逊的老祖。”

　　“这件事情，在当时非常轰动，几乎整个炎黄城从上到下，所有人都知道了。”

　　“沈星雪……”楚墨深吸了一口气，轻声道：“我欠你一个大人请！”

　　丫鬟轻声道：“老爷伤心之下，带着主母还有管家一众人，直接离开大夏，前往楚国。”

　　“当时我们几个也想跟着一起走，不过那时候，管家说公子将来可能会回到这里，让我们把详情给公子解释清楚。”

　　丫鬟说着，看着楚墨，说道：“公子，回头带我们一起走吧！”

　　“你们的家人呢？”楚墨对这丫鬟其实很满意，微笑着问道。

　　“他们早就去了楚国啊！”丫鬟脸上露出开心之色：“在那里，他们都生活的很好呢！”

　　“原来如此。”楚墨点点头，说道：“这次走，就带你们一起离开！”

　　丫鬟的脸上顿时露出惊喜之色，跪下来给楚墨行礼：“谢谢公子！”

　　“快起来，既然你们愿意到那边去，我还求之不得呢。”楚墨说的是真心话，这样聪明伶俐智商又很高的侍女，就算在宫中，也并不多见。

　　说道宫中，楚墨的脸色慢慢沉下来，他决定，要去宫中一趟。

　　“对了公子，还有一件事。”丫鬟看着楚墨：“飘渺宫皇家学院，也已经迁走了……迁到了我们楚国！”

　　“嗯？”楚墨微微一怔：“皇上答应？”

　　“皇上当然不答应。”丫鬟的脸上，露出一抹不屑：“不过，星雪公主那边施压了，说有飞仙庇护大夏，就足够了，属于别人的，就还给别人！”

　　“那……飘渺宫那些弟子呢？”楚墨发现这丫鬟不仅智商很高，而且知道的事情，也着实是不少。

　　心中顿时明白，这丫头，应该就是独臂叔叔专门留下等着自己的，也是个可造之材！

　　“那些人，全都去了楚国。”丫鬟脸上露出几分骄傲之色：“公子可能有所不知，我们楚国现在已经很强了，疆土虽然不是最大，但实力却并不弱。跟草原王庭是同盟关系，就算是大夏……现在也不敢轻易招惹了。”


第384章 殷明

　　“他们去年不是还蠢蠢欲动的吗？”楚墨冷冷说道。

　　丫鬟说道：“奴婢猜，应该是飞仙那边给了皇上很大的压力，说来也怪，星雪公主明明是皇上的女儿，但心却似乎向着公子这边更多些。我们都在私底下猜，是不是星雪公主喜欢公子。”

　　楚墨苦笑着摇摇头：“都是没有的事儿，因为我救过她。”

　　丫鬟点点头：“楚国那边的军力提升的也很快，加上草原王庭那边，源源不断的战马供应，综合实力增长的非常快。现在就算没有星雪公主的关照，估计大夏这边也不敢轻易动武了。”

　　“动武？我倒是想让他们动武。”楚墨喃喃说了一句，然后站起身来，说道：“我还不知道你的名字。”

　　“奴婢名叫夕月。”丫鬟说着，脸色微红的偷偷看了一眼楚墨，眼中的欢喜，难以掩饰。

　　对于这几个妙一娘当年送来的丫头来说，能进入樊府，已经是天大的幸运，如今能在公子心目中留下一个名字，更是这世上最幸福的事情。

　　她们甚至从来没有渴求过什么，只希望能够一直留在楚墨身边。

　　当初樊无敌等人离开炎黄城的时候，夕月几个丫头心里面全都惶恐的很，生怕会抛弃她们不要。

　　不过当隋鸿儒接走了她们各自的家人，又跟她们谈心之后，几个丫头才终于放下心来。

　　如今见到楚墨，得到楚墨的承诺，一颗心终于彻底放到了肚子里面去。

　　随后，楚墨并没有惊动别人，悄然离开了樊府，这边夕月也开始联系其他人，开始收拾。

　　虽说离开这座从小长大的城市，心中颇有不舍，不过一想到即将可以开始的全新生活，夕月心中便充满动力。

　　她是谁？她是楚墨的侍女；楚墨是谁？楚墨是如今整个青龙大陆上，都有着赫赫威名的楚国国王！

　　尽管，现在的那位楚王，是楚胭假扮，但谁都知道，真正的楚王，就只有一个人！

　　那便是楚墨！

　　一国之主的侍女……还是简单的侍女么？

　　楚墨没有过多去考虑夕月这些丫鬟们的心思，有些事情，不需要去想，也能明白。

　　对楚墨来说，他的要求，只有一个！

　　只要跟着自己的人，够忠心，不背叛，那就一定不会亏待；若是在这基础上，还有能力的话，那么……重用是一定的。

　　当楚墨的身形，出现在皇宫的时候，忽然新生所感，朝着皇宫深处的一个方向看去。

　　接着，一个黑衣青年，从那边一步走出，锐利的双眸，盯上楚墨：“你是楚墨？”

　　殷明的声音很冷，还带着一股恨意。

　　之前在飞仙的人面前，他吃了不小的亏，将这笔账，算在了楚墨头上。

　　如今看见楚墨出现在他面前，之前的恨意，瞬间涌上心头。

　　“你是谁？”楚墨感受着对方身上那股先天的气息，心中已经有所猜测。

　　“天剑门，殷明。”黑衣青年眸光幽冷的看着楚墨：“你比传说中……更强大。”

　　“是么？但还是不如你强，是吧？”楚墨似笑非笑的看着这人，虽然还没有彻底确定，但楚墨已经猜到，之前皇上搞出来的一系列的事情，底气应该就来自于眼前这人。

　　不然的话，凭借皇上那多疑而且谨慎的性子，不太可能对自己的爷爷动手。

　　“不错，你很聪明。”殷明看着楚墨：“把你身上飘渺宫的传承交出来，我可以不追究之前发生过的事情。”

　　“你不追究？”楚墨嘴角抽了抽，有些不可思议的看着殷明。

　　“是，身为大夏臣子，你欺君罔上，这是死罪，我可以做主，不追究你的过失。”殷明淡淡说道。

　　“哦？那你说说，我怎么欺君罔上了？”楚墨忍不住乐了，笑眯眯的看着殷明。

　　“你消失两年，却让身边的女人冒名顶替，假扮你，坐在楚王的位置上……这不是欺君罔上是什么？”殷明冷冷说道：“莫非你以为，你当了楚王，就可以脱离大夏的掌控了？”

　　“这跟你有什么关系？”楚墨问道。

　　“我现在，是这大夏的国师！”殷明说道。

　　“大夏不是已经成为飞仙的属国了？难道你天剑门……也是飞仙的下属门派不成？”楚墨有些好奇的看着殷明。

　　提到飞仙，殷明脸上的表情顿时变得有些不自然起来，冷冷的看着楚墨：“这不是你有资格过问的事情。”

　　“哦，那你又凭什么有脸跟我要飘渺宫的传承？这跟你有什么关系？”楚墨一脸好奇的看着殷明。

　　“因为你欺君罔上！”殷明的声音中，渐渐透出强烈的杀机。

　　“我明白了，说到底，你还是觉得你现在比我厉害，我应该怕你，对吗？”楚墨淡淡问道。

　　“是又如何？”见楚墨似乎想要撕破脸皮，殷明冷笑起来：“别以为你的楚国真的动不得，星雪公主再怎么维护你，她也终究是皇上的女儿，是这大夏的公主！”

　　“说的好像你有胆子让大夏去打楚国一样。”楚墨冷笑，一脸不屑。

　　这时候，这边的动静，终于传到了皇上的耳中。

　　听闻消失两年的楚墨竟然出现了，皇上的第一反应，就是想要躲起来，他不想见到楚墨，因为心中有愧。

　　而且就在刚刚，三皇子夏豪还在劝说他攻打楚国呢。

　　“父皇，这跟私人恩怨无关，您不能坐视楚国真正做大！”

　　“如今楚国跟草原王庭捆绑在一起，双方的势力加起来，已经不容小觑，总有一天，他们会比大齐更可怕，更难缠，成为真正的心腹大患！”

　　“与其这样，不如趁早将他们灭掉！”

　　“星雪那边？怕什么？飞仙是超然世外的势力，他们还管到人间恩怨上来了？”

　　“父皇，动手吧，孩儿主动请缨，亲自挂帅……”

　　夏豪在苦劝，皇上却在犹豫。

　　皇上心里面很清楚，大齐的投降，可以说跟楚墨有着最直接的关系！

　　要是没有楚墨，现在整个大夏恐怕依然还在战火当中，更别说扩大疆土了。

　　想要动楚墨，他就必须要考虑整个大夏军民的感受。


第385章 恩断义绝

　　别看楚墨已经分离出去，成为了楚王，可他在大夏军民心目中的威望……依然相当高！

　　没有一个好的理由和接口，贸然攻打楚国，恐怕国内反对的声音，就会形成巨大的压力！

　　但这些，夏豪却不在乎。

　　摘了樊无敌桃子的夏豪，手握兵权，带着大军，强行将矿工军团划归到自己名下，一路势如破竹……

　　战争结束之后，夏豪自然成为了最大的赢家，直接被提拔成了军方的副帅，成了大夏军中，真正的二把手。

　　而且，夏豪此时已经将全部军权，抓在了自己手上，方明通那边……也早已经做好了彻底退下来的打算。

　　方明通跟樊无敌之间的交情虽然谈不上有多深，相比之下，他跟皇上之间的感情更深。但在皇上处理樊无敌那件事情之后，方明通也彻底的心灰意冷。

　　如果不是皇上阻拦挽留，恐怕此时他早已经卸任了兵马大元帅之位。

　　夏豪这边正在苦谏皇上，要求攻打楚国，那边就有人来报，说楚墨出现在皇宫，已经跟国师大人对上，两人之间的交谈……并不愉快。

　　“楚墨他竟然还活着？”夏豪脸上带着几分震惊之色，简直有些不敢相信这是真的。

　　皇上的脸上，也露出震撼之色，问那侍卫：“真是楚墨？不是别人假扮的？”

　　那侍卫也是皇上身边的心腹，跟在皇上身边多年，闻言一脸笃定地说道：“肯定是楚墨，属下不会认错，之前见过他很多次的！”

　　“没想到……他还真的活在这世上……”皇上的眼中充满震惊之色，然后一脸复杂的道：“他刚一现身，就来到皇宫，莫非是来找朕兴师问罪来了？”

　　夏豪呸了一声，冷笑道：“就凭他？殷明老祖要杀他，易如反掌，父皇，这个时候了，您可不能心软！干掉他，灭掉楚国，咱们大夏……可就真的快要一统青龙了！”

　　皇上的脸上，也露出心动之色。

　　说不动心，那肯定是假的，作为一名君王，谁不希望自己能够真正的统御天下？谁不希望真正做到“普天之下莫非王土”，“率土之滨莫非王臣”？

　　曾经辉煌鼎盛的大齐，如今已经亡了，整个青龙大陆上，已经没有能跟大夏相抗衡的国家。

　　唯独让皇上头疼的，就是这个他自己亲自封出去的楚国。

　　楚国的综合国力，跟大夏也好，曾经的大齐也好，都没法比，甚至比草原王庭也稍有不如。

　　这是一个几乎没有什么根基的国家。

　　可说到战力，那就有些骇人了。如今的楚国，不说全民皆兵，也没差多少。

　　最重要的是，楚国如今要钱有钱，要地有地，要人有人。

　　这样的国家，想要发展起来，其实很快的。

　　这一点，三皇子夏豪明白，皇上自然也明白，稍微有点头脑的人……都看得明白。

　　“父皇！”夏豪似乎有些急了，站起身来，说道：“父皇若不忍心，那就将这件事交给孩儿好了！反正楚墨此时现身皇宫，本身就是大不敬之罪！只要他死了……”

　　这时候，皇上也终于站起身来，喃喃道：“这小子的气运很强，万一他这次死不了……”

　　“他肯定得死！”夏豪说道：“我就不信，他再厉害，能是殷明老祖的对手！”

　　皇上的脸色接连变了几变，到最后，终于下定决心，沉声道：“如果楚墨今天死在皇宫，接下来……便准备攻打楚国！”

　　夏豪的脸上，终于露出兴奋之色，大声道：“儿臣遵旨！”

　　夏豪来到楚墨所在的地方时，正好听见楚墨说到那句：说的好像你有胆子让大夏去打楚国一样？

　　夏豪冷笑着，接了一句：“怎么？楚国不能打？”

　　楚墨其实早就感觉到夏豪的接近，但有点懒得搭理他。对如今的楚墨来说，夏豪就是一个彻头彻尾的凡人，也是一个彻头彻尾的小人。

　　这样的人，让楚墨动手杀他，都嫌有些跌份儿。

　　夏豪在一大群侍卫的拥簇之下，大摇大摆的来到楚墨面前，大声道：“大胆楚墨，身为楚王，竟然未经通报，便擅闯皇宫，意欲图谋不轨，请国师将其拿下，若敢反抗，格杀勿论！”

　　那边的殷明一听，顿时乐了。

　　他之所以拖了这么半天，其实就是等着皇家这边下旨呢。

　　杀一个楚墨，他当然不在意，但他却有些忌惮飞仙那边。沈星雪这位大夏的公主，在飞仙中的地位极高，她说的话，没人敢轻视，偏偏这位应该向着大夏的小公主，对楚墨却极为袒护。

　　所以，纵然是殷明，也不想去触这个霉头。

　　如今皇家已经下旨，那么，他就等于拿到了“杀人许可”一样，冷笑着看着楚墨：“你如今，还有何话说？”

　　楚墨轻轻的叹了口气，大声道：“皇上，这是您的命令吗？我只问一遍，如果您不回答，我当您默认，那么，之前的所有情分，可就一笔勾销了！”

　　楚墨的声音，传遍了整个皇城，甚至连皇城外，炎黄城中的很多人，都听见了这句突然间响起的话。

　　很多人的脸上，全都露出不解之色，不知道发生了什么。

　　不过炎黄城中的人生长在天子脚下，见识也多，尤其是这两年，不可思议的事情，他们见得多了，渐渐的也就没那么害怕了。

　　楚墨的声音响起之后，整个皇城，一片寂静。

　　过了很久，都没有听见半点回应。

　　楚墨的脸上，露出一抹苦笑，轻叹一声：“好，陛下，您之前对我算是不错，今朝恩断义绝，我也不为难您，从此后，您走您的阳关道，我过我的独木桥。关于楚国，您要打，我便接着……不过这个殷明，我不会手下留情的。”

　　“呸……小东西，你以为你是什么东西？”殷明的肺差点气炸，心说什么意思？你一个小屁孩，还能将老祖我怎么着不成？这大话说的……简直没边了！

　　楚墨说着，抬起头看了一眼夏豪：“你这狗东西，本该杀了你！念在你父皇的份上，饶你一条狗命！现在赶紧滚，再敢出现我面前，狗腿给你打断，就算神医来了，都治不好你，你信不信？”

　　夏豪勃然大怒：“楚墨……你这小畜生，今天你已经是在劫难逃！”

　　楚墨的脸上，露出一抹复杂的笑容，轻声问道：“是么？”


第386章 拳毙先天

　　“国师，请出手吧！”夏豪此时，似乎也懒得再跟楚墨说什么，把脸转向殷明，抱拳说道：“格杀勿论！”

　　殷明的眉宇间，瞬间露出冰冷杀机，身形一闪，瞬间冲到楚墨面前，一道寒光，自他手中出现，他的武器，竟然是一把巴掌大的小剑！

　　剑虽小，但散发出的气息，却无比惊人，直接刺向楚墨的面门。

　　这把小剑，是殷明用了十几年的时间寻找到的稀世材料炼制而成。不是他不想炼制出一把长剑，而是材料实在是不够。就这……还被无数大人物羡慕，恨不能高价买来。

　　面对楚墨，殷明嘴上虽然说得轻松，似乎完全不屑一顾，但在内心深处，却是小心的很。

　　在殷明看来，楚墨是个很邪门的少年，身上有着太多谜一样的东西，困扰着他。

　　三年前突然崛起，横空出世，只用了一年的时间，便引动天下风云，还有一个神秘莫测的师尊。两年前的突然失踪，很多人都在猜测楚墨或许重伤死掉了。

　　但殷明却觉得楚墨肯定还活在这世上！

　　事实也证明了他的判断。

　　不但如此，两年后的楚墨，一身气息，竟然比两年前的境界高出不知有多少。

　　哪怕是最天才的少年，也不可能在两年的时间里发生这么大的变化。

　　所以，殷明一动手，就拿出了全部的实力。

　　他绝不想阴沟里翻船！

　　要杀，就下定决心，一击必杀！

　　“死！”

　　殷明的喉咙里，发出一声大喝。

　　声如雷鸣，震得周围那些侍卫一个个耳鼻流血，面色骇然。

　　夏豪也感觉到自己的五脏六腑都在剧烈翻腾，顿时面色苍白的在侍卫拥簇下向后退去。

　　楚墨似乎被吓傻了，站在那里一动不动。

　　殷明一开始也是这么认为的，不过接着……他就发现事情不对，因为眼前这英俊少年的脸上，竟然没有丝毫惧色，一双眼，也无比清明，似乎带着几分戏谑的在看着他。

　　“死到临头了，还敢强装镇定……”殷明一咬牙，全力催动体内元力，身体周围，都形成了一道无比强烈的气场！

　　誓要一击击杀楚墨！

　　那把小剑上面，森寒的杀气，已经近在眼前，楚墨的身形，终于动了！

　　因为此时，殷明这一招……已经是彻底用老，就算想要改变……也没时间了！

　　楚墨脚踩幻影疾风步，脑袋一偏，那把在殷明看来必中的小剑，贴着楚墨的脸颊……一剑刺空！

　　“这不可能！”殷明的心中掀起滔天巨浪，但他的反应……同样极快！

　　先天境界的大能，站在人界顶端的强者，心理素质之强硬，不言而喻。

　　殷明握着小剑的手，横向一刺，往楚墨的脸上刺去……

　　楚墨冷哼一声，随手一拳——天地人三才拳法之人拳。

　　狠狠轰在殷明的心脏位置。

　　砰！

　　这一拳，结结实实，一点都没有落空。

　　后发先至，一拳砸中。

　　咔嚓！

　　胸口的骨头，被楚墨这一拳砸碎。

　　先天境界的强大心脏，也跟着碎成无数血块！

　　殷明一双眼猛然间向外突触，像是金鱼的眼睛一样，变得老大。

　　接着，一口鲜血，顺着喉咙喷涌而出。

　　连一句话都没能说出口，便被楚墨一拳给打死，整个人直接倒在地上，无意识的抽搐两下，便彻底毙命。

　　这一切，都只发生在电光石火的瞬间。

　　这速度太快，其实只不过是夏豪这些人惊骇后退的一瞬间，当他们站稳身形，看见的……就是殷明到底毙命的一幕！

　　“啊！”夏豪失声惊呼出声，感觉双腿一软，竟然直接跪倒在地上。

　　无论人品如何，夏豪这位大夏的三皇子，终究也是战场上的一员猛将，不是没见过血的软蛋懦夫，但此刻，他真的被吓得魂飞魄散。

　　殷明老祖，堂堂先天境界的大佬，竟然被楚墨一拳就给打死。

　　这种事情，如果是之前有人跟他说，打死他都不会相信这是真的。

　　夏豪都如此表现，那群侍卫更是被吓破了胆，一个个全都扔下手中武器，跪倒在地，一动也不敢动！

　　这，便是威势！

　　楚墨冷冷的看了一眼夏豪，随手一吸，将殷明那把稀世材料炼制而成的小剑吸到手中，看也不看，冲着夏豪一划……一道老长的剑气，瞬间从这小剑上爆发出来。

　　这剑气，是精纯无比的元气凝结而成，直接将夏豪自膝盖以下的两条腿斩断，然后，将那两条断腿，斩的稀巴烂……

　　“说断你两条狗腿，就断你两条狗腿！夏豪，告诉你父皇，好自为之，别逼我亲自带人灭了故国！”楚墨说完这句，身形一闪，瞬间离开了皇宫。

　　良久之后，皇宫中才传来一声惊天动地的惨嚎：“我的腿……”

　　随后，楚墨去了一趟许家，拜访了一下即将卸任的当朝内阁首辅许忠良，两人并没有交谈太久，楚墨便告辞离去。

　　接着，楚墨又去了一趟方明通家，跟这位原本即将卸任，但如今可能无法卸任的元帅，楚墨交谈了一会，说了一些事情之后，告辞离去。

　　最后，楚墨去了一趟亲王夏京的家。

　　夏京亲王此时还不知道皇城内发生的事情，事实上，这位曾经大夏最具权势的亲王大人，如今已经很久不理会政事，一门心思的在家逗弄着几个刚刚出生不久的孩子，安心的做他的富家翁。

　　“楚公子……怎么是你？你，你还活着？哈哈哈，太好了，快快快，赶紧去准备酒菜，要最好的！我今天要跟楚公子一醉方休！”

　　见到楚墨，夏京非常高兴，而且明显能感觉到，这位亲王大人，如今真的是彻底放下了之前的那些包袱和压力，整个人身上没有一丁点王爷的架子。

　　“王爷，我就是过来看看你，看你有没有彻底康复。”楚墨笑着说道：“不用麻烦什么，我坐一会就走。”

　　对于夏京，楚墨还是有些感情的，当初给夏京治病的时候，楚墨狠狠坑了他一把，给师父魔君炼制那些解毒丹药，还多亏了夏京，不然的话，只凭借楚墨自己，不知要什么时候才能凑齐那些药材。

　　让楚墨开心的是，从病好开始，夏京的性情也发生了很大的改变，彻底放弃了争权夺利，人也变得善良了很多。至少，不会再去祸害别人了。

　　所以，临走之前，楚墨想着来见他一面，同时，也有些事情，想要交代给他。


第387章 别坑我

　　“那怎么行？你一消失就是两年，好容易回来了，哪能说走就走？本王也好久不喝酒了，今天，本王陪你一醉方休！”夏京一脸喜色。

　　这时候，外面匆匆进来一人，看见楚墨，先是微微一怔，脸色有些尴尬。

　　夏京一摆手：“有什么事情就直说，楚公子不是外人！”

　　这个明显是夏京心腹的侍卫顿时支吾起来，一脸为难。

　　夏京眉头一皱，刚想骂人，楚墨在一旁说道：“算了，您别为难他了，是我的事情吧？”

　　那人顿时一脸感激的点点头。

　　夏京就是一怔。

　　楚墨摆摆手：“行了，你先下去吧，这些事情，我会跟王爷说，而且，也不会连累到你家王爷的。”

　　那名侍卫顿时抽搐着嘴角，看了一眼夏京。

　　夏京说道：“让你下去你就下去！”

　　那侍卫顿时如蒙大赦，直接退了出去。

　　夏京这时候才瞪了一眼楚墨：“这说的叫什么话？什么连累不连累的？本王现在早就不过问朝中的事情，有什么事情，也扯不到本王头上来！”

　　“呵呵，王爷难道甘心一直过这样的日子？”楚墨笑了笑，看着夏京说道：“根据我对王爷的了解，王爷也曾经是个野心勃勃的人啊！”

　　“哎，别取笑本王了，你也知道，那是曾经。”夏京苦笑道：“当年本王是得到皇兄的信任，所以才大刀阔斧的去做一些事情，也得罪了不少权贵，因此，各种各样的流言蜚语，把本王黑得体无完肤，那些有的没的，都往本王身上栽。再说了，权力这东西，都是皇上给的，当有一天皇上不想给了，自然会拿回去。”

　　楚墨笑道：“好像王爷还挺冤枉似的。”

　　夏京苦笑看着楚墨：“有些事情，谈不上冤枉，不过有很多，还真是冤枉的。不过……你今天是怎么了？”

　　“没事，刚在皇宫，把一个先天境界的人给杀了。”楚墨淡淡说道。

　　“什么？”夏京大吃一惊，腾的一下站起来，目瞪口呆的看着楚墨：“你杀了殷明老祖？”

　　楚墨点点头：“是啊。我还废了三皇子夏豪两条腿。”

　　“你……你……你竟然……”夏京的脸色都变了，一片惨白，良久，才有些无力的垂下手臂，颓然的坐在那里，然后喃喃道：“你这小子，两年没露面，一露面就又惹下这等惊天大祸……”

　　“王爷怕了？”楚墨笑问道。

　　“关我屁事！”夏京翻了个白眼，用手拍了拍胸口，道：“我是担心你！你这简直是惹下了滔天大祸啊！”

　　“天剑门吗？”楚墨问道。

　　夏京点点头：“天剑门……底蕴很深，先天境界的大能，可不是只有殷明一个……”说到这，夏京突然间像是想起什么，抬头看着楚墨：“你亲手杀的殷明老祖？”

　　“是啊。”楚墨点头。

　　“你竟然能杀先天境界的大能？还一点伤没受？”夏京的脸上，带着不可思议的表情。

　　“是啊。”楚墨再次点头。

　　呼！

　　夏京长长的吐出一口浊气，眸子里，光芒闪烁，不知在想着什么。

　　楚墨笑道：“你说殷明该杀不该？”

　　“对你来说，自然是该杀的，你既然对他出手，应该也是知道了去年发生的那些事情。”夏京叹息一声，面色有些复杂的看着楚墨：“当时……我也劝过皇兄，不要这么做，但是……你应该知道的，我也好，还是方帅也好，许首辅也好，我们都有些老了……”

　　楚墨忍不住笑道：“王爷现在正值春秋鼎盛，怎么说这种丧气话？”

　　夏京这时候，也笑起来：“你这小子，刚闯了这么大的祸，就跑到我这里来，也是不安好心啊……”

　　“王爷不是不怕？”楚墨笑问。

　　“那要看本王想干嘛了。”夏京此时，也彻底平复下来，眸光闪烁的看着楚墨。

　　“王爷想干嘛？”楚墨脸上的笑容，也有些意味深长起来。

　　他今天来到亲王府，也是想要看一看夏京的态度，看看这位曾经权势滔天的亲王大人，是否是彻底的失去了曾经的野心。

　　现在看来，还没有！

　　在家逗弄孩子，也不过是夏京的无奈之举罢了。

　　“怎么没见尉迟先生？”楚墨忽然岔开话题。

　　“你不知道么？尉迟先生，如今是飘渺宫的副宫主……”夏京笑眯眯的看着楚墨：“你这宫主当得……当真不称职啊！”

　　“……”楚墨满头黑线：“宫里那位澹台先生呢？”

　　“那位也是啊！”夏京理所当然的道。

　　“他们竟然都跟着一起去了楚国？”楚墨这下真的是有些吃惊，终于有些明白为什么皇上如此忌惮楚国了。

　　感情自己不在的这两年，楚胭这些人竟然把楚国经营得如此强大，居然连曾经的皇宫供奉和王爷府供奉给挖走了。

　　“他们……不回来了？”楚墨还是有些不敢相信。

　　夏京说道：“反正，尉迟先生临走之前，曾跟本王说过，楚公子对他们有大恩，他们必须要去帮助楚公子，至于什么时候回来……那个就不好说了。”

　　说着，夏京笑了笑：“对了，就连皇兄身边的那位无名老太监……也在你的楚国！所以，本王有时候也觉得奇怪，你说你一个小屁孩，到底是有什么魅力，竟然能将这些高手，全都忽悠到你的阵营中去，死心塌地的跟着你。”

　　“我哪儿知道……”楚墨抽搐着嘴角。

　　“还有啊……矿工军团的第二任主将何旭，也在你爷爷出事那会，带着三千多人，连同你爷爷曾经的部下一万五千余人……直接叛出大夏，带着家眷，一起归顺了楚国。”

　　“还有这事儿……”楚墨这下，是彻底无语了。

　　“是啊，而且看上去，他们是早有准备，早就悄悄的将家眷接走，这件事……他们做得十分隐秘，在发动之前，竟然没有一点风声传出。”夏京笑着说道：“皇兄知道后……被气得直接吐血，你说他恨不恨你？”

　　“……”楚墨一脸无语，这种事，发生在他身上，怕也要气个半死。

　　夏京说道：“不过终究是皇兄有错在先，这件事，也没有公布，只当没发生过。所以，皇兄那边，对你的感情，一直复杂的很，不过夏豪倒是一直叫嚣着，要攻打楚国，这次，想必他也没机会了。”

　　楚墨这时候，抬起头，看着夏京：“若是王爷当上这大夏皇帝，会如何？”

　　夏京的呼吸，顿时急促起来，然后连连摇头：“别坑我……”


第388章 天剑门

　　“怎么就坑你了？难道你不想？”楚墨逼问道。

　　“这……”夏京的脸上，露出犹豫之色，没有人比他更清楚，从权力巅峰跌落下来是一种怎样的滋味，如今虽然看似已经彻底放下，但是否真正放下，也唯有他自己心里面才清楚。

　　“楚墨，你说说吧，你到底是什么意思？你别忘了，现在的大夏，可是飞仙的属国，沈星雪在飞仙中的地位，你不会不知道。而她，可是皇上的亲女儿！”夏京沉默了半晌，抬起头，看着楚墨。

　　“我知道，不过，王爷也是大夏皇室的人啊。”楚墨笑了笑：“星雪公主是皇上的女儿不假，不过……”

　　“不过什么？”夏京皱眉看着楚墨。

　　“不过飞仙那边……对皇上的态度，呵呵……”楚墨笑起来，想到那个清高冷傲的女人，淡淡说道：“可是一直不怎么样的。”

　　“有这种事？”夏京明显不知道这件事情，皱着眉想了想，喃喃道：“我想起来了，这件事……倒是本王疏忽了，当初太子殿下，就是被飞仙的人给弄瞎了双眼，若真的是顾及情分，显然不会这么做。而且，去年星雪公主来的时候，同样也是因为你的事情来的。将大夏变成飞仙的属国……似乎，也没有征求皇兄的意见。只是当时所有人，都没觉得这件事有什么异常之处……”

　　夏京说着，忽然抬起头来，看着楚墨：“如此说来……纵然……本王真的那么做了，飞仙那边，也不会有什么反应？”

　　“只要皇上还活着，就不会有什么反应。”楚墨说道。

　　“那……天剑门那边？”夏京似乎已经进入了角色，开始认真的考虑起这件事来。

　　如果换个人来跟他说这种话，恐怕夏京的第一反应，就是将这个人直接砍了，然后再诛他九族，再自缚去皇宫请罪。

　　不过说这话的人是楚墨，又是在斩杀了如今大夏宫中第一高手的情况下……

　　这，就容不得夏京不认真考虑了。

　　九五之尊，那个位置，谁人不想？

　　更别说夏京曾经距离那个位置，无限的近，只要伸伸手……就能够摸得到。

　　“天剑门？回头我就去挑了他们。”楚墨淡淡说道，他跟天剑门之间的恩怨，可不是一般的深，从当初的冷秋明，到后来的赵青，再到天剑门主以及天剑门中的一众长老。

　　这恩怨，要比楚墨跟长生天之间的恩怨深太多，而且一直以来，全都是天剑门那边不断的在找楚墨的麻烦。

　　俗话说来而不往非礼也，天剑门那边如此关照，楚墨总不能一点反应都没有。

　　更别说这一次天剑门的底蕴老祖殷明死在楚墨手上，双方这仇更是不死不休。

　　不管是天剑门还是楚墨，想要后退，都已经不可能了。

　　“真的？”夏京的眸子里，闪过一抹亮色。

　　“把地址给我，我现在就去。”楚墨站起身，看着夏京，淡淡笑道：“事情宜早不宜迟啊。”

　　说着，楚墨看了一眼夏京：“另外，许首辅和方帅那边……我已经打了招呼。”

　　“什么？”夏京感觉一股寒气，顺着自己的后背一路上窜，他目瞪口呆的看着楚墨：“你居然跟他们说这种事？”

　　夏京被吓得不轻，许忠良还则罢了，谁不知道方明通是皇上的死忠心腹，是坚定的保皇党？

　　楚墨笑着摆摆手：“事情，没你想的那么严重，方帅那边，虽然不太乐意，不过，他也明白，眼下这种情况，如果继续任由皇上掌权，恐怕，大夏跟楚国之间，早晚有一场生死战！”

　　“而这生死战的结局，他并不看好大夏这边。”楚墨说道。

　　夏京沉默了半晌，才沉声吩咐道：“来人，准备一下，本王要进宫一趟。”

　　楚墨点点头：“那……我就等着王爷的好消息了？”

　　“应该是本王等着公子你的好消息才是。”夏京的脸上，露出一个淡淡的笑容，然后身体中，也散发出一股强烈的气势，这气势，已经很久都没有在他身上出现过了。

　　上一次……似乎还是他当内阁首辅的时候。

　　“好怀念啊！”夏京微微闭上双眼，心中暗道。

　　楚墨和夏京两人，谁都没提夏京当了皇帝以后，会如何对待楚国这件事，因为这根本就不用提。

　　夏京是个相当聪明的人，就像当年他发现楚墨根本不是他能对付的，转头立即跟楚墨交好。这还不算什么，最重要的是，他因此甚至改变了自己的行事作风！

　　而那个时候的楚墨……说实话，远没有今天这种实力。

　　所以说，在某种程度上来说，夏京比他的皇兄，要更聪明！

　　或许，他的雄才大略，不如当今皇上，但在为人处世这方面，却要胜过皇上太多。

　　楚墨离开了亲王府，离开了炎黄城，在虚空中高速飞行。

　　殷明的死，若被天剑门知道，肯定会在最短的时间做出反应，或者是做出防御，或者是派人潜入楚国进行各种刺杀来报复，这些，都不是楚墨想要看到的。

　　所以，必须趁着他们还没有反应过来，打他们一个措手不及！

　　“天剑门……你就成为我在这人界，立威的那个靶子好了！”

　　楚墨的身形，如同一道长虹，体内的力量源源不断，幻影疾风步风驰电掣。

　　一日后，楚墨出现在了天剑门的山门前。

　　看着眼前这座充满岁月痕迹的古朴山门，楚墨一声轻叹，放弃了毁掉这山门的打算。

　　任何一个能够盘踞世间几百上千年的门派，都有属于自己的独到之处，都应该被尊重。只可惜，任何一个门派，都会经历盛极而衰这一幕。

　　古往今来皆如此，很少会有例外。

　　楚墨来到山门前，顺着台阶，一步步向上走去。

　　“站住！”

　　“干什么的？”

　　两名年轻的天剑门弟子跳出来，一脸冰冷的注视着楚墨。

　　这一幕，似曾相识。

　　楚墨的脸上，忍不住露出一丝笑容，说道：“我来灭门的。”

　　“本门不收弟子……”在楚墨说话的同时，其中一名弟子冷笑着同时说道，不过，只说了一半，便睁大双眼，不可思议的看着楚墨，然后，忽然哈哈大笑起来：“你说什么？小畜生……你是脑子被门夹了吧？”

　　另一名天剑门弟子，也忍不住阴笑起来：“好久没有遇到这种白痴了，感觉不错，终于可以验证一下我刚学会的那套剑术了！”

　　说着，这两名弟子瞬间拔剑，向楚墨攻来。


第389章 还有谁

　　楚墨笑了笑，身子一闪，直接越过这两名天剑山弟子，身影直接消失在这两人的面前。

　　“人呢？”

　　“怎么没了？”

　　“难道出现幻觉了吗？”

　　“怎么可能？我刚刚明明看见了的！”

　　两名可怜的天剑门弟子，一脸呆滞的四下张望，整个人都不好了。

　　接着，两人相互对望了一眼，都从对方眼中看见那一抹骇然之色，然后，异口同声的道：“我们是不是见鬼了！”两名天剑门弟子全都打了个哆嗦，脸色惨白。

　　不过马上，他们就听见遥远的门派方向，传来一阵惊天的怒吼声音。

　　“这声音……怎么那么像咱们的门主？”一名弟子说道。

　　“我也觉得……很像咱们的门主！”另一个弟子说道。

　　“那咱们怎么办？”

　　“什么怎么办？就在这带着！妈的，没看那人脸杀都懒得杀咱们吗？你想做什么？你能做什么？想上山去送死吗？”说话的这名天剑门弟子，年龄稍大一些，到了这时候，他要还不明白对方是来寻仇的，那他就是个白痴了！

　　此时，天剑门山上，那一片宽大的广场之上，楚墨已经跟一群人战在一处。

　　天剑门的门主看见楚墨，怒气勃发：“小畜生，我们整整找了你两年，想不到今日你竟敢送上门来！”

　　那边天剑门的一众长老，也全都围上来，虽然不知道楚墨是吃了什么雄心豹子胆，竟然有胆子跑到天剑门的门派所在地来，但既然来了，就别想回去了！

　　楚墨也懒得跟这群人废话，他冷冷的看着天剑门主，以及那几个看着面熟的长老，当初就是这群人，潜入到炎黄城中，一起对他出手，导致他身受重创。

　　“今天我既然来了，自然就是取你们狗头的！”楚墨说着，冲着天剑门主一扬手，一道光芒，瞬间射向天剑门主。

　　噗！

　　天剑门主根本没有来得及再多说一句话，那道光芒，便从他的眉心直接穿过。

　　扑通一声，天剑门的尸体倒在地上，一双眼还瞪得老大。仿佛根本不相信，他堂堂一派之主，如此强大的一名高手，竟然这样就死了。

　　其他那些长老，全都惊骇欲绝，其中一名长老似乎认出那道光芒是什么，忍不住发出惊呼：“那是殷明老祖的剑！怎么会在你手上……小畜生，你把殷明老祖怎么了？”

　　其他的长老，全都被吓傻了，遍体生寒！

　　殷明老祖怎么了？

　　这还用说吗？

　　若是活着，他最心爱的武器，又怎么可能出现在仇家的手上？

　　“杀了他！”其中一名长老发出一声疯狂的怒吼。

　　噗！

　　那把小剑，顺着这名长老的喉咙直接穿过。

　　当啷！

　　第二个被斩杀的长老手中的长剑，掉落在地上。

　　人群中，一个年轻人无比震惊的看着这一幕，那充满骇然的眼神中，还带着浓浓的不敢置信！

　　“这不是当年在草原上遇见的那个少年吗？”

　　“他就是楚墨？短短两三年的时间……他怎么可能提升到这种境界？”

　　这年轻人，正是冷秋明！

　　就在冷秋明惊骇不已的时候，第三名长老，已经死在楚墨的手上。

　　而到目前为止，楚墨甚至连自己的武器……都没有亮出。

　　冷秋明浑身打了个哆嗦，然后，他转身就走。

　　天剑门完了！

　　就连殷明老祖，都死在了他的手上，整个天剑门，还有谁能挡住他？

　　那几个传说中不知死活的老祖吗？

　　别开玩笑了，那几个老祖是死死活，谁都不知道。说不定，早已经死了。

　　冷秋明是个相当聪明的年轻人，天赋也好，人也机灵，在天剑门中，威望不低，但此时此刻，他已经被吓破了胆。

　　其他那些人，并没有注意到冷秋明的离开，事实上，所有在这里的天剑门弟子，几乎都被吓破了胆子，他们两腿发软，浑身哆嗦，连逃跑的勇气……都差不多丧失殆尽。

　　平日里在他们眼中，如同神一般的长老，在这少年的面前，竟然如同蝼蚁一般渺小，眨眼间，就死个精光！

　　同门主，到几名长老，在楚墨面前，根本没有一合之敌。

　　还不到一炷香的功夫，统统死在殷明最心爱的那把小剑之下。

　　楚墨深吸了一口气，环视四周，他目光所及之处，所有的天剑门弟子，全都低下头颅，竟无一人敢跟他对视！

　　而且，有相当一部分修为低的，两腿一软，直接跪在那里，浑身哆嗦的求饶起来。

　　“别杀我……”

　　“跟我们没关系，别杀我啊……”

　　“我们只是普通弟子……求别杀我们！”

　　楚墨没有搭理这群人，而是在人群中搜寻着，到最后，他也没看见冷秋明的踪影，心中暗道：没出现在这里，算你的运气好，不然……就算不杀你，也至少废掉你一身功力。

　　就在这时，远方突然间传来一声怒火：“何人敢来我天剑门大开杀戒？老夫要将你碎尸万段！”

　　接着，一道身影，如同一团光芒般，朝着这边高速冲过来，整个人，就如同一道流星般。

　　先天！

　　又一个先天！

　　难怪夏京说这天剑门不好对付，底蕴还真的是不浅。

　　楚墨冷冷看着那道身影不断飞近，当那道身影飞到楚墨头顶上空的时候，楚墨整个人突然间原地跃起，然后……狠狠一脚，踹向那人。

　　“给我滚回去！”

　　轰！

　　那人瞬间出脚！

　　两人的脚……直接对撞在一起！

　　发出一声惊天动地的一声巨响，如同惊雷一般。

　　震得下面很多天剑门弟子七窍流血。

　　然后，这道身影，就像来时一样，被楚墨硬生生给踹了回去，并且，还发出一声愤怒至极的惨嚎。

　　他的一条腿的腿骨……彻底碎了！

　　“还有谁？”楚墨的声音，笼罩了整个天剑门上空，冰冷的眸光，如同扫视着四面八方。

　　天剑门的深处，一座大山的山腹之中，一名须发皆白的老者，静静的坐在那里，外面发生的一切事情，仿佛都跟他无关。

　　包括天剑门主和那些长老的死，以及刚刚一名先天老祖直接被废掉一条腿，这名须发皆白的老者，全都无动于衷，丝毫没有动容。

　　不过当楚墨喊出这一嗓子的时候，这名老者的双眼，猛然间睁开，眸中射出两道利剑一般锋利的光芒，不过……这光芒，只是一闪而逝。


第390章 天剑门祖师爷

　　接着，他就微微闭上双眼，然后，喃喃道：“老夫就只差半步，就可以渡劫飞升，这人间的恩恩怨怨，又跟老夫有什么关系？天剑门……是老夫所创，也曾经兴盛一时，但任何门派，终有衰落的一天……这一天，看见跟看不见，其实没什么分别。”

　　老者说着，轻叹一声：“不过，待老夫渡劫成功，快要离开这世界前的那一刻……小子，老夫肯定会找到你，灭了你！也要灭了你的九族！不要以为你很强，就不需要付出代价。”

　　楚墨站在半空，展开神识，开始搜索起来。

　　天剑门的这些弟子们，他没什么兴趣，完全不想理会。

　　但天剑门的那些底蕴，他却是一个都不想放过！

　　今天若是不能将这天剑门的底蕴彻底给灭了，那么将来，总有一天，会有麻烦找上门来。

　　楚墨一边展开神识，一边用精神力勾动苍穹神鉴，找个宝物找个人什么的，苍穹神鉴最在行了。

　　这时候，那个断了一条腿的先天强者，竟然再一次朝着楚墨这边冲了过来。

　　楚墨微微一怔，看着那人：“你不怕死？”

　　“小畜生，生又何欢，死有何惧？你今天想要灭我天剑门，我决不答应！”说着，这名先天境界的强者，再一次朝着楚墨出手。

　　“别把自己说的那么可怜，若非你天剑门几次三番的加害于我，我吃饱了撑的跑到你这来报复？”楚墨冷冷看着这人：“既然你想舍身成仁，那就成全你！”

　　说着，楚墨的手中，突然间多了一把刀。

　　弑天！

　　刷！

　　楚墨一刀斩向这名先天境界的强者。

　　夺魂！

　　这名先天境界的天剑门强者，原本一双愤怒至极的眸子，在看见弑天刀光的一瞬间，顿时变得一片茫然。

　　这惊艳无比的一刀，别说是他，就算是普通筑基境界的修士，都避不开！

　　一颗硕大的头颅，冲天而起。

　　一腔热血，喷涌而出。

　　这名先天境界的天剑门强者，尸身从天而落，摔在下面那广场之上。

　　整个天剑门，一片死寂！

　　没有一丝声音！

　　这时候，楚墨的目光，对准了远方一座大山的山腹，冷冷说道：“怎么？徒子徒孙都快死光了，你这老不死的还要躲在那里面装死吗？”

　　楚墨说完，那边一点动静都没有。

　　楚墨忍不住冷笑道：“到了这时候，还心存侥幸？真有意思，想不到，堂堂天剑门中……最强大的一名老祖，竟然是只缩头乌龟……”

　　轰！

　　一声巨响，那座山，直接崩塌，一道身影，冲天而起。

　　同时，传来一声如同霹雳般的怒吼：“小畜生……你说谁是缩头乌龟？”

　　一名须发皆白，穿着破旧道袍的老者，嗖的一下，出现在楚墨面前，抬手就是一掌：“我要杀了你！”

　　“你也得有那能力才行！”楚墨说着，一记人拳，轰向这须发皆白老者拍过来的手掌。

　　砰！

　　一声巨响，楚墨的身形，直接向后倒退了上百丈。

　　而这名须发皆白的老者，同样也向后倒退了上百丈，用不可思议的眼神看着楚墨：“你怎么可能有如此强大的力量？”

　　这时，天剑门广场上那些如丧妣考的弟子们，全都像是看见了希望一般，用无比热切的目光，看着天空中那须发皆白的老者。

　　“这是我们天剑门的开山老祖吗？”

　　“我见过老祖的画像……跟这人一模一样！”

　　“天呐……我们的老祖竟然还活在这世上！”

　　“老祖出山了，我们得救了！”

　　“太好了……老祖终于出山了，我们一定得救了！”

　　“老祖……杀了这畜生，为门主报仇啊！”

　　“老祖……”

　　广场上，无数天剑门的弟子，发出悲呼。

　　须发皆白的老者，却是一言不发，只是眸光冰冷的盯着楚墨，同时在心中狂骂，到底是哪个王八蛋，招惹到这样一个煞星？竟然连累了整个天剑门。如今连他……这位天剑门开山老祖，都被连累了。

　　要是知道是谁做的，他恨不能亲手将其斩杀！

　　“小子，你杀了我天剑门这么多人，还不够吗？多大的愁……让你非要将天剑门上下斩尽杀绝？”须发皆白的老者并没有说出口，而是采用传音的方式，对楚墨说道。

　　他也清楚，他这番话，不能光明正大的说，不然广场上那些天剑门的弟子，还不得立马全都崩溃了。

　　他们心目中神一样的开山祖师爷，竟然对着一个少年说软话……任谁也不能接受这种事情。

　　楚墨却是根本不想给这老者留什么面子，冷冷说道：“谁说我要将天剑门上下都斩尽杀绝了？你眼瞎么？没看见我杀的都是你们天剑门长老以上的？那些弟子……我杀了一个么？”

　　广场上那些人，顿时微微一怔，不明白为什么这个杀神一样的少年，会突然间说这番话。

　　不过也有聪明的，猜到可能是自己这边的祖师爷，跟人家说什么了。

　　须发皆白的老者脸色不变，接着传音给楚墨道：“你已经杀了这么多人了，冤家宜解不宜结，难道你还想继续吗？老夫若是真的跟你拼命，未必就不能将你留在这里！”

　　楚墨冷冷一笑，再次没有用传音，而是朗声说道：“我从来就没有招惹过你们天剑门，最初，在草原上，你们天剑门一个名叫冷秋明的弟子，就想要害我，那时我弱，不是他的对手，我忍了。”

　　“然后，是一个叫赵青的……”

　　这时候，下面广场上，响起一阵议论声。

　　“赵青？莫非是之前进入青龙堂的黄金长老赵青？”

　　“应该就是……听说已经死了……”

　　“冷秋明竟然也跟这杀神结怨过？难怪找不见他……肯定是跑了！”

　　楚墨没有理会广场上的那些杂音，看着天剑门的开山老祖，接着说道：“后来，你们天剑门的门主，带着一众长老，跑到我所在的大夏国都城炎黄，一群人同时向我出手……”

　　“我当时身负重伤，差一点……就彻底死掉！”

　　“我用两年的时间养伤，伤愈之后，回到炎黄城，又遇到了一个叫殷明的先天大能，嘿……他也是你们天剑门的吧？”

　　楚墨的脸上，露出嘲讽之色：“你说，你们天剑门这样没完没了，换做是你，你还会忍吗？”


第391章 重阳之变

　　须发皆白的老者嘴角剧烈的抽搐起来，他也没想到，自己的门派，竟然跟这恐怖的少年之间，有如此深的恩怨。

　　良久，他才有些艰难的开口，这一次，他没用传音。

　　“纵然你说的，都为真。但你现在，已经杀了这么多人，还不够吗？还要继续杀下去吗？”须发皆白的天剑门老祖嘴上说着，心中却在咬牙切齿的发誓：我现在认输服软，这小子终究是个年轻人，经验不够丰富，见我服软，肯定会心软。老祖我忍得一时……小畜生，你等我渡劫成功的！

　　楚墨却看着他，冷冷道：“不够，除非你死！”

　　“你……小子，不要逼人太甚！”天剑门老祖被楚墨气得吹胡子瞪眼，差点没气得背过气去。

　　楚墨怒极而笑：“我逼人太甚？好吧，我还从来没有尝试过做恶人是一种什么感觉，人生总是一成不变，也不圆满。”楚墨冷冷说着，眸子里的光芒，变得愈发冰冷，看着天剑门老祖：“今天，就当一次逼人太甚的恶人！”

　　说话间，楚墨身形一闪，脚踩幻影疾风步，直接扑向天剑门老祖。

　　天剑门老祖也被楚墨给逼出了火气，当下也顾不得元气损耗，直接运起全身的力量，跟楚墨直接战在一处。

　　不得不说，哪怕是人界这种最低等级的世界，但能开宗立派，终归都不简单。

　　天剑门的老祖一手剑术出神入化，已经臻至化境。

　　楚墨一边跟他打，一边在心中想道：如果让这人在天界成长起来的话，能否成就帝主不好说，但天仙、真仙这些个境界，对他来说，应该不难！

　　这就是一个惊才绝艳的天才啊！

　　只可惜，他生在了人界，只可惜，他遇上的对手……是今时今日的楚墨！

　　这也就注定了他的结局。

　　就连界灵，将自身境界封印到普通筑基所能发挥出最大战力的状态，都不是楚墨的对手。

　　更别说这个尚未踏入筑基境界的武者。

　　到最后，也只能饮恨。

　　当弑天一刀斩在天剑门老祖眉心那一刻，这位代表着人界顶级强者之一的天剑门老祖，眼中那种惊愕、悔恨、不甘的复杂神情，无比浓郁。

　　他一双眼，一直死死盯着楚墨，一直到失去神采死去，也没有说一句话。就那样一直盯着楚墨的眼睛。

　　若是楚墨的心境稍差，肯定会被他的眼神看得心神大乱。

　　但今天的楚墨，却是经历过无数次生死的楚墨！

　　面对天剑门老祖的眼神，楚墨的心，没有任何波动，只是淡淡的说了句：“这世上，不仅仅是谁拳头大谁就是老大，凡事还要讲一个道理，你创立的天剑门，曾经什么样我不知道，但到了今天，它就是一个没有道理的门派，你的徒子徒孙，骄横、霸道、冷血、自私……视人命如草芥。所以，他们该死！”

　　楚墨说着，看了一眼即将死去的天剑门老祖：“而你，若是从始至终，走你的无情之路，躲在你的山腹修炼，兴许……你今天不会死。但我敢保证，进入灵界之后，像你这种人，肯定会死的很快！别以为飞升之后……就万事大吉，那个世界，比人界残酷无数倍！”

　　天剑门老祖看向楚墨的目光中，似乎多了一点什么东西，那复杂的眼神，渐渐消失不见，到最后，似乎露出一抹释然之色。

　　接着，他的身体开始解体，化作一缕尘埃，消散在这天地之间。

　　楚墨轻叹一声，随即，眸光清冷的看向下面的天剑门那无数的弟子，冷冷说道：“从今日起，天剑门解散，尔等各自散去吧，想要继续修炼的，可选择加入其他门派，想要回归世俗的，亦可用你们一身本领自己去换取。若是被我听说哪个为非作歹，虽万里远，吾必诛之！”

　　楚墨的声音不大，清清冷冷的，但却传进了每一个天剑门弟子的心中。所有人……全都情不自禁的跪倒在地，连呼吸的声音，都不敢太大。

　　今日一战，整个天剑门从高层到底蕴尽毁，剩下他们这群人，哪里还有半点资格跟楚墨叫板？

　　“冷秋明，我知道你还在天剑门，希望你好自为之！”楚墨说着，身形一闪，直接消失在虚空之中。

　　天剑山上，那些天剑门的弟子们全都跪在那里，直到楚墨走了很久之后，才有人支撑不住的跌坐在那里，一脸茫然。

　　接着，更多的人，都长长的松了一口气，然后重重的跌坐在那里，眼神中，似乎全都失去了神采，完全说不出话来。

　　今天这一幕，将永远留存在他们的心中，永生永世，怕是都难以忘记。

　　数日后，楚墨的身影，出现在草原之上，他已经，有些迫不及待的，想要见到自己的亲人们了。

　　丫鬟夕月等人，则还需要一段日子才能过来，毕竟，她们无论如何，也不可能有楚墨这样的速度的。

　　至于炎黄城那边，究竟会发生什么事情，楚墨也懒得去管了。

　　原本他对这世俗中的王权争霸就没什么兴趣，若不是大夏的皇帝自己作死，几次三番的算计楚墨，楚墨也根本不会去动他什么心思。

　　所以说，古话说的很有道理：世上本无事，庸人自扰之。

　　寻常的庸人自扰，扰的最多只是自己的清梦；可一国之君自扰，扰的……却是他的江山！

　　楚墨刚刚进入楚国境内，便听说了大夏那边发生了剧变。

　　皇上突然间得了重病，无法继续主持朝政，二皇子夏雄意图谋反，想要挟持皇上，逼迫皇上交出皇位。

　　方帅联合首辅大人许忠良，一武一文，展开了清君侧的行动，然后共同举荐亲王夏京，登上帝位……

　　后世，这一事件，史称“重阳之变”，因为那一天，正好是大夏传统的重阳节，九月九日。

　　楚墨坐在出过皇城的一家酒馆里面，自斟自饮的喝着酒，耳中传来那些人兴奋的讨论……

　　是的，如今这楚国中，几乎绝大多数子民，都是曾经的大夏子民。

　　对大夏那边发生的事情，这些人的热情度，要更加高涨一些。

　　楚墨听着，心中也不免有些唏嘘，皇上他，如果不是那么多疑，或许……也不会沦落到今天这一步。

　　夏京啊……其实是一个真正有能力的君王。

　　不过，他应该不会再将目光投向楚国这边了，毕竟，刚刚登上帝位，大夏国内需要他做的事情，实在是太多了点。

　　而且，只要他够聪明，就绝不会再来打楚国的主意。

　　就在楚墨想的有些出神的时候，耳边突然间传来一道充满震惊的……结结巴巴的声音：“公……公……公子？”


第392章 王大发的睿智

　　楚墨回过神来，抬头一看眼前这人，微微一怔，看着他一脸忐忑的样子，楚墨忍不住笑起来，指了指对面：“坐。”

　　“啊，不……不敢……”

　　“叫你坐你就坐！”

　　“啊，谢……谢谢公子！”来人似乎一脸紧张，小心翼翼的坐在那张椅子上，那姿势，如同学堂中面对严苛先生的稚童，屁股就挨着一点点椅子边……

　　“你啊……”楚墨微微摇摇头，然后问道：“还好吗？”

　　“嗯，挺……挺好的，应该……应该没给公子您丢脸。”来人擦了一把额头的汗水，圆滚滚的身子，有些不自然的轻轻扭了一下，显示出这具身体主人此刻心情的不平静。

　　这人不是别人，正是许久不见的王大发！

　　如今整个楚国，最炙手可热的大红人之一，楚国的财政大臣是也！

　　事实上，他做出这姿态，有三分是真的，七分是演的，因为楚墨回归的消息，已经在一日前他就收到了。

　　当时整个楚国的王宫里面，一片欢腾。两年来很少会露出笑容的那几位，全都一边笑一边流泪，然后一边骂楚墨是个没良心的王八蛋……

　　王大发也在心里面跟着狠狠的骂了几句，但表面上，他却是一句不满都不敢流露出来。

　　那位爷有着怎样的道行，很少有人比王大发更清楚。

　　这两年来，王大发一直不敢太过张扬，也严格约束家人不许太招摇，最大的原因，就是不敢断定那位爷是不是真的死了！

　　要真死了，那还好说，凭他王大发的本事，要不了几年，甚至能将整个楚国的经济命脉全部掌控在自己手上，到那时，楚国的生死存亡，还不是他王大发的一句话？

　　可那位爷要是没死，他要是敢这样做，只会有一个结果！

　　那就是——死！

　　绝不会有第二种结果。

　　王大发的内心深处，其实还是比较倾向于第一种结果的，毕竟，已经两年了，一点消息都没有，这根本就不正常。

　　尤其是去年秋天的时候，楚墨的爷爷樊无敌大骂大夏皇上，被皇上关起来，要在秋日问斩。

　　那一次，如果楚墨活着的话，就绝对不可能不出来！

　　不过王大发依然没敢冒险，面对越来越躁动的家人，和身边一些人的鼓动，他始终保持着理智。

　　他知道，那位爷最擅长的事情，就是创造奇迹！

　　万一……万一那小爷要是还活着的话，他真的做出什么忤逆的事情，等到那位小爷冒出来……可就什么都晚了。

　　他已经翻过错误，不想再犯了。

　　所以，哪怕家中的那些亲人和身边的手下，对他颇多怨言，王大发也依然坚守本心，兢兢业业，一心一意的听命于楚胭的吩咐。

　　将整个楚国的经济，搞得有声有色。

　　虽然才两年，甚至没有真正建国，但楚国已经具备了一个太平盛世所需要的一切条件！

　　“你……不错啊。”楚墨笑呵呵地说道。

　　王大发的鼻子一酸，眼泪差点流出来，他大着胆子，笑嘻嘻地说道：“公子爷，您再不回来，小的可就弹压不住身边那些人，想要造反了啊！”

　　这话说得简直胆大包天，不过王大发就是这样说了，而且说得理直气壮。

　　楚墨笑了笑，瞪了一眼王大发：“少跟我来这套，我就不信，你没有手段来镇压那些声音。”

　　“一直在镇压……”王大发苦笑道：“只是公子您也知道，这人呐……野心没个头……”

　　“行了行了，知道你这两年有功劳，也受了不少委屈，回头，我会给你到满意的补偿的。”楚墨淡淡说道。

　　原本，幻神界那边，楚墨一直在犹豫，要不要算上王大发这个家伙。他的野心，楚墨一直都很清楚。不过这次看见王大发，楚墨的念头突然变得通达起来。

　　自己终究还是要离开这个世界的，而且，时间应该不会很长了。

　　人界大的很！

　　爷爷年龄虽然不小了，但有自己在，跟奶奶给自己生下几个小叔叔小姑姑的……根本不成问题，说不定，现在就已经有了呢。

　　这些……都是自己这一脉的人，在人界，总要留下一些人，给他们保驾护航才好。

　　经过幻神界的洗礼，楚墨的眼界，早已经不是当初那个单纯的人界少年了。

　　王大发先是微微一怔，随即，脸上露出惊喜之色，原本就红了的眼圈，竟然挤出几滴泪来：“公子……”

　　“你不是吧……”楚墨嘴角抽了抽：“你一个老家伙，好歹曾经也是青龙堂的黄金长老，如今又是手握重权的大人物，在这种地方公然落泪，也不怕人笑话……”

　　事实上，已经有很多人面露惊骇的在偷偷看向这边了。

　　这里是楚国的王城，王大发这种手眼通天的大人物，不认识的还真不多。

　　楚国的财神爷啊！

　　竟然对着一个年轻人落泪，这年轻人究竟是什么身份？难道是王大发遗落在外的私生子么？

　　楚墨要是知道那些人的想法，肯定鼻子都气歪了，妈蛋，就王大发那挫样，能生出本公子这样玉树临风的儿子？

　　“怕什么？他们想对公子哭，还没有那个资格呢！”王大发抹了一把眼角，一脸得意地笑道：“属下就算是再怎么厉害，那也都是公子给的啊！”

　　“……”楚墨一脸无语的看着王大发，心里面明知道这家伙有一半是在演戏，不过却也生不起气来。

　　“对了，公子这次回来，小姐和老爷他们还不知道呢吧？”王大发小心翼翼的问道。

　　“嗯，不过，他们应该听说大夏那边的事情了吧？”楚墨问道。

　　王大发点点头：“这要得益于公子当年成立的情报部门……”

　　楚墨笑了笑，说道：“行，走吧，陪我一起，去见他们！”

　　“好嘞！”王大发的脸上，顿时露出兴奋之色，他知道，公子这是在给自己壮声势呢！

　　楚国这边，虽然都是楚墨的班底，但实际上，派系成分却也挺复杂的。

　　许浮浮跟妻子柳梅儿，算是一系；楚胭带着高大傻等人，也算一系；飘渺宫那边，算是一系；老爷子樊无敌昔日的部下跟矿工军团，还算是一系。

　　只不过，上述这些派系，虽说都有自己的小算盘，但总的来说，还能算作一系。

　　至少，楚胭在调动指挥他们的时候，不会出现任何问题。

　　不过，王大发这边……就尴尬了。


第393章 真巧啊

　　当日投靠楚墨，他的身份地位就很高。曾经的青龙堂黄金长老，这身份不是闹着玩的，这两年来，王大发也接收了不少青龙堂的人，手中有兵、有钱，按说在楚国他王大发的身份地位，应该是一等一的才对。

　　看上去似乎也的确是这样，楚胭也好，老爷子樊无敌也好，都对王大发给予了相当高的尊重和自由。

　　但事实上，他却是有点游离于圈子之外的。

　　这倒不是别人不接受他，而是王大发自己，觉得他投靠的……只是楚墨！

　　并非楚国！

　　但楚墨却又消失了，一消失，就是两年。

　　不然的话，他身边的那些亲人和部下，也不可能生出什么异心。

　　他也不是没尝试过融入进去，但却很难真正融进去。

　　这跟他自身有关，但跟对方……同样有着不小的关系。

　　许浮浮是楚墨的兄弟；楚胭和高大傻那都是楚墨的绝对心腹；飘渺宫根本就是楚墨一手建立起来的，到如今，依然奉楚墨为宫主；樊无敌是楚墨的亲爷爷……

　　只有他王大发，是真正的外人。

　　偏偏王大发还掌管着整个楚国的经济命脉，不管什么大事小情，都离不开他的支持。

　　所以，一直以来，王大发的身份，都有点特殊，有点尴尬。

　　到最后，王大发也就不再去尝试，因为他很清楚，如果楚墨真的不会再回来，那么……有朝一日，他离开楚国，是必然的结果。

　　还好，还没到他忍耐的极限，楚墨终于回来了。

　　见到楚墨那一刻，王大发真的是有种泪流满面的冲动，心说小祖宗您总算是回来了。

　　但他却没想到，楚墨竟然给了他如此大的面子。

　　让他亲自陪着去见那些亲人，无疑是给他王大发正名，让所有人都明白，楚国的这位财神爷……不是外人！

　　这时候，两人站起身，在酒馆老板和一众客人目瞪口呆的注视下，这位楚国的财神爷大人，一脸开心的笑容，眼圈红红的跟在那年轻人身边，趾高气扬的走了……

　　两人前脚刚走，整个酒馆后脚就直接炸了。

　　“天呐……刚刚那个年轻人是谁？那个有点胖的人……我没看错的话，应该是咱们的财政大臣，是咱们大楚的财神爷啊……他怎么？”

　　“你没看错，那位胖胖的大人就是咱们的财神爷！至于那位年轻人是谁……你问我我问谁去？我也好奇啊！”

　　“我怎么感觉，那年轻人……有点像……”有人皱着眉，支吾道。

　　“像谁？”

　　“像楚王……”

　　整个酒馆，瞬间变得一片安静，所有人的脸上全都露出震惊之色。

　　当今的楚王，是楚王墨的妹妹楚胭，这件事……虽然没人公开谈论，但实际上，却已经是一个公开的秘密了。

　　尤其是去年秋天那场事件之后，大楚这边几乎所有人都知道，真正的楚王已经消失很久了，如今那个带着银色面具的……并不是楚王，而是楚王的妹妹。

　　普通民众对这些八卦，总是最热衷的。

　　据说去年秋天老爷子樊无敌驾临楚国之后，楚胭还曾数次让位于樊无敌，不过都被樊无敌拒绝了。

　　这些事情，也是楚国民众口中的谈资。

　　那么，事情回到刚刚，能让财政大臣王大发这种大人物又哭又笑，口称公子的人……满天下，还有几个？

　　再想想那少年玉树临风的长相，和面对王大发时候的那种淡然。

　　经过几个人的分析之后，整个酒馆里面的所有人，全都呆住了！

　　到此时，那英俊少年的身份，已经是彻底的呼之欲出了！

　　楚王！

　　真正的楚王！

　　谁也没想到，楚国真正的王，刚刚竟然就坐在他们的身边，喝着跟他们一样的酒！

　　最先回过神来的，是酒馆的老板，已经五十几岁的人了，没有任何武技的一个小老头，如同老鹰扑食一般，直接扑向那张桌子，大喊道：“小二，快……赶紧把这张桌子，还有这些东西……都给我封存起来！这是楚王坐过的桌椅！这是楚王用过的碗筷酒壶……谁都不准动……”

　　……

　　走在王城宽敞干净的街道上，楚墨有些感慨，轻声道：“说来惭愧，属于我的封地，我竟然第一次来，看这里的一切，能感觉到，大发，你已将心血倾注到了这里。”

　　这世上，还有什么，是比老大的肯定更美妙的事情呢？

　　或许还有，但对王大发来说，他此刻心里面，就跟吃了蜜一样的甜。

　　那种感觉，简直太爽了！

　　你许浮浮如今官拜大将军，是楚王的兄弟怎么了？

　　你楚胭是楚王的妹妹，代替楚王行使王权两年怎么了？

　　你飘渺宫上下，都是楚王的嫡系……又怎么了？

　　你们就算跟楚王再怎么亲，但楚王回归，我王大发……却是第一个见到他的人！

　　就凭这一点，就可以让你们羡慕很久啦！

　　其实王大发跟其他那些人之间，也都谈不上有什么矛盾，最多……也就是一个相互看着不是那么顺眼罢了。

　　再就是平日里的一些细节上的小事。

　　这些东西，若不能及时梳理，那么，早晚有一天，会积累起来，形成一个可怕的大矛盾。

　　真的爆发，就是致命的。

　　但现在，所有的心结，在王大发心中，瞬间烟消云散！

　　男人也好，女人也好，聪明人也好，笨人也好，其实很多时候求的，无非就是“肯定”二字。

　　“公子，前面，就是内城了，那里……就是公子的家！”王大发笑着给楚墨介绍道：“如今老将军和楚王……呃，是楚胭小姐，都居住在那里面。”

　　楚墨看着前方那片巍峨的建筑，点点头，心头已经开始有点激动起来。

　　王大发接着道：“草原女王大人，会经常过来做客，呵呵，之前没传出来楚胭假扮公子之前，很多人都认为草原女王是看上了楚王……”

　　楚墨嘴角抽了抽，有些尴尬的笑了笑。

　　就在这时，长街远处，突然传来一阵呼喝的声音：“草原女王驾到……闲杂人等退开！”

　　王大发微微一怔，随即笑眯眯看着楚墨：“公子爷……真巧啊！”


第394章 滕风格尔

　　楚墨心道：巧个屁，肯定是娜依听说了自己在大夏露面，猜到自己一定会回到大夏这边，直接跑过来了！

　　“公子？”王大发一脸八卦的看着楚墨，那表情让楚墨很是有种要揍人的冲动。

　　“咱们是不是避让一下？”王大发嘿嘿笑着问道，眼睛里满是八卦之火。

　　楚墨跟草原女王之间的传说，实在是太吸引人了点。

　　还没有崛起时候的楚王，跟落魄的王庭公主之间发生的故事，如今已经流传出了很多个版本。

　　一些酒馆茶楼当中，甚至有专门的说书先生，靠着说这些故事为生。

　　还没等楚墨回答，两匹开路的健马，便直接冲向两人。

　　虽然速度很快，但还谈不上是横冲直撞，远远的，便高声喝道：“草原女王銮驾在此，闲杂人等快快散开，冲撞了女王的队伍，乃大不敬之罪！”

　　两个开道的骑士，全都是楚国这边的人，在礼节上，楚胭一直做的很出色。

　　楚墨笑了笑，跟王大发两人，和其他行人一样，往路边靠了靠。

　　随后，一大队人马，浩浩荡荡，朝着这边驶来。

　　楚墨看了一眼，轻笑道：“当了女王就是不一样，这排场……真不小啊。”

　　楚墨这时候，心里面想的却是当初在草原上，那个漂亮而又倔强的少女。

　　王大发笑着道：“这是自然的，就算她不想这样，也没办法，毕竟……女王出行，代表着的是整个王庭的形象。依我看，这还是精简之后的队伍呢，不然的话，人数会更多。”

　　“这也是为什么历代君王，都很少会离开都城的原因吧，出去一趟，简直就是劳民伤财，国力昌盛还好，若是国力一般，皇帝出行一次，恐怕所经之处，怨声载道啊。”楚墨叹息道。

　　王大发有些意外的看了一眼楚墨，钦佩的道：“公子高瞻远瞩，看待问题就是跟我们不同。”

　　“得了，这个没必要拍马屁吧？”楚墨笑着道。

　　王大发的脸皮比之前些年，还要厚不少，笑嘻嘻的道：“属下说的可是心里话！”

　　从始至终，王大发没有自称“臣”，也没有称呼楚墨为“王”，那点小心思，楚墨其实清楚的很，知道王大发是在用这种方式，像自己表达忠心和善意，同时也在向外界传达一个信号：楚王陛下不是楚王的时候，我就跟着他了！从龙之臣，也有我王大发一个！

　　这种心思，楚墨并不反感，若是王大发没有这些心思，那楚墨才要警惕呢。

　　长长的车队，经过两人的身边，楚墨静静的看着，脸上带着淡淡的笑容，谁也看不出他心里面在想着什么。

　　不过，当那长长的车队行驶到中间部位，即将从楚墨和王大发身边经过的时候，突然间，那辆象征着草原女王的车上，窗帘突然间被掀开一道缝隙，露出一张带着面纱的脸，隐隐的，能够看见面纱背后，那如雪的肌肤和精致的五官。

　　娜依自己都不知道，为什么要在这个时候，打开马车的窗帘，她只是觉得，有些闷，下意识的，想要透透气而已。

　　却是忘记了，她来大楚的王城，已经不下十次，但却没有哪一次，像这次这样，忐忑躁动，心情不安……

　　当她掀开车窗帘的那一霎，她的眼睛……猛然间瞪大，仿佛看见了这世上最不可思议的一幕。

　　“停车！”娜依失声喊道。

　　虽然喊的很突然，但王庭骑士训练有素的一面直接体现出来，娜依坐的这两豪华马车，瞬间停在那里。

　　后面的那些马车，也完全没有撞上来！

　　整条长街上空的气氛，瞬间变得凝固起来。

　　谁也不知道发生了什么事情。

　　有王庭这边下人在车外问道：“陛下……怎么了？”

　　没有回应！

　　马车里面的娜依都傻了，一只玉手，扶着车窗帘，痴痴的看着街边那个玉树临风的年轻男子。

　　一滴泪、两滴泪……滴滴答答，顺着娜依的脸颊滴落，她却浑然不觉。

　　渐渐的，很多人的目光，全都开始集中在楚墨的身上。

　　没办法，女王陛下的目光，一直盯着那个年轻人看，那些围观的人想看不到都不行。

　　这让滕风格尔的心里面很不痛快，他是如今草原王庭上的第一勇士！

　　是娜依女王亲自册封的王庭骑士。

　　滕风格尔生在草原，在五六岁的时候，就被告人带走，进入门派拜师学艺，一直到一年前，方才学成归来，二十一岁的年龄，一身实力……竟然踏入了炼心期的明心境！

　　这个年龄，这种境界，莫说是放在草原，就算是在大夏这种强大的帝国，也绝对是巅峰级的绝世天骄了！

　　多少年都不会出现一个这样的天才。

　　滕风格尔也不是那种草根骑士，他的父辈，爷爷辈，全都是王庭骑士。他从小最大的理想，就是能够成为一名真正的王庭骑士，如果可能的话，他想要成为整个草原王庭最强大的勇士！

　　他有天赋，有血脉，又肯为了这个目标去努力拼搏，在门派修炼的过程中，得到过三次奇遇。

　　这才造就了一个修炼界的奇迹，二十一岁的明心境强者！

　　回到草原王庭之后，良好的出身和强大的实力，很快让滕风格尔成为了草原上新的偶像。

　　只是让他心里面不舒服的是，草原人心目当中，还有一个比他位置更高的英雄——林白！

　　一个汉人！

　　这让滕风格尔感觉到屈辱，他不止一次对身边的人公开说：如果我能早两年下山，力挽狂澜的人一定是我，没那林白什么事情！

　　但这话，他却不敢对娜依去说，因为他知道，娜依的心目中，那个叫林白的人，占据了全部的位置！

　　这让滕风格尔很嫉妒，也很不甘，在他看来，草原上最美的姑娘，就应该是他滕风格尔这种最英俊的天才的。

　　一个汉人……凭什么能够带走娜依的心？

　　自从成为娜依身边的王庭骑士之后，滕风格尔不止一次，或明或暗的向娜依示爱。

　　可惜的是，全都石沉大海，没有得到过任何回应。

　　后来，娜依跟楚国结盟，身为王庭之主，却经常出访楚国……这让滕风格尔有些明白，那林白，很可能就是那位楚王。

　　不过在见到“楚王”之后，他又打消了这个猜测。

　　因为那位“楚王”他一眼就看出来，是个雌的……

　　因此，滕风格尔并没有放弃，他相信，总有一天，女王陛下会被他所感动，会真正明白他的心意，从而接受他。

　　不过此时此刻，滕风格尔看见那少年的一瞬间，心，忽然有些冷。


第395章 左右为难

　　滕风格尔骑着马就在娜依公主马车的左边，顺着娜依的目光，他一眼就能看见街边那英俊少年。

　　那少年的长相，让自负英俊潇洒的滕风格尔都有种自惭形秽的感觉。

　　太帅了！

　　这是滕风格尔的第一感觉。

　　第二感觉，则是那少年太稳了！

　　真正的强者，对同类都有一种相当敏锐的感知。

　　虽然看不透那少年的深浅，但只需要一眼，滕风格尔就有种直觉：那少年……是一名劲敌！

　　同时，他的心里面，感觉一片冰冷，还有无尽的愤怒！

　　凭什么！

　　凭什么一个汉人的少年，就能让你这样？

　　你是王庭上最璀璨夺目的那颗明珠啊！

　　你是王庭亿万子民心目中的女神啊！

　　你为什么要如此自降身价？

　　你心中偷偷喜欢改变你命运的林白也就罢了，可你为什么要对一个楚国街头的少年失神？

　　滕风格尔内心深处的怒火不知为何，腾的一下就点燃了，他的一双眸子，也瞬间变得血红一片。

　　楚墨的感知多么敏锐？

　　滕风格尔看他第一眼的时候，楚墨就从那人身上感受到了隐隐的敌意。

　　不过，楚墨并没有去看滕风格尔哪怕一眼，只是看着冲自己流泪的娜依，微微一笑：“娜依，好久不见……”

　　“小子……纳命来！”

　　滕风格尔心中的怒火，终于在楚墨叫出娜依这两个字的瞬间……彻底爆发了！

　　你算个什么东西……也敢称呼女王陛下的名字？

　　“啊！”娜依的反应，要稍微慢了一点，她的境界，终究没有那么高。不过，也不算慢了，可能是娜依反应最快的一次了。

　　“住手！”娜依厉声喝止。

　　但有些晚了，明心境的强者，全力一击，尤其是娜依这个境界的人能够阻止的？

　　滕风格尔这一击，就是冲着要楚墨命去的！

　　出手毫无任何保留！

　　那把呼啸的长刀，别说是人头，就算是一根铁柱，这一刀也能给砍断了！

　　王大发的实力并不低，当滕风格尔这一刀斩来的一瞬间，王大发下意识就想要冲上来挡在楚墨面前。

　　这种真的不是装能装出来的，王大发的实力虽然不错，但还不是滕风格尔的对手，这一刀……他挡不住！

　　但他就是想要冲上来挡了！

　　楚墨一把拉住王大发，将他的身子扒拉到一旁。

　　然后，当滕风格尔这石破天惊的一刀，斩到楚墨面前的刹那，伸出左手，一记千重手……直接拍在刀的侧面之上。

　　滕风格尔发出一声大叫，感觉自己的整条手臂都彻底麻木了，再也握不住这把刀，当即一松手……刀已经到了楚墨的手里。

　　所有人，都只觉得眼前一花，然后，就看见原本属于滕风格尔的那把刀，到了楚墨的手中，然后……架在了滕风格尔的脖子上。

　　“我跟你无冤无仇，你要杀我？”楚墨皱着眉头，看着滕风格尔。

　　“不要……”马车中的娜依，似乎还没从刚刚的惊吓中回过神来，大声道：“不要杀林白……”

　　话没说完，似乎感觉到不对，然后，就看见滕风格尔被楚墨用刀架在脖子上，顿时愣住了。

　　她怎么都想不到，两年不见，林白竟然比明心境的滕风格尔还厉害。

　　不过……眼下这种局面，纵然是娜依，也觉得十分棘手。

　　这件事，错肯定是在滕风格尔身上，这点毋庸置疑，相信任何人都不会有异议。

　　可问题是，滕风格尔是草原王庭的第一高手，也是忠于她的王庭骑士，自然是死不得的。

　　那么，林白受的委屈怎么办？

　　娜依宁可自己受委屈，也绝不愿林白受一点点委屈。

　　别看没见面的时候，她整天骂林白是个大骗子，可只刚刚那一眼，她就已经痴了，心中哪里还有半点的怨气？

　　在她心目中，女王的位置她都可以不要，她只想要林白。

　　哪怕她已经知道林白就是楚墨，但从始至终，她的心里面，留下的，依然是林白这个名字。

　　因为，只有林白，是属于她的。

　　而楚墨，却不是。

　　滕风格尔也被吓呆了，他这一刀……就是冲着要楚墨的命去的，却是怎么都没想到，不但没能要了对方的命，竟然还被对方把武器给夺走，反过来架在他的脖子上！

　　这让心性无比骄傲的滕风格尔根本不能忍受，他红着眼睛，怒视着楚墨：“你要杀就杀，废话什么？”

　　“你在跟我展现你强硬的一面？”楚墨似笑非笑的看着滕风格尔：“你是不是觉得，看在娜依的面子上，我不会杀你？”

　　滕风格尔脸色涨红，嘴角剧烈抽搐着，有些说不出话来，他的心中，还真的有这种想法。

　　此刻，他已经知道了，这少年，就是女王日思夜想的林白。

　　既然如此，他看在女王的面上，应该也不会真的把自己怎么着。所以，这个时候，决不能说软话，让女王看轻了自己。

　　只可惜，滕风格尔对楚墨和娜依之间的关系，判断有严重的失误。不然，他的底气，绝不会这么硬。

　　楚墨看了一眼娜依，说道：“他想杀我。”

　　娜依抿着嘴唇，深吸了一口气。

　　四面八方，一片死寂，所有人，都屏住了呼吸，无数道目光，全都集中到娜依的身上。

　　楚墨没等娜依说话，接着说道：“刚刚，如果是两年前的我，纵然能躲开他这一刀，但也会身受重伤。如果换一个实力差点的人站在这里，这会已经身首异处了。”

　　娜依抿着嘴唇，她其实很想大声道：“滕风格尔该死！”

　　但她不能这么说，因为，她是草原上的女王！

　　她是所有草原人心目中的女神，是至高领袖！

　　而滕风格尔，则是草原上新的英雄！

　　一旦她今天说出这句话，那么，草原王庭的形象，将一落千丈！

　　草原上那些血性强烈的汉子，才不会管这件事谁有理。

　　哪怕是跟林白英雄，也不行！

　　因为林白，却是汉人，而且……只是曾经的英雄！

　　可滕风格尔……却是草原人自己的英雄！

　　是现在的英雄！

　　所以这句话，她没办法说，也不敢说！

　　楚墨看着娜依，忽然微微一笑，点点头道：“我明白你的难处了。”

　　说着，将手中的刀，王滕风格尔面前的地上一插，刀锋刺入到石板当中，矗立在那。

　　楚墨看了一眼娜依，轻轻一笑，什么也没说，转身就走。

　　王大发则是狠狠的瞪了一眼娜依，嘴唇动了动，最终也没说什么，起身走了。

　　娜依怔怔的站在那里，面纱下……那张精美绝伦的脸上，泪水刷的一下就流淌出来。


第396章 娜依的心

　　那边闻讯赶来的楚胭等人，也都被这一幕给弄得目瞪口呆。甚至，连见到楚墨的惊喜，都被彻底冲击得烟消云散。

　　娜依喜欢楚墨，深爱着楚墨……这件事，整个楚国高层无人不知。

　　准确的说，应该是整个楚国无人不知！

　　楚国跟草原王庭本就交好，双方之间的交流也非常之多。

　　当初楚墨在草原上，力挽狂澜，成为整个草原人民心目中的大英雄的故事，早已经流传开来。

　　这不是什么秘密。

　　所以，下意识的，在内心深处，楚胭这些人，早已将娜依女王当成是自己人。

　　谁都没想到，楚王归来，娜依到访……竟然会发生这种事情。

　　就算再怎么伶牙俐齿的人，面对这种情况，恐怕脸上也都会写着一个大大的“囧”字，不知该说什么。

　　“站住！”娜依冲着楚墨的背影，大声喊道：“你就这么走了吗？”

　　楚墨的身子，微微一顿，站在那里，没回头，但却温和地说道：“陛下想说什么？”

　　“林白……你这个大骗子！我等了你三年！我爱了你三年！每一天每一夜我都在想你！”娜依的话，让整条街上的所有人，全都彻底呆住。

　　这是一国女王啊！

　　如今的草原王庭，可不是昔日那个被大齐欺负到龟缩一隅的羸弱势力，而是真正的一方霸主！

　　娜依这个女王，也是当之无愧的一国之君！

　　如此身份，竟然对一个男人这样公然示爱。

　　传出去，简直要惊掉一地眼球。

　　娜依每说一句，滕风格尔的脸色，就苍白一分，到最后，这个草原王庭第一高手，也是整个人界最有天赋的年轻人之一，脸上已经没有了一丝血色。

　　他不是笨蛋，他明白为什么女王没有指责他，清楚女王维护的根本就不是他，而是整个草原王庭的颜面！

　　滕风格尔惨然一笑，喃喃说道：“我明白了，我做了一件最愚蠢的事情，陛下……对不起，是我的错！我让陛下为难了，我只有用我的鲜血，来洗刷我犯下的错！滕风格尔……不会给女王丢脸，也不会给整个草原王庭丢脸！”

　　说着，他一把拔起面前的长刀，横在自己的脖子上，冲着楚墨的背影大声道：“林白，你若是个英雄，就好好待女王陛下！她爱的人是你！”

　　说着，滕风格尔一用力，就要横刀自尽！

　　“不要……”娜依惊呼一声。

　　那边楚墨终于回转身，屈指一弹，一道之风，击中滕风格尔的手腕。

　　当啷！

　　他手中的刀，第二次掉落在地。

　　滕风格尔不但没有感激，脸上反而露出怒色，冲着楚墨吼道：“为什么？你是想要羞辱我吗？”

　　楚墨淡淡的看了他一眼：“男人手中的刀，是要用来斩杀敌人的，不是针对自己人，也不是针对自己的。”

　　滕风格尔怔在那里，这个从小就饱受赞誉，一直活在光环下的年轻人，终于崩溃了，忍不住蹲在地上，嚎啕大哭起来。

　　王大发在楚墨身边，忍不住翻了个白眼，咕哝道：“若公子是个普通人，现在早就死了。公子还真是仁慈……”

　　楚墨幽幽道：“不是我仁慈，只是我不想让事情演变成这个样子罢了。”

　　说着，楚墨看了一眼站在那里凝视自己的娜依，轻叹道：“你这又是何苦？”

　　娜依的身形一动，她的境界虽然不高，但常年修炼，到如今也是小有所成，瞬间冲到楚墨面前，投到楚墨的怀中，一双手，死死抱着楚墨的腰，将头埋在楚墨怀里，痛哭起来。

　　“林白，我好想你！”

　　此刻，她不再是那个高高在上君临天下的草原女王，只是一个思念情郎的脆弱小女人。

　　多年的思念，积累到如今，已经到了一个惊人的程度。

　　一经爆发，根本就控制不住。

　　楚墨可以很轻松的躲开，但他能躲吗？

　　长叹一声，楚墨抬起双手，犹豫一下，轻轻搂住娜依柔软纤细的腰。

　　这一瞬间，长街之上，不知是谁，带头喊了一声：“楚王威武！”

　　这一声，像是点燃了整条长街。

　　无数人全都热血沸腾的大声喊道：“楚王威武！”

　　声音震天，回荡在天地之间。

　　那边带着银色面具的楚胭，露出来的嘴角微微上翘，但那双纯净的眸子里，却是闪过一抹淡淡的黯然。

　　随后出来的老爷子樊无敌、高大傻、隋鸿儒，以及闻讯赶来的飘渺宫方面的众人，矿工军团的首领何旭，看见这一幕，脸上全都露出开心的笑容。

　　对他们这些人来说，这一幕……才叫完美！

　　他们这些人并不知道，楚墨的心中，早已经被一个叫綦筱雨的精灵少女给占据，就算知道，他们也不会在意，因为，在他们看来，深爱着楚墨的娜依，才是最佳的选择！

　　长街上的欢呼声震天，很多不明真相的人纷纷赶来，当得知真正的楚王归来，很快，所有人全都兴奋起来。

　　有人开始喊道：“草原女王……嫁给我们楚王！”

　　“草原女王……嫁给我们楚王！”

　　山呼海啸的声音，随之而来。

　　蹲在地上痛哭的滕风格尔被这一幕给惊呆了，到现在，他才终于明白，自己刚刚的做法，是多么的愚蠢。也终于明白，女王和楚王之间的恋情，早已经深得民心，根本不是他能插手进去的。

　　一时间，滕风格尔有种无地自容和心灰意冷的感觉。

　　这时候，楚墨轻轻拍了拍娜依的腰，在她耳边轻声道：“小丫头，你忘了……你是女王啊！还不快去安抚一下你的人？”

　　“不去！”娜依依然将头埋在楚墨的怀中，撒娇似的道：“三年了，人家好容易才抱到你，你就让人家多抱一会，好不好嘛！”

　　“……”楚墨忍不住叹息道：“再抱，人家就笑话你了！”

　　“笑去好了，我才不在乎，他们早就将我们的故事到处讲了，我心里面欢喜的很呢！”娜依娇憨的道。

　　“你的王庭骑士……”楚墨无奈的看着那边面若死灰的滕风格尔。

　　说实话，楚墨真的不是特别痛恨滕风格尔，诚然，他若是个普通人，现在已经死了，但问题是……他不是普通人！

　　而且，他也能够理解滕风格尔心中的感受。

　　如果綦筱雨对着一个人痴痴的看着，恐怕他一样会有拔刀的冲动。

　　“不管他……谁让他犯了错，让他自己难受去！我这次……说什么也不能再失去你！”娜依斩钉截铁地说道：“回头我就把王位传给烈哥！然后你去哪，我就去哪！林白……求你不要再丢下我一个人。”


第397章 楚墨的小叔叔

　　楚国的王城，从建成至今，从来没有这样热闹过，大街小巷，张灯结彩，简直比新年还要热闹！

　　王城的内城里面，更是热闹无比。所有人的脸上，全都带着发自内心的喜色。

　　尤其是娜依，把跟着一起来的那些草原王庭女官快要愁死了。

　　她们的女王大人呦……此刻哪里还有半点女王的威仪？

　　完全就是一个陷入恋爱中的小女孩，从长街当众表白，一直到现在，那双水灵的眸子，几乎就没离开过楚墨的身上。

　　楚墨走到哪，她就跟到哪，完全一副小鸟依人的模样。

　　更让人无语的是，之前见到樊无敌，娜依虽然很有礼貌，但却是以平辈见礼，毕竟她是一国之主。

　　但这回见到樊无敌，却是跟楚墨一起，跪在地上给樊无敌磕头！

　　天呐……还让不让我们活了？

　　这些事情要是传回到草原王庭，回去之后那些大人们还不得扒了我们的皮？

　　草原王庭的这些礼仪官和女官们都快哭了。

　　还是楚胭，善解人意，把她们都安排在了偏厅中去。

　　只能这样了，眼不见心不烦。

　　不然不被气死也要被吓死。

　　一个英姿飒爽的草原女王，硬生生变成一个粘人的小妖精，楚墨也是一脸无语。

　　同时心里面也明白，娜依真的是怕他再抛下她，干脆连王位都不要了！

　　长街上，娜依说完那番话之后，就直接当众宣布，将王位传给弟弟烈哥，同时册封滕风格尔为王庭的骑士长，让他全面负责烈哥的安全。

　　这，对一名王庭骑士来说，已经是最大的肯定了！

　　也是一名王庭骑士，所能获得的最高荣耀。

　　但滕风格尔却似乎一点都不开心，他整个人都变得失魂落魄的。大家都知道是因为什么，也没什么人去安慰他。

　　楚国这边的人，看他的目光更是不善。

　　敢向我们的王动刀，不杀你，就是我们的王仁慈！不跟你一般见识，那是因为你的女王！不然的话，你以为你算什么？明心境怎么了？咱们楚国就没有高手么？

　　飘渺宫随便出来一个副宫主，都能秒杀你！

　　这话，还真不是夸张。

　　当楚墨看见澹台、尉迟和无名老太监的那一刻，真的是即无语又感动。

　　但却没有说任何感动的话语，因为这一切，已经无需用言语来表达。

　　到时候，用行动来回报他们的支持，就可以了。

　　当晚，楚王宫大排筵宴，第一次回到自己地盘的楚王，跟所有人举杯同庆。

　　“说真的，我完全没想到，两年的时间，你们竟然能够创下如此的基业。”楚墨端着酒杯，有些感慨的看着众人，笑着说道：“许浮浮那个家伙，真的打仗打上瘾了吗？竟然还在打？”

　　柳梅儿嫣然一笑，看着楚墨柔声道：“回楚王……”

　　楚墨微微皱眉，摆摆手道：“梅儿姐，不必如此的。”

　　“那怎么行，国有国法，家有家规，我可不能坏了规矩。”柳梅儿柔声细语地说道：“浮浮说了，要给我们的孩子，打下一份大大的疆土，说只有地盘大了……才够分封……”

　　这话若是换个人说，肯定是大逆不道的，但无论是许浮浮还是柳梅儿说，那就是再正常不过。

　　因为谁都知道，许将军跟楚王之间，那是真正从小到大的兄弟。

　　“这个家伙……”楚墨微微摇摇头，然后看着柳梅儿道：“我的大侄子呢？怎么不带来让我看看？我这当大伯的，总要给见面礼的啊！”

　　柳梅儿脸色微微一红，轻声道：“在奶妈那里，应该是睡了，王上的见面礼，可以回头给……”

　　众人都笑起来。

　　这时候，楚墨将目光，投向女眷那桌的首位，那里，坐着一个雍容华贵的女子，怀中，正抱着一个一岁多的小男孩。

　　小家伙一点都不怕生，长得虎头虎脑的，跟樊无敌有些相似，但更多的，却是像他的妈妈龙秋水。

　　楚墨的脸上，顿时露出开心的笑容：“奶奶……让我抱抱小叔叔好不好？”

　　龙秋水顿时满脸通红，不过也渐渐的接受了这个事实，将怀里的孩子递给楚墨。

　　楚墨放下酒杯，抱起小男孩，嘿嘿笑道：“小叔叔，我是你大侄子啊！”

　　“……”在场的众人，无不爆笑。

　　樊无敌老脸微红，笑骂道：“你够了啊，是不是连爷爷你也要调侃一番？”

　　“嘿嘿，我这可是真心实意的！”楚墨笑着说道：“真好，爷爷继续努力，再给我添几个小叔叔小姑姑！”

　　好嘛……到底还是调侃了爷爷一番。

　　但樊无敌却是一点不高兴都没有，纵然有了自己的亲儿子，但在他心中，楚墨的地位，依然无人可以替代！

　　被孙子调侃了一番，樊无敌总是要找回来的，笑眯眯的看着楚墨和娜依：“小墨，你跟女王陛下的婚事……”

　　娜依在一旁一脸羞涩的道：“爷爷叫我娜依就行，可千万别叫女王陛下，折煞娜依了……”

　　“哈哈，好，那我就托个大，以后就叫你娜依了！”樊无敌也不是那种太过拘于礼法之人，自己孙子的女朋友，管他什么来头，都是晚辈！

　　娜依一脸开心的点点头，然后小心翼翼的看了一眼楚墨，柔声道：“爷爷，我们的婚事……不急呢，毕竟我们还小……”

　　樊无敌哼了一声，看了一眼楚墨，轻叹一声，说道：“小墨，爷爷不管你是怎么想的，但娜依是个好姑娘，爷爷希望你不要负了她。”

　　楚墨的脸上露出几分无奈之色，不过，眼角余光看见身边一脸甜蜜的娜依，心中一叹：之前流云的事情，我已经对不起筱雨，但那，却是阴差阳错导致。而且，流云已经去了地层空间，本身又是灵丹堂的小公主，跟我之间，几乎不可能再有任何交集，不过是绮丽一梦。但娜依这里……

　　面对一个情深意重的女子，要说心里面一点感动都没有，那是胡说八道，可要说就这样接受她……楚墨又不知道筱雨那一关该怎么过。

　　尤其是想到筱雨现在可能面临的困难，楚墨就觉得心有一种被攫住似的紧张和痛苦。

　　楚墨看了一眼娜依，正好撞见娜依温柔如水的眼光，同时，楚墨也能感受到娜依眼眸深处的那份紧张和期待。

　　像是等待着命运的判决。

　　此时此刻，所有人，也全都看向楚墨。


第398章 先卖个关子

　　这时候，坐在同一张桌子上的无名老太监，突然幽幽说道：“咱家是个太监，但咱家却是个爷们，要是有人如此青睐咱家，有一个，咱家就娶一个，有两个，就娶一双，娶回家里好好疼着爱着宠着惯着，男子汉大丈夫，这点担当都没有么？”

　　澹台先生笑道：“人生在世，理当如此！”

　　尉迟先生笑道：“理应如此！”

　　这三人一开口，其他人全都忍不住低声附和起来。

　　楚墨微微一挑眉梢。

　　娜依忽然柔柔一笑，面色绯红，看着楚墨道：“我想……听你的心里话，虽然我……我也希望你能答应这件事，但是，但是我更希望，你能遵从本心。”

　　呼！

　　楚墨的脸上，忽然露出笑容，说道：“有公主这种佳人青睐，的确是我几辈子才能修来的福分。”

　　听见公主这两个字，娜依的眸子里，闪过一抹异彩，露出一丝娇羞。不过，随即，变得有些黯淡下来，因为聪明如她，已经听出楚墨话里的意思，声音有些轻颤地问道：“但是呢？”

　　楚墨笑着摇摇头：“没有但是！”

　　“没有但是？”娜依微微一怔，随即，那双眼中，露出无比希冀的光芒，看着楚墨，似乎有些痴了。

　　楚墨怜惜的看着娜依：“我没有你想象的那么好。”

　　“我愿意。”草原上的女儿，敢爱敢恨，虽然娇羞，但依然毫不犹豫的说出这句话来。

　　“那，给我一点时间，好吗？”楚墨一脸真诚的看着娜依：“这其中，有一些事情，我需要先理顺了，不然的话，我这样直接答应下来，不但是对另一个人的不尊重，也是对你的一种不尊重。”

　　娜依的脸上，不见丝毫不快，爽快的点点头：“多久我都能等！”

　　“不会太久！”楚墨说道。

　　这时候，龙秋水端起一杯清水，因为还在哺乳期，不便喝酒，但她的身份地位在那摆着，在场众人，哪怕是无名老太监他们，也要很给面子。众人全都看向龙秋水。

　　“我们家的小墨，有这句话，其实就够了，是不是呢？我未来的孙媳妇？”龙秋水冲着娜依微微一笑。

　　一句孙媳妇，哪怕是娜依这种热情奔放的草原女子，也有些吃不消，夏飞双颊，娇羞的低下头。

　　“我提议，大家干一杯！”龙秋水说道。

　　“干杯！”所有人共同举杯，脸上，全都洋溢着热情的笑容。

　　这一顿饭，所有人全都很开心，以至于一直热闹到很晚才结束。

　　饭后，楚墨来到了老爷子的房间。

　　老爷子老来得子，原本就心情大好，只是这两年一直没有楚墨的消息，所以有些担忧。如今见到孙子完好无损的回来了，今晚也多喝了几杯。

　　在书房里，龙秋水温柔的给两人准备好了茶水，便笑着离去。

　　她还要去照看同样喝醉了酒的娜依等人。

　　看见龙秋水出去，楚墨呲牙一笑，冲着爷爷竖起大拇指：“爷爷，您真是幸福啊，找到我奶奶，才是您这辈子最大的幸运！”

　　樊无敌白了一眼楚墨，故意板着脸道：“没大没小！”说着，端起茶杯，掩饰自己控制不住裂开的嘴巴。

　　“你小子更幸运！娜依这姑娘多好？开朗热情，人又懂礼貌，最重要的，人家可是草原上的女王啊！”老爷子看着楚墨说道。

　　“你孙子也不差啊！”楚墨说道：“你孙子还是这大楚国的楚王呢！”

　　“行了吧，要是没有胭儿那丫头，和浮浮那些人，你这楚王，到今天仍然只是一个头衔而已。”樊无敌说道。

　　楚墨点点头：“这倒是真的。”

　　“所以，爷爷不明白，为什么你一直不愿接受娜依？在我看来，这可是一桩天大的好事。”樊无敌看着楚墨，语重心长的道：“咱们不说什么联姻这样的话，但事实就是这样，你们两个结合在一起，会让楚国跟草原王庭之间的关系变得更加紧密！就算是大夏……”

　　提到大夏，老爷子叹息一声，眸子里闪过一抹哀伤。

　　辛辛苦苦，舍生忘死的为大夏征战了大半辈子，到头来，落得一个秋日问斩的结果，老爷子的心，已经是彻底凉了。

　　“大夏从来就不是威胁。”楚墨淡淡一笑：“爷爷受的委屈，孙儿已经替您找回来了？”

　　老爷子微微一怔，酒意都醒了几分，看着楚墨说道：“你又干了什么？我倒是听说，你一现身……就出现在大夏，好像，还跟皇宫的人打了一架？”

　　楚墨点点头：“皇宫如今的供奉，被我杀了。”

　　“……”老爷子一脸震惊，看着楚墨道：“是那个天剑门的老祖级强者？我记得……那人好像是先天境界……”

　　楚墨点点头：“没错。”

　　“你，你能杀先天境界的强者？”老爷子的脸上，带着不敢置信的神色，看着楚墨。

　　“我不但杀了那个人，我还去了一趟天剑门，将天剑门中的强者……就是当年造成我重伤的那些人，杀了个干净。”楚墨微微一笑，眉宇间，却尽是冰冷：“那些人，几次三番的想要我的命，总不能一直被动挨打，却一点表示都没有吧？”

　　“天呐……你，你现在到底是什么境界？”老爷子酒意全消，不敢置信的看着楚墨。

　　孙子还是那个宝贝孙子，但现在的楚墨，却是让老爷子有种不敢相认的感觉。

　　短短两年的时间，孙子怎么可能会有如此大的变化？这……也太让人难以置信了。

　　楚墨看着老爷子，有些动情地说道：“我在这人世间，原本就只有爷爷这一个亲人，如今，又多了这么多人，不管怎么说，我都要守护好你们这些人，不管是谁，跟你们为敌，我都不会放过！”

　　老爷子眼圈微红：“爷爷知道，你的心，爷爷明白！”

　　老爷子当年捡到楚墨的时候，其实就知道这孩子的来历不简单，但也没想到会有这么大的出息。

　　如今见楚墨成长到这种地步，老爷子的心里面，是最开心的。

　　“至于为什么短短两年的时间，我的实力能进步到如此程度，我相信很快，爷爷就会知道了。”楚墨的脸上，露出一丝神秘的笑容：“现在么，就容我先卖个关子……”

　　“你这臭小子……”老爷子不以为意的笑骂一句，他哪知道，楚墨的那句“很快爷爷就会知道”，对他们这群人来说，究竟意味着怎样的机缘。


第399章 想过离开吗？

　　数日后，许浮浮出征归来，听闻楚墨回来了，这家伙连盔甲都没有卸下，更没有去看自己妻儿，第一时间兴冲冲的跑到楚墨这里。

　　“楚小黑……你个混蛋，终于肯回来了吗？你知不知道，你要是再不露面，你许家大爷都准备篡位了，哈哈哈哈！”

　　一群王宫侍卫听得一头冷汗，却全都做出一个相同的举动，那就是——面无表情，假装没听见。

　　整个楚国，敢这样跟楚王说话的人，恐怕也就只有这位爷了。

　　别说这话，就算再大逆不道一点，他们也都只能当做没听见。

　　因为谁都知道，这两位爷，那可是从小一起长大的好兄弟，更是清楚一点，他们的楚王，志不在此……

　　其实这个，才是最重要的。

　　不然的话，尊卑有序，许浮浮如今位高权重，自然更不能带头坏了规矩。

　　许浮浮比其他人更清楚，楚墨将来，必然会离开这里，进入更高层次的世界。只是，他却没想到，将来需要离开的，不仅仅只有楚墨自己。

　　“乱嚷嚷什么？赶紧滚进来！”楚墨的声音，自楚王宫中传出。

　　那些之前假装什么都没听见的侍卫们，全都忍不住暗笑，看来那些传说，果然都是真的。

　　许将军之前为了兄弟情义，甚至反出了许家，又离开了大夏。

　　大楚能够顺利建国，能够拥有今天这些疆土，可以说，许浮浮至少占了三分之一的功劳！

　　两年没见，许浮浮变得成熟稳重了许多，依然是那么英俊，加上久经沙场，身上比之过去那种略带阴柔的美，凭添了许多阳刚之气。

　　顾盼之间，甚至还能看见一些战场上残留的杀气。

　　领兵打仗，身为主将，若不能冲在最前面，又凭什么能够服众？

　　兄弟两人没别的说的，直接来了一个狠狠的拥抱。

　　然后分开，两人相互打量了半天，许浮浮的脸上，露出几分惊讶之色：“我说小黑哥，这两年你的变化不小嘛，感觉你都快要有我帅了！”

　　楚墨撇撇嘴，看着身上还穿着盔甲的许浮浮，心中涌起几分感动来：“怎么样？”

　　许浮浮笑道：“挺好的！以前没有经历过这种生活，觉得自己肯定不能忍受，但真的投入进去，就会发现……这，才是男人应该做的事情！”

　　楚墨笑着伸出拳头，捶了一下许浮浮的肩膀：“不错！许将军！”

　　许浮浮顿时立正了身子，大声道：“大楚国将军许浮浮，见过楚王！”

　　“好小子，很不错！”楚墨伸出手，拍了拍许浮浮肩膀，然后忍不住笑起来。

　　“走，咱们哥俩一定要去好好喝一顿！”许浮浮拉着楚墨的胳膊：“之前那顿酒我没赶上，你得补偿我！”

　　“你不会去看看梅儿姐和孩子？”楚墨乜了一眼许浮浮：“不怕回头进不去门？”

　　“梅儿姐温柔如水，才不会像你想的那样！”许浮浮嘿嘿一笑，一脸幸福：“听说你也终于接受了娜依女王？真不知道你哪儿好，娜依女王那么出色的女人偏偏就看中了你，你还端着拿着的……”

　　楚墨轻轻一叹：“兄弟，你不懂……”

　　许浮浮翻了个白眼：“这种事情，哥比你门清！不就是心里面装着另一个女人么？多大点事儿，你把心打成横竖几个格子不就行了？”

　　“……”楚墨满头黑线，嘲弄的看了一眼许浮浮：“你现在就这么干的？”

　　许浮浮顿时有些心虚的看了一眼周围，咳了两声，说道：“那个，哥……”

　　“哥……”一个拉长的女子声音，从后边响起，声音柔柔媚媚的。

　　许浮浮的身子直接被吓得一哆嗦，呲牙咧嘴的转回头：“嘿嘿……梅儿姐。”

　　来的正是柳梅儿，笑眯眯的看着许浮浮：“听说你回来了，盔甲都不卸就急匆匆的跑了，还以为你去见哪个格子里装着的人了呢，正想找楚王说道说道……”

　　“嘿嘿……梅儿姐，误会，都是误会，我这心啊，脆弱，那个……根本就打不了格子！”许浮浮一副老鼠见了猫的模样。

　　“真的？”柳梅儿满脸不信任的看着许浮浮：“人家不在乎呢，男子汉大丈夫三妻四妾，不是正常的很么？”

　　“在我这……就不正常！”许浮浮咬牙切齿的发誓，同时冲着楚墨挤眉弄眼的求救。

　　“前阵子，听说王大发那个老不修要给你介绍几个美女？”柳梅儿笑着问道。

　　“没有的事情！都是谣传！谁造的谣，回头我肯定跟他玩命！”许浮浮大义凛然地说道。

　　“人家还想着帮你把把关呢，家里面就我自己，没意思的很呢。”柳梅儿柔柔的一笑，然后冲着楚墨道：“叫陛下看笑话了……”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，他们三人之间的关系，根本无需多说什么。

　　只是让楚墨有些意外的是，许浮浮竟然被柳梅儿收拾得服服帖帖的，要知道，这个家伙曾经可是一个混世魔王啊！

　　想不到，柳梅儿的手段竟然如此之高……

　　不过说起来，这对许浮浮来说，也是一件好事，他这种性子，还就得有个柳梅儿这样的女人来治他。

　　随后，楚墨再次吩咐下去，准备酒宴，为许浮浮接风。

　　同时，楚墨也要向这些自己身边的人，发放只有他才能给的福利！

　　作为这两年来，这群人不辞辛苦，对整个楚国的付出。

　　楚国归来，楚胭这边二话没说，直接就将王权全部交还给了楚墨。不过，楚墨依然让楚胭去主持这些事情，毕竟楚胭已经当了两年的楚王，对楚国的上上下下，要比他熟悉得多。

　　楚胭其实也明白，这个楚国，最终的归属，应该是在樊家。

　　所以她最大的心愿，就是能跟随在楚墨的身边，一路走下去，哪怕，永远只是他身边的一个侍女呢，她也愿意！

　　王权什么的，对她来说，真的没有半点吸引力！

　　她的心思，楚墨自然知道，归来的那次酒席上，楚墨没有提及幻神界的事情，就是为了等许浮浮回来之后，一起说！

　　虽说先说也无妨，但楚墨却不想让自己最好的兄弟，成为最后的知情者。

　　“你们，想过有朝一日，离开这个世界，进入更高层次的世界发展吗？”酒桌上，楚墨端起酒杯，第一句话，说的就是这个。


第400章 震撼人心

　　“离开这个世界？”所有人全都一脸惊讶的看着楚墨。

　　樊无敌瞪了一眼楚墨，说道：“臭小子，胡说八道些什么？没喝就醉了吗？”

　　娜依一双妙目落在楚墨的身上，眸子里有光芒闪烁，不知心里面在思索些什么。

　　许浮浮则说道：“若是真有那个机会，肯定要去尝试一下！”

　　王大发嘴角微微抽了抽，脸上露出几分苦涩，自嘲道：“像我这种，能在这人世间保证一世富贵，实现自己的一些野心，就已经算是很幸福的一件事了。至于说离开这个世界，真的不敢去想。”

　　楚胭对楚墨向来有种盲目的信任，轻声道：“若可以，哥哥去哪儿，胭儿就想跟着去哪。”

　　谁都知道楚胭是楚墨的义妹，但其实大家更清楚的一件事情，是楚胭对楚墨肯定有着爱慕之心。

　　不然的话，又怎么可能心甘情愿的代替楚墨，为楚国打下这万里江山？又怎么可能在楚墨归来的第一时间，便放下手中的所有权柄？

　　这世间，名利动人心，名从何来？

　　“醒掌天下权”……这，便是最大的名！

　　但楚胭却可以完全不在意，随手放弃，说明她并不看重名，对权力没有什么野心；至于利……楚国从大齐手上抢到的，绝不仅仅是土地，还有大量的财富！

　　这些财富，楚胭从来没有染指过，清一色的……全部充入国库当中。

　　动人心的名利，她都不想要，她想要什么？

　　她想要的是感情！

　　一段属于她楚胭的感情！

　　但她能代替楚墨，为楚国打下万里江山，却不能轻易的实现自己内心深处最深的那个渴求。

　　也是一个让人怜惜的姑娘。

　　很少有人知道，看着娜依当中对楚墨表白，楚胭的心里面有多羡慕。

　　她不敢说，不敢表白，甚至不敢流露出太多对楚墨的情意，生怕被别人看出来……尽管，所有人都早看出来了。

　　但她依然倔强的，不想表达出来。

　　她觉得她不配！

　　若不是楚墨，她到今天，可能依然是王妃手中的那把刀，当然，也可能被当成一件礼物，送给某个大人物，以实现王妃的某个愿望……

　　是楚墨彻底的改变了她的命运，她想改变的更彻底一点。

　　所以，当楚墨问出这句话的时候，别人的心中，或许多少还有一些怀疑的意思，但对楚胭来说，这确是她的那根救命稻草！

　　死……她都不会放手。

　　楚墨看了一眼楚胭，微微一笑。

　　楚胭顿时脸色羞红，心跳加快，甚至连脑子都变得有些紊乱起来。

　　楚墨看着无名老太监、澹台先生、尉迟先生，以及潇一月几个飘渺宫的女弟子：“你们呢？”

　　澹台先生挑了挑眉梢：“我这辈子，最大的心愿，就是能够踏入先天，追寻那至高无上的天之道，成为一名真正的修士，这不……为了这个理想，我连大夏都抛弃了，来到这里追随宫主。所以，若是真有这种机会，我想，我不会错过。”

　　尉迟先生笑了笑：“我能有今天的成就，已经是欠了宫主天大的人情，已经很难还清了，那么，索性多欠一点，用一辈子来还好了。”

　　澹台先生和浴池先生口称宫主，显然，是认可了他们自己飘渺宫副宫主的身份。换句话说，他们都认可了楚墨成为他们的首领！

　　无名老太监吧嗒吧嗒嘴，说道：“咱家反正就是个太监，再怎么修炼，那玩意儿也长不出来，不过……若是有机会，去追寻飘渺天道，成为一名真正的修士，咱家肯定还是想要去尝试一下的。”

　　老太监的话，让在场的女性都有些脸红，不过也没有人嘲笑什么，因为那是实话。

　　楚墨却笑道：“我倒是听说，修炼到一定境界，还有一次重塑肉身的机会，到那时……说不准……嘿嘿嘿。”

　　老太监的眼睛猛然一亮，看着楚墨：“我说宫主，您可别骗咱家……希望过后的失望，可不好玩。”

　　楚墨笑着说道：“没骗您，前提是，您得真正修炼到那个境界！”

　　无名老太监嘿嘿一笑：“说到修炼天赋和努力程度，天赋咱服，但努力……咱却不服别人！”

　　楚墨的目光，又在其他人身上掠过：“你们呢？是想要做一个人世间的大人物，还是要做一个修行路上的小人物？”

　　这个问题，其实并不好回答。

　　看上去，踏上修行之路，求长生不死，这应该是一个单项的选择，似乎所有人……都会选择这条路。

　　但其实不然。

　　如果长生那么容易就得到，又怎么可能有仙路飘渺，踏上无归这句话流传下来？

　　修行本身就是一件相当痛苦的事情，不但枯燥，艰难，而且还伴随着各种难以想象的危机。

　　这危机有天灾，也有人祸。

　　总之，就像江湖一样。人在江湖身不由己，人在修行路，同样不由己。

　　其他人全都有些沉默，在思索。

　　楚墨忽然一笑：“也罢，这个问题，其实不急，等真到了那一天，再选择也不迟呢。毕竟，也不是每个人，都能那么容易的踏上修行之路的。”

　　樊无敌笑骂道：“你个小东西，到底想要说什么？”

　　楚墨深吸了一口气，说道：“有一个地方，可以让你们的修为，快速提升……”

　　“有多快？”澹台先生忽然抬起头，看着楚墨问了一句。

　　“先生现在是悟心境中期？”楚墨问了一句。

　　澹台先生点点头：“这个，是托你的福，治好了我的伤，不然的话，能保持在明心境不跌落……就算不错了。”

　　“过去的事情了，再说也是举手之劳。”楚墨摆摆手：“若是到那地方，我能保证，一年之内，先生踏入先天！”

　　“什么？一年踏入先天？这……这怎么可能？”饶是见惯了这少年身上发生的各种奇迹，但楚墨的这句话，依然让澹台先生感到难以置信。

　　“一年，从悟心境到天心境……再到先天？这，这不可能吧？”其他人也全都是一脸震惊的看着楚墨。

　　楚墨却是微微一笑，语不惊人死不休的道：“三年之内，保证让先生渡劫飞升灵界！”

　　“……”澹台先生感觉自己整个人都晕了，震惊的看着楚墨，彻底不知说什么才好。


第401章 神人也

　　直到此时，王大发似乎终于有些明白楚墨的意思了，他说话的声音，都有几分颤抖：“您的意思……是只要我们想，就可以进入到更高一级的世界？”

　　楚墨冲他笑了笑：“怎么样？有兴趣没？”

　　“如果真的可以……当然有兴趣！”王大发的目光中，充满震撼之色，然后跪在地上，说道：“小人愿永远追随在公子身边！”

　　其他人都是身子微微一颤，若有所地的看着王大发。似乎终于有些明白了，王大发……比他们强的地方在哪。

　　楚墨过来，扶起王大发，看着同样被触动的众人说道：“你们，是我在这世上，最亲近的一群人，我若是有什么造化，能跟你们一起分享的，绝不会私藏！”

　　樊无敌看着楚墨，忽然笑起来：“行了，臭小子，别废话了，就带我们去看看你说的那个地方吧？我这老头子，要亲眼看看，这世上，是不是真有这种神奇之处！”

　　其他人也全都是一脸期盼的看着楚墨。

　　楚墨咕哝了一句：“就不能吃完这顿饭再去么？”

　　柳梅儿瞪了一眼楚墨：“你太不厚道了，把我们这群人的兴趣全都勾起来，然后又开始卖关子？”

　　许浮浮也瞪着楚墨，虽然没有说话，但眼里威胁的味道十足。

　　楚墨一脸无语，看着这群人道：“你们就那么急？”

　　“废话！”老爷子顿时一瞪眼。

　　看着这群人快要吃人的目光，楚墨笑了笑，然后说道：“好吧，既然你们那么急，那就带你们去那里见识一下，不过，有一件事，我必须要跟你们讲清楚。”

　　看着严肃下来的楚墨，众人全都安静下来。

　　楚墨一个个看过去。

　　爷爷樊无敌、奶奶龙秋水，以及还在奶奶怀中的小叔叔樊志远……这个名字，是老爷子起的，取志存高远之意。

　　兄弟许浮浮、弟妹柳梅儿，还有柳梅儿怀里的孩子。

　　飘渺宫这边，无名老太监、澹台先生、尉迟先生、潇一月、郭一晓、赵小小等人，也都在那里。

　　原矿工军团和老爷子的部下，如今整合起来，被称为楚国的墨军……跟楚王一个名字，是这支军团至高无上的荣耀！

　　军团长何旭，跟楚墨也是老熟人了。

　　高大傻，坐在那里咧着嘴笑着，一脸开心的样子，像是从来都没有任何烦恼一样，但楚墨却是很清楚，这个家伙可是一点都不傻，心里面有数着呢。

　　王大发得到了肯定的回答，也同样一脸魂不守舍的表情，估计还没从惊喜中彻底清醒过来。

　　草原王庭这边，只有娜依女王一人，见楚墨目光扫来，娜依回了一个甜甜的笑容。

　　楚墨深吸了一口气，这些人，除了还少一个妙一娘之外，已经差不多是他在这世上，最亲密的一群人了。

　　关于幻神界的事情，哪怕界灵给他单独开辟了一个地方，楚墨也是由于了很久。

　　现在终于下定决心！

　　每个人，能够修炼到什么程度，那是每个人的造化！

　　自己……负责将他们带到这条路上，至于能够走多远，那真的不是他能掌控的。

　　不过有一点，楚墨还是很有自信的，那就是——至少，他们可以进入灵界！

　　到时候，真有不想去的，想要成为这人世间的霸主，那么，楚墨也会尽自己所能的，去成全他。

　　人生在世，有一些事情，总要去做。

　　“那个地方，有点特殊，我希望，你们能够保守秘密！”楚墨说道。

　　众人全都认真的点点头。

　　王大发说道：“公子，我可以发誓！”

　　楚墨摇摇头，笑笑说道：“发誓就算了，既然带你们去，我就是相信你们的！”

　　随后，楚墨带领众人，来到楚王宫中的大殿，随后吩咐闲杂人等退下，不得命令不许进来。

　　楚墨开始念动口诀，他的身上，随之散发出一片光晕，将所有人，全都笼罩起来。

　　接着，光芒一闪，楚王宫的大殿当中，瞬间空无一人！

　　若是此刻有人闯进来，一定会被吓呆。

　　整个楚国的大部分高层权贵，以及草原女王娜依……全都消失了，这消息肯定能引发整个人世间的巨大轰动。

　　不过众人心里面，显然没有精力去考虑那些事情了，全都被眼前的景象给惊呆了。

　　“这……这是什么地方？好美……”娜依就站在楚墨身边，依偎着楚墨，目瞪口呆的抬头看着眼前这片巨大的宫殿。

　　“这里的元气……不，不对，这不是元气……元气绝对没有如此精纯！这……这太惊人了！”这些人当中，除了楚墨之外，澹台先生是修为最高的。此刻也彻底被震撼得说不出话来。

　　其他人也几乎全都是同样的反应，被震撼得难以说出话来。

　　老爷子樊无敌微微闭上双目，随即，双目睁开，身上爆发出一股强大的气息来。

　　吼！

　　情不自禁的发出一声长啸。

　　刚刚进来，这么大一会，老爷子竟然突破了！

　　之前两年间，老爷子已经从黄级四层的铁骨境，突破到铁血境，经过两年时间的积累，已经到了铁血境巅峰。

　　刚刚进来，稍微运转了一下心法，被这里空气中浓郁的能量一冲，加上心境的明悟，竟然一举冲进了炼心期的明心境！

　　黄级六层！

　　这在人界，已经真正踏入高手行列，登堂入室了。

　　这在过去，是老爷子根本不敢去想的境界，如今居然如此轻易的实现。

　　看着对自己笑的楚墨，老爷子的眼眶有些微微湿润。

　　“好小子！”老爷子大声称赞了一句。

　　“这世间竟然还有如此神奇的地方……我决定，就住在这里不走了！”柳梅儿虽然聪明伶俐，但性子却十分恬淡，最喜欢这种与世无争的生活，一见到这里，第一时间就喜欢上了。

　　大公鸡和黄婳并没有在第一时间出现，不过他们已经知道楚墨带人过来了。

　　俩家伙现在都在努力修炼呢，尤其是黄婳，只差半步……就可以突破先天，真正的飞升灵界。

　　这诱惑，不可谓不大，所以，她一直在拼命努力。

　　张旭深吸了一口气，看着四周的景色，喃喃道：“这里……恐怕已经不是人间了！真想不到，我张旭，有朝一日，竟然有机会去楚墨仙路！”

　　王大发在张旭身边坐下，感慨道：“公子……神人也！”

　　张旭深以为然的点点头。


第402章 宗门大会

　　楚墨并没有让这群人在这里停留太久，不然的话，楚王宫中的人，很容易发现异常。

　　不管怎么说，这一处修炼之地的存在，对整个人界来说，简直就如同一个作弊利器般。

　　可以轻易的制造出强大无匹的强者，在楚宫面前，什么孤城一剑，天外飞仙……全都弱爆了！

　　根本就没有任何的可比性！

　　这样一处资源，谁人会不眼红？

　　但它却完全掌握在楚墨手里，也就导致了其他那些跟他无关的人，根本没有机会享受到这个资源。

　　不过，对楚墨来说，这些事情，他并不在乎。

　　哪怕已经过去两年多，他依然很难忘记，那无数针对他的恶意。

　　“我只是想让我身边的人，能够过得更好，仅此而已。”楚墨心中暗道。

　　“好了，大家都跟我一起回去吧，不然时间久了，会引起怀疑的。”楚墨看着众人：“回头，我传给你们一段口诀，记住之后，再来这里的时间，就由你们自己掌控了，不过……有一个前提是，安全第一！因为，你们进来的时候，你们的肉身，依然会留在原地。”

　　“这是一个精神构筑的世界？”澹台先生很惊讶，喃喃道：“可是这里实在是很真实啊！”

　　楚墨笑笑，没有回答澹台先生这个问题，因为没那个必要。

　　就算他们有朝一日进入灵界，甚至进入仙界，恐怕也没有多少机会知道幻神界。

　　自己的师父魔君，那么惊才绝艳的一个天才，都不知道有幻神界这种地方，更别说其他人了。

　　“不过，有朝一日……有机会的话，倒是应该把师父拉进幻神界中，也不知道师父的真实境界，究竟到了哪一步？”楚墨心中想着，暗暗猜测：最大的可能，是在炼神期和大乘期之间。

　　不然的话，魔君当年也不可能有实力，斩杀那么多仙界中的强者。

　　众人都显得有些意犹未尽，不太想离开这里。

　　楚墨说道：“回头口诀传给你们，你们有的是时间来这里，这里的时间，跟外面的时间是同步的！也就是说，你们在这里一年，外面同样也会过去一年。”

　　“好，咱们回去接着喝酒！这里……就当时我们的闭关之地了！”晋升到明心境的老爷子心情大好，直接发话。

　　随后，楚墨带着众人，从幻神界的楚宫离开，回到了楚王宫。

　　一字之差，但却是天地之差。

　　哪怕只进去了一小会，但出来之后，众人也全都有种呼吸不畅的感觉。

　　“现在才突然间感觉到，人界的空气……还差呀！”柳梅儿一脸留恋的表情，心中已经决定，等楚墨教给自己口诀之后，一定要带着孩子常住在楚宫当中。

　　让自己的孩子，从小就在那个地方修炼，不求他有朝一日能够追赶上他楚伯伯的脚步，但却希望他能超越自己跟浮浮。

　　可怜天下父母心，有什么好事，最先想到的，都是自己的孩子。

　　包括龙秋水，也是一样的想法。

　　这个温柔贤惠的女子，之前从来没有太大的野心，最大的心愿，就是希望樊志远将来能够健康成长，然后成为一代明君！

　　是的，一代明君！

　　楚国的国君！

　　龙秋水当初决定嫁给樊无敌的时候，楚墨都还很小，又哪里会想到有朝一日，自己的孩子，竟然有机会成为一名皇帝？

　　樊无敌已经跟她说过很多次，孙子是真正的绝世天才，人界虽好，但却根本留不住他。他的将来，肯定要进入更加广阔的天地，对楚墨来说，人界太小了！

　　所以，这楚国，到最后，肯定是他们的孩子来继承。

　　龙秋水从那时候起，就一心一意的培养自己的孩子，想要让他未来能够成为一代明君。

　　可现在，那个愿望……似乎一下子，就变得失去了原本的意义。

　　若是真的能从小在那里修炼，我的孩子，说不定也能成长为一名真正的修炼者！

　　有机会长生……人间帝王，又算得了什么？

　　出来之后，再次回到宴会厅中，让人重新换上酒菜，但众人的酒兴，却忽然变淡了。

　　就连最爱喝酒的那几个人，也全都魂不守舍的。

　　这一顿酒宴，最后草草结束。

　　第二天一大早，娜依过来跟楚墨辞行。

　　她毕竟是草原王庭的女王，就算想要传位给弟弟烈哥，也不是一天两天就能完成事情。

　　王庭的政权虽然很稳固，但她终究不能离开太久。

　　“林白，你也会经常进入楚宫修炼，是吗？”娜依不舍的凝视着楚墨。

　　楚墨点点头：“我肯定会经常去那的。”

　　娜依眸子里，光芒流转，看着楚墨：“那到底是个什么所在？”

　　楚墨想了想，说道：“一个聚集着天界、仙界、灵界、人界、域外、还有其他所有位面……血脉最强大那群人的地方！”

　　娜依愣了半天，然后才苦笑着摇摇头：“我不是很懂，不过，你肯定也是血脉最强的那群人当中的一个，是吗？”

　　楚墨点点头，没有否认。

　　娜依说道：“我一定会努力，让自己尽量……不被你落下太远。”

　　楚墨微微一笑，轻轻抱了抱娜依：“放心吧，有我在呢。”

　　“不，我们已经受你恩惠太多了，不能更多了。”娜依认真的看着楚墨：“每个人，都是一个独立的个体，都有自己的思想，我不建议你为所有人做太多，事实上，我虽然不理解那个地方，但那种地方，能够出现一座楚宫……我觉得，你做的，已经足够了。”

　　娜依很聪明，楚墨说那个地方，聚集着无数世界中血脉力量最强的一群人，她顿时想到那片宫殿的名字——楚宫；从而想到那个地方，肯定是楚墨专门为了他们开辟出来的。

　　虽然不清楚楚墨到底是怎么办到的，但那肯定不容易。

　　“嗯，我相信你，我的女王！”楚墨笑道。

　　娜依踮起脚，轻轻在楚墨脸颊一吻，然后脸色绯红的上了马车，伸出一只莲藕般白皙细腻的手臂，冲着楚墨摇了摇。

　　马车启动，向着远方行去。

　　这时候，潇一月突然从城里出来，看见楚墨，先是露出一个甜甜的笑容，然后才道：“宫主，有人给飘渺宫送来请柬，请我们去参加宗门大会！”

　　楚墨忽然想起大公鸡跟自己说过的话，问道：“什么时候？”

　　潇一月道：“明年年初。”

　　楚墨点点头，心中暗道：还有时间……足够我踏入先天了！


第403章 破界丹

　　宗门大会，楚墨很久以前就已经知道了，甚至他知道的要比其他人更多。

　　大公鸡已经盯着那个地方很多年，这一次的宗门大会，孤城一剑、天外飞仙这四个古老宗门全都派人参加，目的，也正是要吸引人界中的年轻俊杰一同去探索归墟。

　　按照大公鸡的说法，四大派要抽三成归墟所得，但在楚墨看来，若是真的在归墟得到什么好东西，四大派那边，恐怕不会那么好说话。

　　所以，楚墨打算在宗门大会之前，踏入先天境界，那样，就基本上可以确保万无一失了！

　　交给了众人进入楚宫的口诀之后，楚墨又暂时的清闲下来。

　　其实也没有清闲，这些事情办完之后，楚墨再一次进入到了幻神界中。

　　不过没有去楚宫，而是直接回到了幻神城。

　　进入楚宫和进入幻神城是两个完全不同的口诀，对楚墨来说，楚宫更像是给他的家人提供的一个修炼之地。

　　幻神城，才是他应该待的地方。

　　他还要抽时间，去一趟幻神湖，去取五行之水，还要去人层的另一个地方，去找五行之土。

　　想要筑成五行道基，就要从现在开始努力了。

　　不过在此之前，楚墨还有一件事，那就是，去灵丹堂取材料。

　　这是他跟冯春帝主之间早已经约定好的事情。

　　让楚墨有些意外的是，他在灵丹堂的店铺里面，遇到了一个熟人。

　　上官楠！

　　楚墨对他的感觉比较复杂。

　　虽然成功的从他手里抢走了綦筱雨，但却随后生出那么大的变故。

　　他不想连累綦筱雨寻找强大的帮手，撞剑自杀。却让綦筱雨在心情悲伤之下，做出再也不进入幻神界的选择。

　　说起来，楚墨觉得，那件事归根结底，还是自己处理的方式不够明智。

　　说的残酷一点，就是以他现在这种实力，根本就不应该靠近綦筱雨！

　　若是当日没有自己的出现，或许綦筱雨现在会更好。

　　至少……她不会那样退出幻神界。

　　从那次事件之后，楚墨就再没看见这个天界大族中的天骄子弟。今天突然在这里撞见，倒是让楚墨感到几分惊讶。

　　上官楠自然认不出，这个玉树临风的年轻人，会是曾经跟他硬顶过的那个楚墨，所以，只是淡淡的看了一眼楚墨，便不再搭理他。

　　上官楠来灵丹堂，自然是要买丹药的。

　　“我想要一枚完美品质的破界丹。”上官楠看着灵丹堂的掌柜，淡淡说道。

　　掌柜这时候也看见了楚墨，似乎想要上来打招呼，被楚墨的眼神制住，示意他先接待上官楠。

　　“破界丹？上官公子……这东西，就算是普通品质的，都少之又少，炼制起来，百不存一；无暇品质的……更是稀少；至于完美品质的……几乎不存在啊！”掌柜看着上官楠苦笑道：“其实普通品质的破界丹……应该就足够了啊？这玩意儿又不是服用的丹药，只是用来破界的话，普通品质和完美品质，没什么差别的啊！”

　　上官楠看了一眼掌柜，倒是挺客气地说道：“你有所不知，这次我们要面临的地方，普通的破界丹……根本没用，无暇的……也试过，不行！不过无暇的破界丹，可以造成那个地方的波动了，所以，我觉得，完美品质的破界丹，应该就可以了。”

　　“什么地方？竟然连无暇品质的破界丹也无法开启？”掌柜明显有些吃惊。

　　上官楠淡淡一笑：“这个……就是秘密了，不能说。”

　　说着，看着掌柜道：“您也不用瞒我，我知道灵丹堂最近新招了一名强大的炼丹师，我可以提供材料给你们，至于报酬……那个真的不是问题！只要能够炼制出来完美品质的破界丹，一颗丹，我给一百块极品天晶石！”

　　嘶！

　　灵丹堂的掌柜倒吸了一口凉气，有些不可思议的看着上官楠：“一枚完美破界丹……一百块极品天晶石？这……老朽没有听错吧？”

　　饶是他见多识广，也有些被上官楠的豪气给吓到了。

　　丹药并非全部都是用来吃的，也有毒丹，还有一些其他作用的丹。

　　比如说避水丹、避火丹、定风丹之类……这些，就属于是工具类型的丹药。

　　破界丹，算是比较偏门的一种丹药了，是专门用来破开禁制的丹药。说是丹药，但实际上，却可以散发出无比凌厉的气息，同时，还要具有神奇的腐蚀能力，不然的话，怎么可能破开一界？

　　楚墨在一旁，心理面却是微微一动，心道：这个家伙要破界丹干什么？难道要去灵界找筱雨？

　　不过接着楚墨就否定了这个猜测，从天界到仙界，再到灵界……可没那么容易就下去。

　　就算拿着破界丹，但个人的境界，却是一个极大的问题。

　　以上官楠的境界，进入仙界尚可，但若是进入灵界，就必须自封实力。一旦封印了自身的实力，就意味着会生出无数的危险。

　　楚墨觉得，以上官楠的心机，不大可能自己来做这种事情。

　　那么，他想要破界丹，就一定是有其他的目的。

　　不然他不可能一个人亲自过来谈这件事！

　　上官楠看着灵丹堂掌柜，淡淡说道：“你没听错，一枚完美破界丹，一百块极品天晶石！我提供材料，而且可以先付给一半的定金！怎么样？”

　　灵丹堂的掌柜顿时有些为难起来，若是几位擅长炼丹的当家没有闭关，那么，这件事还真可行。

　　完美品质的破界丹，虽然没那么容易炼，但在几位当家那里，倒也不是炼不出来。可问题是，现在几位当家全都一心追寻至尊之路，哪里还有心思去管灵丹堂这边的生意？

　　这时候，掌柜突然想起了那边还站着一个楚墨呢，顿时将目光投向楚墨。

　　楚墨这时候，却是将脸转向一旁，暗中传音给掌柜道：“接下来！”

　　掌柜这时候也明白了楚墨不想暴露自己，听见他的传音，心中顿时一喜，脸上不动声色的道：“看得出……上官公子也很需要这枚丹药，这样吧，上官公子先把材料放在这，定金嘛……就先不用付了，真的炼制出来，我会派人通知上官公子。”

　　上官楠松了口气，脸上露出满意之色，赞扬道：“不愧是天下最大的丹药商店，您放心，这次事成，必有重谢！”

　　说着，上官楠留下材料，告辞离去。


第404章 天才不出世

　　楚墨若有所思的看着上官楠离去的背影，嘴角微微露出一抹嘲讽的笑容。

　　对敌人，他从来都不会那么宽容。

　　上官楠当初是怎么对他的，楚墨都还记得。他相信，如果今天自己要是以楚墨的面目站在这，上官楠肯定不会轻易放过他。

　　那个人的报复心，强者呢。

　　既然是这样，那也别怪我坑你。

　　楚墨从掌柜这里取走上官楠留下的材料和灵丹堂要他炼制丹药的材料之后，也直接离开了。

　　回到客栈之后，楚墨直接勾动混沌烘炉，提出自己的问题。

　　“能在破界丹中，留下一道后门，始终最终到对方吗？”

　　很快，一道精神力量，对楚墨做出了回应。

　　“可以……炼制子母破界丹便可！留下一枚母丹，送出子丹，十万里之内，可以随时感应到对方的存在。”

　　楚墨脸上，顿时露出喜色。

　　他想知道，上官楠究竟想做什么。

　　幻神界的人层幅员辽阔，无边无垠的，外界生灵没有探索到的地方多不胜数。

　　尤其是有很多凶险之地，根本不适合大罗金仙之下的修士进入。但偏偏的，到了大罗金仙那个境界，就要进入地层了……

　　虽然帝主可以无视一些规则，穿梭于天地人三层空间当中，但那些凶险之地，帝主这个境界，同样没办法进入。

　　因为他们的等级太高了！

　　那些地方，只能帝主之下境界的人进入。

　　这，就是幻神界的规则。

　　对无数人来说，都无比操蛋的规则。

　　上官楠拿出的材料也实在，是按照一百颗完美破界丹的量准备的。

　　当然，也只是对楚墨这种人来说实在，对其他的炼丹师来说，这个量……还是有些苛刻了。

　　完美品质的破界丹，百不存一，也实属正常。就算大宗师级别的炼丹师，也不敢保证一定能成功。

　　但对楚墨来说，上官楠简直大方死了！

　　混沌烘炉至今，还没有让他失望过呢。

　　虽说暂时他还很难炼制仙品和天品的丹药，但完美品质的丹药，仅凭混沌烘炉自身，就万无一失了。

　　为了保险起见，楚墨先是炼制了一份子母破界丹，看着两颗散发着冷冽金属气息的丹药，楚墨也不由在心中暗赞：丹药的世界，当真是博大精深，他从来没想过，丹药也能玩出这么多的花样来。

　　随后，楚墨将这两颗丹药收起来，将剩下的那些材料，一股脑的，炼制出一百三十颗破界丹来。

　　是的，又超过了原本的数量！

　　接着，楚墨又一鼓作气的将灵丹堂需要的那些丹药炼制好。

　　将所有的丹药全都封存好之后，楚墨决定，要前往幻神湖一趟，准备去试试，有没有机会收取幻神湖中的五行之水。

　　……

　　幻神湖上空，站着几个年轻的修士，男的器宇轩昂，女的如花似玉。

　　几人脸上的表情，也都相对轻松，跟那些来到幻神湖紧张严肃的人，有着巨大的区别。

　　“听说灵丹堂的小公主，当时中了诸葛家子弟诸葛昌平的暗算，带着一个男人飞出了幻神城，进入了幻神湖……很有可能在这里，跟那男人春风一度。”一名男子脸上带着几分惋惜的表情：“真是可惜了那样一个天之骄女，好好的一朵花，竟不知被谁给摘走。”

　　这男子名叫洛宁，天界洛家的天之骄子，年轻一代的翘楚级人物，一身修为，已经到了飞升期巅峰，并没有去打排行榜，因为在他看来，要上……就要上天层的排行榜！

　　人层和地层的排行榜，都没有什么含金量。

　　上榜之后，还暴露了自己，将自身实力暴露在别人面前，他不屑，也不喜。

　　洛宁身边一个跟他模样十分接近的年轻男子，是洛宁的弟弟洛英，是一个大乘期巅峰的修士，闻言笑道：“流云啊……听说她是被诸葛昌平用媚药给算计了，真是好笑，堂堂灵丹堂的公主，居然被人用药给坑了，不过诸葛昌平也是个倒霉催的，因此掉了脑袋送了性命……死的不值啊！”

　　一名绝色女子啐道：“你们就对这些事情感兴趣，有那时间，不如研究一下我们接下来的方案。”

　　这名女子，名叫秦诗，来自天界的秦家，是一名真正的天之骄女，一身境界，已经到了飞升期的巅峰，随时可以踏入大罗金仙境界。

　　另一个圆脸，相貌十分可爱的少女点点头：“诗诗姐说的对，你们有时间去八卦那些破事，还不如想想接下来要怎么做。”

　　这圆脸的少女，名叫董语，她的来历，跟秦诗一样，同样出身天界的大族董家，她本身，更是一名天骄侄女，甚至比秦诗的天赋还要出色。

　　董语从很小时候就觉醒了血脉，又得到过几次奇遇，还不到二十岁，一身修为就已经达到了飞升期巅峰，也是随时可以踏入大罗金仙境界的天才修士。

　　这几人有个相同点，他们都不喜欢抛头露面，人层的各种排行榜，对他们来说，一点吸引力都没有。

　　事实真相不仅仅是如此，他们家中的老辈人物，都认为幻神界中的这些榜，有些蹊跷，像是在探寻人的隐秘，所以早就交代过后辈，进入幻神界，都低调点。

　　像他们这样的人，其实还有不少。

　　所以界灵也曾跟楚墨说过：“幻神界中，有的是不露面的天才，任何时候，都要保持绝对的警惕。”

　　洛宁听见两女的话，淡淡一笑，说道：“放心好了，这一次，我带着重器来的，不出意外的话，五行之水……这次一定会被我们得到！”

　　听他的话，秦诗和董语的脸上，全都露出几分兴奋之色。

　　洛宁和洛英兄弟两人，一直在追求秦诗和董语两女，五行之水，在修行界，是无价之宝，其价值难以估量。

　　但对这两兄弟来说，若是能博取美人欢心，就算再贵重的东西，他们也在所不惜！

　　因为秦诗和董语全都是极为罕见的九阴体质，这种体质的女子，天生适合修炼水系功法。

　　而且，最重要的是，若是能够与之双休，将获得难以想象的天大好处！

　　就这一点，别说是洛宁和洛英这两兄弟，就算是整个洛家，都无比重视，极力的想要促成这两桩婚事。


第405章 群英至

　　洛家在天界，虽然也算是大族，但跟秦家和董家比起来，还有着不小的差距，因此，想要成功联姻，就必须要付出极大的代价。洛宁和洛英两兄弟，也必须拿出足够的诚意才可以。

　　幻神湖中有五行之水，这秘密知道的人虽然不多，但也绝对不算少。

　　经年来，打五行之水主意的人，多不胜数，但最后都以失败告终。

　　因此，洛宁和洛英兄弟两人虽然也做了足够的准备，但心中依然有些忐忑。

　　“还有一个时辰，就是月圆之夜，根据老祖的推演，月圆之夜，应该是取五行之水的最佳时刻！”洛英说道。

　　洛宁在一旁说道：“之前我跟哥哥，已经多次试验，将自身境界压制到先天……一开始真的很难适应，那个境界……真是太弱了！”

　　秦诗淡淡一笑，说道：“也不尽然，其实，每一个境界，都有每一个境界的特点，先天那个境界虽然弱，但若能完全体悟，也能有所收获。”

　　“诗诗姐说得是。”洛宁表面上恭维，心里面却是很不以为然，暗道：若不是我跟哥哥看上你们两女的九阴体质，想要与你们双休，打死我们都不会来这种鬼地方帮你取五行之水。先天境界有个屁体悟的……压制到那个境界，整个人都难受的要死！

　　不过这种情绪，洛英是无论如何都不会表露出来的，他的脸上，一直挂着人畜无害的笑容。

　　就在这时，远方有一道黑点，朝这边飞来。

　　这边的四人全都看见了那道天边飞来的身影。

　　洛宁微微一皱眉：“莫非有人也想来取五行之水？”

　　洛英则是咕哝道：“飞这么慢……该不会是个弱者吧？”

　　秦诗说道：“弱者的话，应该没胆量来这种地方才是。”

　　“说不定是个不知死活的家伙呢。”洛英说道。

　　董语眯着眼睛，看了一眼，说道：“好像被洛英说中了……”

　　四个人当中，唯独董语生了一双“灵目”，看人比较透，能看到别人看不见的东西。云梦仙子也是一样，生着一双灵目。

　　“董语妹妹，怎么说？”秦诗看着远方那道身影，问身旁的董语。

　　董语说道：“那个人的实力……真的很弱，天……他是从哪冒出来的？他的实力……好像连筑基到不到！”

　　“……”在场的几人顿时一脸无语，目光全都变得有些呆滞起来。

　　这种感觉，有点像是人界中，几个成年人，在一个比较危险的地方，突然间发现一个刚学会走路……还穿着开裆裤的小屁孩一样。

　　别提有多怪了。

　　“这么弱的人，来幻神湖？真是不知死活啊！”洛英嘴角抽搐着说道。

　　“不到筑基……那么，也就是说，他的境界，有可能是先天了？”洛宁的没有依然紧锁着，看了一眼不以为然的弟弟，沉声道：“别忘了，真的进了那种地方，大家的实力，其实都差不多！”

　　“哥，我觉得你多虑了……”洛英笑着说道：“这么多年来，进入幻神湖碰运气的人，怕是没有一万，也有八千了，又有几个人，成功取走过五行之水呢？怕是连一百人都没有吧？”

　　洛宁想了想，也觉得弟弟说的话，似乎有些道理，便没再说什么。

　　董语在一旁说道：“反正如果他要是得到了五行之水，我们可以跟他买的呀！”

　　秦诗看着董语眸子里一闪而过的狡黠，忍不住苦笑道：“你这小妮子，又打什么歪主意？五行之水这么宝贵的东西，就没见有人卖过。”

　　洛英冷冷道：“真要是被他侥幸得到，出了幻神湖，卖不卖……可就由不得他了！”

　　“就是就是！”董语笑嘻嘻地说道：“那么弱小的生灵，连修士都算不上的家伙，他有反抗的能力吗？”

　　秦诗脸上露出一丝苦笑：“你们别忘了，幻神界有一个新的规矩。”

　　洛宁说道：“筑基之下的生灵，是受到幻神界规则保护的。”

　　洛英和董语全都一脸无语：“还有这烂规则？这算什么呀？”

　　洛宁淡淡说道：“不过，他若是真的得到，我相信，他会愿意跟我们交个朋友的。”

　　秦诗点点头，看向洛宁的眼神，颇有几分赞赏。

　　身为天界大族的子弟，洛宁的身上，并没有太多那种不可一世的纨绔气息，更多的，是一种很有城府的沉稳。

　　一个年轻人，若是太有城府，会让人不喜，不过洛宁却不会这样，在他身边，你只会觉得他跟你一样，是个很随和的人，什么玩笑都能开，跟一般的年轻人，没多大区别。

　　这就是洛宁的本事了，像上官楠那样的年轻天骄，跟洛宁一比，简直肤浅的没法看。

　　楚墨也发现了远方天空中那四道身影，男子丰神如玉，女子绝色倾城。楚墨抬头看了一眼头顶苍穹，此刻已是黄昏，有些星辰已经出现在暮色的天空中。

　　再有一会，满月就要升起！

　　而满月的时候，正是取五行之水的最佳时刻！

　　不过，那边的四个人，让楚墨的心中多少有些犯嘀咕。

　　“他们在这里干什么？难道也是要寻找五行之水的？”楚墨微微皱起眉头，看了一眼脚下如同大海一般的幻神湖。

　　此刻，湖面风平浪静，整个幻神湖面，如同一面镜子。

　　楚墨知道，再过一会，满月升空之时，幻神湖面上，就会出现一道门，只有通过那道门进去，才有机会见到五行之水。

　　那道门，只不过是门户而已，门背后……才是真正的凶险之地。

　　而对于大多数的修士来说，仅仅是那道门……就已经可以挡住他们了！

　　因为那道门，没有完美品质的破界丹，根本无法开启！

　　而完美品质的破界丹，又岂是那么容易得到的？

　　楚墨在距离洛宁等人还有几十里的地方，便停下了脚步，他不想跟那群人靠的太近。

　　尽管有规则保护，但楚墨绝不想树敌太多。

　　因为，总有一天，当他筑基之后，那保护，就会消失。

　　这一点，就算界灵，也不能阻止。

　　就在这时，从遥远的天边，再次飞来一道身影。

　　这人的速度极快，缩地成寸，几乎是眨眼间，就出现在了楚墨面前。

　　这人看都没看一眼楚墨，自顾朝着洛宁几人走过去，嘴里还发出不怀好意的笑声，嘲讽道：“我道是谁，这不是洛家的两个小白脸兄弟吗？”


第406章 黄煌

　　楚墨眯着眼睛，看着从远方来的那人。

　　一袭黑衣，两道剑眉，眸似朗星，如果没有从左眉贯穿到右嘴角的那道深深的刀疤的话，这绝对是一个相当英俊的人。

　　这道疤痕，彻底破坏了他的形象，使得这人不笑的时候都显得很狰狞，笑的时候……更狰狞。

　　“黄煌……是你？”

　　有些出乎楚墨预料的是，被人当面叫小白脸的洛家兄弟，竟然没有预料中的发怒，而是无比警惕的看着来人，眼中充满戒备之色。

　　秦诗和董语两女也是秀眉微蹙，脸上虽然都露出些许不快，但全多没有发作。

　　楚墨心中一凛，暗道：这人的实力，应该很强，不然的话，这边的四个人，不太可能会是这种反应。

　　楚墨不是第一天进入幻神界，很清楚幻神界中的这些天骄都是一副什么脾气。一个个的，说好听点，叫矜持，说难听点，就是眼高于顶，面对不如自己的人的挑衅，绝不会有什么好脾气。

　　“是啊，听说这里有五行之水，我来取点泡茶。”黄煌的脸上，露出一抹笑容，那道明晃晃的刀疤，使得他的笑容看上去充满诡异。

　　“大言不惭！”那边的董语终于还是没忍住，不屑的说了一句。

　　“这不是董家的天之骄女嘛？”黄煌似乎才看见董语一般，露出一抹邪魅的笑容，盯着董语看了半天，直到把董语看得双颊绯红，就要发作，才嘿嘿笑道：“听说你是九阴体质？洛家这两个小白脸，打的好算盘，贴着不放，也是为了这个吧？”

　　“你胡说，我跟董语妹妹分明两情相悦！”洛英那张英俊的脸上，充满愤怒之色，被人当面嘲讽，而且直指内心，洛英也忍不住了。

　　虽然有些忌惮黄煌，但洛英也不是那种能做到唾面自干的人。

　　“哈哈哈哈，两情相悦……”黄煌拉着长音，说道：“个屁！”

　　“你……”洛英大怒，直接就想要冲上来。

　　被一旁的哥哥洛宁拉住，沉声道：“他故意激怒你呢！”

　　黄煌哈哈大笑道：“要做倒插门的小白脸，就要有点觉悟，小子，跟你哥哥好好学学，听到没有？”

　　洛英一双眼好似要喷出火光一般，冷冷看着黄煌：“今日羞辱，来日必加倍奉还！”

　　“得了吧，少来这套，小子，你没机会的！不服，现在就来，我让你们兄弟两个一起上！”黄煌脸冷下来：“放心，这里死一次，也没什么大不了，你们大可以回家找你们的姐姐哭诉去嘛，小孩子被打了，不都是要回家找家长的吗？”

　　洛宁冷冷的看着黄煌说道：“黄煌，你这样有意思吗？”

　　“有意思啊！怎么没有意思？”黄煌伸出手，轻轻摸了一把自己脸上这道疤：“你们的姐姐，送了我这道疤，我当然要记在心里，时时刻刻都不敢忘记，这是我最喜欢的她……送给我的最佳礼物，来而不往非礼也，我总要还一份大礼给她，你们说，是不是呢？”

　　远方的楚墨这时候才明白，感情这个脸上带着刀疤的黑衣人，跟那对兄弟的姐姐之间，有着很深的恩怨。

　　洛宁深吸了一口气，说道：“黄煌，这件事情，是你跟我姐姐之间的事情，当年虽说我姐姐是有些过分，不过……这桩婚事，原本就是一个错误，你又何必呢？”

　　“哈哈哈哈哈！”黄煌仰天大笑，那笑声中，充满冰冷：“是吗？错误？什么是错误？”他冷冷看着洛宁：“所谓的错误，不过是我黄家的老祖失踪了，你们洛家要悔婚，我黄煌没什么好说的，尽管这门婚事，是当年你们洛家家主跪求来的……”

　　洛宁和洛英脸上，全都一片铁青，被人这样当面羞辱，再好的脾气也难以忍受，更别说，他们原本就不是什么好脾气的人。

　　“怎么？不爱听？”黄煌冷笑道：“我说的难道不是事实吗？悔婚就悔婚，这只不过是你们洛家出尔反尔，有点不要脸罢了。但这种事情，又不是没有，天下这么大，这样的破事多不胜数。但你们的好姐姐，仗着天资卓绝，战力强横，竟然想要杀我……真是好的很啊！我黄煌命大，侥幸没死，这么大的‘恩情’，我是一天都不敢忘啊！”

　　“家姐当年因为这件事，也受到了极为严厉的惩罚，而且，对你黄家，也作出了补偿……”洛宁沉声说道：“以你的境界，脸上那道疤根本不算什么，你又何必念念不忘？”

　　“说的真好！”黄煌拍起巴掌来，赞叹道：“这么说，我还得谢谢你们洛家是不是？”

　　“我不是这个意思。”洛宁说道。

　　黄煌这时候，不再搭理洛宁，而是将目光，转向秦诗和董语：“你们两个丫头，看见了吗？现在知道他们洛家都是什么货色了吗？要不是你们的九阴之体，你们以为他们两个会像两贴狗皮膏药一样贴着你们？”

　　“黄煌……你过了！”洛宁的脸上，满是愤怒之色，深吸了一口气，像是在极力的克制着内心的愤怒。

　　秦诗这时候，脸上闪过一抹羞怒，淡淡的看了一眼黄煌：“你跟洛家有什么恩怨，是你跟洛家的事情，请不要扯到我们身上。”

　　洛宁和洛英两人，全都微微一怔，就连董语，都是一愣，随即，有些若有所思的看着秦诗。

　　这时，遥远天际，幻神湖跟天空相接的地方，一道光芒，直接绽放开来，紧接着，无数道光芒，崩射到夜空中。

　　一轮满月，仿佛从幻神湖面跳出。

　　天地间，顿时洒下一片月辉。

　　幻神湖上方，一道仿似透明的门，在满月的照射下，影影绰绰的被勾勒出了大致的形状。

　　众人的目光，瞬间被吸引过去。

　　“满月升起了！”董语突然开口说道。

　　洛宁的脸色依然阴沉，刚刚秦诗的那句话，让他心里面十分不痛快，秦诗那句话，没说出来的意思很明显，大家都听出来了。

　　秦诗这时候，却像是忘记自己刚刚说的话一般，点点头，说道：“满月升起，走吧！”

　　那边的楚墨，也看见了那道近乎透明，但在月华之下，被勾勒出形状的门，也朝着那边飞去。

　　一肚子火气的洛英，突然哼了一声，朝着楚墨的前方，如同赶苍蝇似的……随手一挥。

　　“什么东西……也敢抢先？滚远点！”


第407章 结仇

　　“不要！”洛宁脸色一变，断喝一声：“幻神界对不到筑基的人，有天然保护……”

　　不过当他说出这句话的时候，已经有些晚了。

　　那边的楚墨，已经被这股来自大乘期境界修士的力量给波及到，身子就如同狂风中的一片叶子，瞬间被卷走，一口鲜血，顺着他口中喷出。

　　听见洛宁的断喝，洛英也有些慌了，刚刚憋了一肚子的火气，无处发泄，正好看见那个弱得跟蝼蚁似的少年竟敢直接冲向那道门，顿时忍不住，直接出手。

　　当时也没有去想后果，但现在，却是有些害怕了。

　　幻神城中发生的那些事情，虽然他们没有过多关注，但也多少知道一些。

　　幻神界有一个新的规矩，或许从前就有，但因为几乎没有筑基之下的人进入幻神界，而没有显化。

　　反正，这条规矩是不能对筑基之下的人动武，不然，直接会被天雷劈死。

　　虽然在幻神界里面死亡，对这些高级修士来说，不会真的死亡，可死亡的滋味，又有谁愿意去尝试？

　　那边的黄煌似笑非笑的看着这边，冷笑道：“洛家的公子，还真是出息，被人欺负了，知道找蝼蚁撒撒气……”

　　这会洛宁和洛英兄弟，全都没心思去跟黄煌争论什么，都在惶恐的等待着。

　　不过，等了半天，却是什么动静都没有，抬头看一眼夜空，同样风轻云淡，一点异常之处都看不到。

　　“哈……哈哈哈！”洛英发泄似的大笑道：“看见了吗？我又没直接对他出手，不过是随意一击罢了，谁让他傻乎乎撞上去的？活该！哈哈！”

　　洛宁终于松了口气，说道：“没事就好，下次……千万别这么大意了，还是正事要紧。”

　　董语有些苍白的脸上，露出几分血色，说道：“一个蝼蚁而已，要是因为他导致你不能参与这次行动，那多不值得？”

　　秦诗一双漂亮的眸子里，光芒闪烁，却是什么也没说。

　　黄煌冷笑道：“运气好而已。”

　　那边楚墨人在虚空中，直接被这股力量给轰出数百里远，感觉五脏六腑都要破碎了一般，受伤不轻。

　　说起来，也的确是楚墨自己有些大意了，仗着界灵定下的这条规矩，觉得至少在筑基之前，自己是安全的。根本没想到洛英会直接出手，而且那股力量，正好打在他的前方，猝不及防之下……一头撞了上去。

　　楚墨好容易稳住了身形，咬着牙，没让自己发出半点痛呼的声音，只是一双眼，死死盯着远方的那个年轻人。

　　刚刚那一击，若是直接冲着他来的，恐怕他现在身体已经爆碎了。

　　这就是高级修士的强大之处！

　　大乘期修士的一击，莫说是还没有筑基的楚墨，就算是元婴期的修士，这一击也要灰飞烟灭。

　　“看什么看？垃圾！”洛英冷冷的看着楚墨说道：“垃圾就是垃圾，眼神能杀人吗？”

　　说着，直接朝着那道门的方向走去。

　　洛宁看也没看楚墨一眼，在他看来，一个连筑基都不到的蝼蚁而已，没什么关注的价值。

　　接着是董语，快走几步，跟上洛英。

　　秦诗望向楚墨方向的目光中，倒是带着几分歉意，不过，也只是觉得有些于心不忍罢了。轻叹一声，也跟了上去，她知道自己刚刚那句话，有些得罪了洛宁。

　　换做平时，还没什么，但这一次，却是洛宁和洛英兄弟两人，帮助她跟董语找五行之水……

　　不管以后如何，但这次，大家却还是要站在一起，通力合作的。

　　洛英直接走到那道门面前，从身上祭出一颗丹来。

　　洛宁和秦诗、董语几人，则是护在洛英身边，给他护法，防止这个时候黄煌突然动手。

　　黄煌则冷笑着站在远处，根本没有凑过来的意思。

　　这让洛宁几人松了口气的同时，心中也不由警惕起来。

　　黄煌跟洛家仇深似海，肯定不可能这么轻松就放过他们，在这里不出手，不代表他不想出手。很有可能，是准备接下来，在取得五行之水的过程中动手。

　　不过，洛宁和洛英这边，也不是没有准备，反正大家到时候都被压制到先天境界，境界相同，四个打一个……也未必就打不过他！

　　那颗丹散发着凌厉的气息，瞬间将封印着那道门的结界划开，接着，四个人的身影，鱼贯而入，消失在虚空中。

　　接着，那颗丹在虚空中，砰然爆碎。

　　完美品质的破界丹，一颗……只能使用一次！

　　不过一次就够了，因为几乎所有的界，都是难进易出。出来的时候，也就用不着了。

　　这时候，满月已经升高，那道门，在月光的映照下，显得愈发的清晰。

　　此刻甚至能够看见门上那繁复的花纹和上面雕刻着的一些神秘图案了。

　　黄煌这时候，朝着楚墨那边看了一眼，忽然说道：“喂，小子，你有破界丹吗？”

　　楚墨刚刚服下一颗丹药，正在恢复着刚刚的伤势。

　　他撞上的，只是洛英那一击的边缘，因此，伤势虽然不轻，但还不算致命。最近这段时间，楚墨炼制了大量天界才有的丹药，除去给灵丹堂的那部分，他的身上，有大量的存货。

　　因此，服下一颗丹药之后，伤势顿时被控制住。

　　听见黄煌的话，楚墨抬起头，有些警惕的看了一眼黄煌，沉声道：“怎么？”

　　黄煌看了一眼楚墨：“你不想报仇吗？”

　　楚墨眸光清冷的看着黄煌，没有说话。他自然是想报仇的，无端受辱，被人视作蝼蚁也就罢了，谁让自己境界太低，但洛英竟然出手针对他，这让楚墨彻底怒了。

　　心中已经决定，等会他们的境界都被压制到先天的时候，肯定不会放过那洛英。

　　不过，这是他内心深处的想法，跟黄煌却是没什么关系的。

　　楚墨从黄煌的身上，也感受不到多少善意。给人家当枪使这种事情，楚墨也没什么兴趣。

　　“想报仇，就跟我一起！”黄煌似乎没有看见楚墨那一脸生人勿近的态度，说道：“进这地方，需要完美品质的破界丹，就凭你……肯定是没有的，我带你进去，在那里面，所有人的境界，都会被压制到先天，到时候，你报仇的机会就来了！”

　　楚墨看着黄煌，摇摇头：“算了，我伤的很重，你自己进去吧。”

　　黄煌看了一眼楚墨，看出这少年对他也没多少好感，当即摇头一笑：“算了，不识好人心！”

　　说着，黄煌掏出一颗完美品质的破界丹，直接进了这道门。


第408章 石门

　　楚墨完全没有理会黄煌的意思，而是静静的盘坐在虚空，闭上双目，在那里调息着，浩瀚无边的幻神湖区域，风平浪静，没有一点动静。

　　这跟传说中幻神湖区域充满危机，步步惊心……一点都不相符。

　　甚至连已经进去的洛家兄弟和秦诗、董语几人，也颇有些不可思议。

　　“今天咱们运气真好，以往想要靠近幻神湖都有困难，今天却是风平浪静，什么事情都没有，真是天助我们！”董语笑眯眯的说着，活跃着有些尴尬的气氛。

　　秦诗看了一眼依然沉着脸的洛宁，也轻声笑道：“是啊，这还是我们第一次成功的进入到这里面，希望这一次，能有所斩获吧。”

　　洛英说道：“放心，这一次，咱们一定能成功！”

　　洛宁倒是没说话，淡淡的看了一眼自己的弟弟，心中冷笑：就算这次真的能够得到五行之水……也决不能那么轻易的交给这两个女人。董语看上去没什么心机，实际上，她的城府却要比秦诗更深！至于秦诗……既然你这么早就想把自己摘出去，那么到时候，你也必然要为你的这句话，付出足够的代价！

　　眼角乜了一眼这个绝色女子，洛宁心中变得冰冷起来，之前从来半点便宜不肯给自己占，这次……看你还怎么拒绝？

　　这片空间，看似在幻神湖下，但实际上，这里很有可能是一个单独的小世界，四人进来之后，直接便进入了一条通道当中。

　　通道两遍的墙壁，似乎天然形成，上面生出各种各样的繁奥花纹，若是盯着看的时间稍微长一点，就算是飞升期的修士，也会感觉到头晕目眩，有种要呕吐的感觉。

　　“早就听说，有五行精华的地方，都是自成一方天地，有着独立的规则，同时，也有很多机缘，若是能够顿悟，便可有大收获，看来是真的。”秦诗似乎努力想要将刚刚的那点不快打消，微笑着对洛宁说道。

　　看着这张精致的脸，洛宁心中升起一股强烈的欲望，不过脸上，却是露出认同的笑容：“是啊，在这里，我们全都变成了先天……嗯，武者吧？先天这个境界，应该连修士都算不上吧？”

　　洛英说道：“其实我觉得，在这种地方，就等于是大家都变成普通人了！什么武者……这世上，不是只有普通人和修士这两种吗？”

　　其他几人想了想，全都点头，觉得洛英说的也的确是有道理。

　　秦诗说道：“那就等于，让大家都变成普通人，就看谁的气运更强一点，谁的收获……也就会更大一些。既然如此，我提议，咱们四人，可以分头行动！”

　　“为什么呀？黄煌还在后面呢！万一遇到了怎么办？”董语顿时想到那个刀疤脸的男人，感觉有些恐惧。

　　“不错，一旦我们这些人落了单，遇到黄煌，可不会有什么好下场。”洛英说道。

　　这里没什么外人，也不需要硬撑着，怕就是怕，除了落英之外，其他三人的境界，全都跟黄煌一样，但他们却没有半点信心能胜过黄煌。

　　有传言，说黄煌其实早已经可以迈入大罗金仙境界，但他却一直在压制着，不让自己的境界跳过那一步，目的……就是要彻底夯实自己的道基，让自己一个完美的状态，突破到大罗金仙的境界。

　　秦诗和董语、洛宁这些人，虽然也是随时可以迈入大罗金仙境界，但他们的战斗经验，却太差了！

　　甚至可以说是几乎没有什么战斗经验。

　　全都是在家族的庇护之下，没有任何坎坷修炼上来的，跟黄煌那种一路打上来，经历过无数次危险的人，根本比不了。

　　这点，他们自己当然也有自知之明，所以才不愿去招惹黄煌。

　　见其他几人都反对，秦诗微微一笑，说道：“别忘了，黄煌来这里，也不是为了找茬来的，不然刚刚，他就出手了。我如果没猜错的话，黄煌来这里，也是要找某种东西，未必是五行之水，咱们几个，可以分头走，但不要离得太远，这样，一旦出什么事，也可以迅速聚拢在一起。你们说呢？”

　　秦诗很清楚，自己刚刚的态度，有些伤到了洛宁。这洛宁本就不是个什么省油的灯，若是四人在一起的话，他们兄弟两人自然是一条心，一旦发现五行之水，恐怕没那么容易到她们手上。

　　若是分开，自己的九阴体质，还是有机会拿到五行之水的。

　　退一步讲，真的被洛家兄弟找到，到时候，再想办法跟他们要就是。

　　董语看似单纯少女，但其实心机也不少，瞬间就明白了秦诗的意思，顿时拍手道：“诗诗姐的主意也不错，我们之间，不要离开的太远，还是分头寻找，机会更多些！”

　　洛宁眉头紧锁，不过，片刻之后，他便笑道：“这样……也好！”

　　见哥哥都答应了，洛英自然也没办法再反对什么，便点头道：“那也行，但不要离开的太远了！”

　　随后，到了这条通道的尽头，眼前出现了一片偌大的空间，向远方望去，群山起伏，河流纵横，终于进入到这个小世界当中，四人直接分散开，分别朝着不同的方向而去。

　　这时候，黄煌也已经通过另一条通道，进入到这片空间当中，他并没有在第一时间行动，而是取出了一个罗盘，不断的调教，最后，确定了一个方位，直接朝着那个方向走去。

　　幻神湖上空。

　　经过半个多时辰的调息，楚墨的伤势终于恢复了个七七八八，虽然没有彻底痊愈，但已经无大碍。

　　此时，在月华的照射之下，幻神湖上方的那道门，已经彻底的显现出来，从仅有一个门的形状……到真正的实体！

　　巨大的灰色石门，在清冷月光照射下，散发着古朴而又沧桑的气息，仿佛经历了无尽的岁月，上面那繁奥的花纹，和一些楚墨从未见过的飞禽走兽，在月光下，无比鲜活，像是随时可能挣脱石门冲出来一般。

　　不知是不是错觉，楚墨甚至仿佛能听到石门上那些飞禽走兽发出的咆哮。

　　“这……才是真正的小世界之门吗？”楚墨有些震撼，看着眼前上百丈高的巨大石门，矗立在幻神湖上方，深吸一口气，朝着那边飞去。

　　到了门口处，楚墨刚想取出破界丹，却不想，这两扇门……竟然直接打开了！


第409章 雪白刺猬

　　里面有万丈光芒，瞬间照射出来，楚墨顿时觉得眼前一花，什么都看不见了，接着，有一股巨大无比的吸力，将他的身体，瞬间吸入。

　　接着，两扇巨大的石门，缓缓关闭，慢慢的消失在幻神湖的上方。

　　就在楚墨身形消失的瞬间，整个幻神湖……风起云涌！

　　上百丈高的巨浪瞬间形成，无数强大无匹的湖中怪兽，若隐若现，吼声震天……

　　只不过，这一幕，却是无人能够看见了。

　　楚墨走进来之后，发现自己身处在一座大山之巅，眼前，是一座方圆数百丈的天池，如同一颗明珠，镶嵌在这大山之巅。

　　天池中散发着冷冽的气息，让楚墨忍不住微微的哆嗦了一下。

　　“这是……五行之水？”楚墨的嘴角抽了抽，试图用苍穹神鉴来鉴别一下，但却发现，向来无往不利的苍穹神鉴，在这里，突然像是睡着了一般，任凭楚墨如何沟通，全无半点反应。

　　这时候，背后突然间传来一股危险的气息，楚墨没有回头，但微微弓起的身子，却是已经做好了准备。

　　对方似乎也感觉到楚墨的准备，并没有动。

　　他不动，楚墨自然也不动。

　　双方就这样僵持着，过了半天，楚墨感觉到，那股危险的、锁定着他的气机，正在慢慢变淡、一点点消失。

　　到最后，终于彻底消失。

　　楚墨长出了一口气，转回身，坐在地上，此时，他的整个后背，已经彻底湿透！

　　以他如今的实力，纵然是遇到无暇筑基的修士，也断然不会给他带来这么大的压力。

　　更别说，这个地方，是压制境界到先天的！

　　不过，楚墨的脑海中，瞬间闪过一丝明悟，似乎……界灵当时，只说外面的生灵进入，会将境界压制到先天，可没说……这里面的原生物种，也要受到这种压制啊！

　　“妈蛋！”

　　想明白之后，楚墨不由骂了一句，显然，刚刚盯上他的那个存在，应该不是从外面进来的生灵，而是这个小世界中的原生物种。

　　从那种危险的气息上来判断，这至少是一个完美筑基的生灵，或者，是金丹期的生灵！

　　放在外面，这种境界的生灵，对幻神界中的天才们来说，自然什么都不算，还不够一巴掌镇压的。

　　可在这里面……这些生灵，却是不可匹敌的存在！

　　别说那些年轻的天才，就算帝主进来，遇到它们，同样也多半会饮恨！

　　“还好，对方没有真正的发动攻击。”楚墨长出了一口气，然后盯着下面的湖泊，微微皱起眉头。虽然不知道为什么苍穹神鉴突然没了反应，不过，凭直觉感应，这个湖泊也不太可能会是五行之水。

　　如果五行之水真的那么容易被找到，又这么多的话，那它也不配被称之为五行精华了。

　　有了刚刚的危机，楚墨不敢再托大，直接将弑天取出，握在手中，朝着这湖泊走去，心想，不管怎样，既然我来到这里，看见的就是这湖泊，那，总要下来看一眼吧？

　　楚墨一步步向下走去，感觉这片天地间似乎没有任何危险，平静的，有些令人意外。

　　头顶没有太阳，但却十分光亮，天空呈青白之色，看上去十分清爽。

　　但楚墨却丝毫都不敢大意，有了刚刚的经历，再加上界灵曾经的忠告，楚墨对这里，始终怀着十二分的小心。

　　嗖！

　　霍地！

　　一股极度冰冷的杀机，没有任何征兆的向着楚墨笼罩过来。

　　接着，空气中才传来一声凌厉的破空声，刹那间，楚墨便感觉到自己的太阳穴处传来一股刺痛……这只是杀气！

　　楚墨脚踩幻影疾风步，整个人像是喝醉了，身子一晃，向前趴去。

　　砰！

　　距离楚墨十几丈外的一块巨石砰然爆碎！

　　碎石如雨，不少碎块朝着楚墨这边溅来。

　　撞在楚墨释放出的防御上，发出一声声闷响。

　　嗖嗖嗖！

　　接着……又是三道杀气，朝着楚墨射来。

　　楚墨运行着幻影疾风步，有惊无险的避开了这三道凌厉的攻击，心中也升起一股怒火，朝着那边看去，这一看，忍不住愣在那里。

　　一只比成年人巴掌大一点的刺猬，正在那个方向，距离楚墨大约二三十丈远，一双小眼睛中，散发着冰冷残忍的光芒，正冷冷的注视着楚墨。

　　砰砰砰！

　　那边又有三块巨石被击碎。

　　但楚墨连头都没回一下，只是有些震惊，又有些哭笑不得的看着这只刺猬。

　　如果说，它跟外面的刺猬有什么不同之处的话，那就是，这个家伙浑身上下，一片雪白！而不像外面那些寻常的刺猬，全身上下都是灰突突的。

　　这刺猬不但浑身雪白，一双眼还猩红如血，散发着妖异而又冰冷的光芒。

　　“我得罪你了吗？”楚墨看着这刺猬，忍不住问道。

　　回答他的，却是这刺猬再一次的攻击！

　　这一次，是五根刺！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　而且，这五根刺，竟然分上中下三路而来！

　　紧随其后的，是另外五根刺！

　　这五根刺，却分别封住了楚墨左右两侧。

　　左三右二！

　　“好个狡猾的畜生！”楚墨大吼一声，手中的弑天猛然间发出一片璀璨夺目的光芒，夺魂一刀……不仅仅只有夺魂这一种能力。

　　它的速度……同样冠绝天下！

　　十根刺，全都被楚墨从空中斩落，无一例外！

　　不过，让楚墨震惊的是，这十根刺，却没有一根被弑天斩断！

　　相反，每一根刺上的巨大力量，震得楚墨的手腕都有些发麻！

　　“这他妈是个什么怪物？”楚墨甚至有些心虚的瞄了一眼弑天的刀刃，还好，弑天的刀刃上没有一丁点变化。

　　那些雪白的刺，被斩落在地之后，像是有一股无形的力量，牵引着它们又往那只刺猬飞了回去。

　　“扔出来还想拿回去？做梦吧你！”楚墨大吼一声，直接施展出千重手，将这十根刺全都抓在手中，而且没有半点犹豫，直接将这些刺扔进了苍穹神鉴的空间当中。

　　弑天都斩不断的东西，就算用膝盖去想，都知道绝对是宝物，傻子才不抢。

　　见这个卑鄙的人类抢了自己的十根刺，那边的小刺猬顿时发出一阵愤怒至极的嘶叫。


第410章 杀生一刀

　　然后，就像疯了一样，浑身一抖，足有数千根雪白的刺，如同数千支箭，朝着楚墨兜头盖脸的射过来。

　　楚墨当即被吓了一跳，刚刚十根刺就让他手腕发麻，有种力不从心的感觉，如今这数千根刺，简直就是铺天盖地，就算打死他也不敢硬接。

　　当下毫不犹豫，撒腿就跑！

　　楚墨如今施展起幻影疾风步来，要比从前更加得心应手，就跟呼吸一样，根本不用刻意，整个人瞬间化成一道青烟。他这速度，就算是筑基境界的修士，恐怕也难以看清。

　　让楚墨感到恐惧的是，任凭他怎么跑，那数千根雪白的刺，都不离不弃的在后面跟着他。

　　就像是一群可怕的马蜂过境一样，虚空中都发出令人心悸的嗡嗡声。

　　楚墨肚子里忍不住骂娘，不就抢了你几根刺吗？至于这样穷追不舍的跟我玩儿命？再说，还不是你先动手的？

　　那只雪白的刺猬，刚刚一怒之下，差不多将身体中的刺射出来有三分之一，如今看上去，有些光秃秃的，不过，同样在后面穷追不舍。

　　楚墨正想着，忽然间感觉到肩头传来一股刺痛，接着便听见那刺猬发出一声欢快的嘶叫。

　　一不小心，他竟然被一根刺给射中，这让楚墨心中大骇：很显然，这只刺猬刚刚并没有动用全部的力量！

　　嗡！

　　后面那数千根刺，发出的嗡鸣声，突然间比之前更大了几分。

　　楚墨心中一动，知道定胜负的一刻到来了！

　　他从来没有想现在这样紧张过，哪怕是跟金乌大帝对战的时候，也没有像现在这般紧张。

　　自从进入到这里，苍穹神鉴没有反应，楚墨心中就有一种预感，在这个小世界死亡，恐怕跟在幻神界中死亡的结果会有所不同。

　　界灵虽然没有提醒过什么，但只凭这无数年来，几乎没有人成功取得五行之水，也很少有人敢探索这个地方，就能感觉到一点什么。

　　或许，界灵是不想打击了他的积极性，才什么都没有说吧？

　　楚墨此时，已经来不及去思考什么，直接将幻影疾风步施展到极致，整个人突然间一回身，直面那数千根雪白而又锋利无比的刺！

　　那边的刺猬，或许也是被楚墨的举动给弄得一愣，有那么一瞬间的愣神。

　　就是这一瞬间，它对这数千根刺的掌控，稍稍的……松懈了那么一点点。

　　楚墨却是一点都没有松懈，他的身影，直接绕开这数千根刺，如同一道幻影，直接杀向那只已经少了三分之一刺的刺猬！

　　那只小刺猬猩红的一双小眼睛里面，第一次，露出一股恐惧之色。

　　楚墨整个人的精气神，在这一瞬间，提升到顶点！

　　体内的血液……瞬间沸腾！

　　丹田中，澎湃的元力源源不断的涌向他的右臂，最后……全部汇聚到弑天之中！

　　弑天的顶端……砰的一下……嗤出一道刀气！

　　虽然只有一尺多长，但这，对一个不到先天的武者来说，简直就是不可思议的事情！

　　就算是先天境界的武者，也几乎不可能凝聚出刀气剑气。

　　唯独到了筑基以后，成为真正的修士，方能化虚为实，凝结出真正的“气”来。

　　楚墨整个人，也将“势”蓄到了极致，凌厉的一刀，自上而下，看似没有任何花俏的斩向这只少了三分之一刺的刺猬。

　　幽冥八刀第二刀……杀生！

　　这一刀，让不远处原本平静如镜的天池，瞬间涌起大浪。

　　惊涛拍岸！

　　刺少了三分之一的刺猬，在危急关头，发出一声凌厉的嘶吼，竟然将身上剩下的那三分之二的雪白尖刺……全部射向了楚墨！

　　到这时候，比的不是谁更强一些，比的……是谁更狠！

　　面对差不多上万根雪白的刺，楚墨的面色没有丝毫变化，那杀生一刀，依然义无反顾的落下！

　　而此时，那只已经彻底光了膀子的刺猬，则是发出一声惊恐至极的尖叫，转身就跑！

　　哗啦啦……那上万根尖刺，连同楚墨后面那数千根刺，在这一刹那……彻底失去了控制，纷纷朝着地上掉落而去，然后，像是被磁石吸引一般，化作一道白色洪流，向着没刺的刺猬涌去。

　　此时此刻，楚墨的杀生一刀，也终于斩落下来。

　　没了刺的刺猬虽然想要逃跑，但却没能快过这一刀。

　　被楚墨这一刀的刀气，直接劈成两半！

　　鲜血和内脏……刹那间流淌了一地。

　　那些正在朝着刺猬涌动过去的雪白锋利的刺，也在顷刻间停止了动作。

　　斩出这一刀之后，楚墨也像是失去了所有的力量，一屁股坐在地上。

　　然后又捂着屁股跳起来，原来，他的屁股下面，还有数百根刺，其中几根好巧不巧的……正好是立着的。

　　“死了还坑人！”楚墨心有余悸的摸着屁股，他的肉身已经足够强横，八级的体质，已经是刀枪不入了，就算是筑基期的修士，一刀也未必能让楚墨见血。

　　可这些刺却轻而易举的刺穿了他的皮肤。

　　还有肩膀上那一根刺……楚墨抽搐着嘴角，休息了一会之后，运功将那根刺逼出来。

　　幸好，这刺猬的刺没有毒，不然的话，恐怕又是要废一番周折。

　　随后，楚墨将地上所有的刺全都收了起来，一共足有一万七千多根，楚墨一根都没有浪费，全收入囊中。

　　他曾试着想要掰断一根刺，以他两手几百万斤的力量，竟然对这根刺无可奈何。

　　“若是在炼器大师的手里，恐怕这些刺能打造出一套无比恐怖的武器！”楚墨对这个收获，极为满意。

　　随后，他的目光，落在被他一刀劈成两半的刺猬身上，脸上露出几分庆幸之色，若不是这只刺猬将全身的刺都射向他，自身防御近乎于零，以这些刺的硬度，楚墨想要破开它的防御，恐怕根本就不可能。

　　望着小刺猬的尸体，楚墨有些感慨的道：“当全部的力量，都用在了进攻上的时候……防御，也就是最弱的时候！”

　　一炷香之后，一堆篝火燃起，一根长长的钎子上面，穿着洗的干干净净的刺猬。上面还撒了很多楚墨准备好的调料。

　　楚墨坐在那里，闻着烤得直冒油的刺猬上散发出的香气，忍不住咽了两下口水。

　　这时候，一个好听的女子声音突然响起：“你倒是真的很会享受呀！”


第411章 董语

　　楚墨偏头一看，却发现来的正是之前跟洛家兄弟一起的那个少女，听他们之间聊天，好像是叫董语。

　　不过楚墨对这个少女，可没什么好印象，之前她虽然没出手，但言辞之间，对他却没有半点尊重之意。若是在外面，楚墨对她还有所顾忌，哪怕是幻神界的规则可以保护他，可万一要是遇到那种不要命的，施展禁忌手段，一心想要除掉他，也不得不防。

　　但在这里，楚墨虽然只是天心境巅峰，但却也不怕这少女对自己出手。

　　“你是谁？”楚墨脸色一冷，扫了董语一眼。

　　“你这人……刚刚在外面，咱们可是还见过面的哦！”董语却像是没看见楚墨的脸色一般，直接走过来，用力的闻了几下，赞道：“真香！”

　　楚墨冷冷的看了一眼这个脸皮不薄的美少女，说道：“姑娘这种天之骄女，跟我这种蝼蚁说话，不怕跌了身份吗？”

　　“嘻嘻，人家就随便那么一说，你还当真了？”董语一脸娇憨的笑看着楚墨：“你是男人哎，别那么小心眼好不好？”

　　说着，竟坐在了楚墨对面，眼巴巴的看着钎子上面已经被烤得有些金黄的刺猬。

　　这刺猬绝非凡物，楚墨用来烤肉的火也并非凡火，里面有一道三昧真火。仅凭凡火，甚至可能连那上面的血都烤不干。

　　董语在这里境界虽然被压制，但眼界却还是在的，有些惊讶的道：“异火……你这种境界……竟然身怀异火？”

　　她虽然认不出三昧真火，但却能感觉到，那堆木材当中，存在着一道强大的异火，也正是那道火的存在，才能将这刺猬烤得金黄香酥。

　　“关你什么事？”楚墨对她依旧没什么好脸色，一伸手，将钎子直接取下，看也不看董语一眼，一口咬下去，滚烫香浓的味道，瞬间充斥了楚墨的整个口腔。

　　这只怪异刺猬的肉，一入楚墨的嘴，顿时化作滚滚精气，往楚墨的身体当中流去。

　　原本被消耗得近乎一空的丹田，几乎瞬间，就被这股精气所填满。

　　精气瞬间转换成能量，往楚墨的四肢百骸散去。

　　至此，已经无须怀疑，这刺猬的肉……堪称至宝！

　　“喂！你这人……能不能不要这么小气，人家不过说了几句实话而已，有点风度好不好？”董语见楚墨大快朵颐，丝毫没有分给她一点肉的意思，顿时有些着急了。

　　“你这人真有意思，只是说几句实话？”楚墨冷冷的看了一眼董语：“你的实话，让我很不爽，所以，我凭什么要对你有风度？”

　　“你……”董语忍不住翻了个白眼，有心想走，却又对楚墨手中的烤刺猬十分眼馋，很想分一杯羹。

　　不同于楚墨，他们这些大族子弟，对整个幻神界，都有着相当深的认识。

　　这种小世界，想要进入，虽然不容易，但若是机缘到了，其实也并不是特别难，就像今天。

　　但想要在里面有所斩获，却相当困难！

　　且不说小世界中的宝物，没有大机缘的人，就算当面撞见，恐怕也不会认得。

　　并不是所有的宝物全都会散发出那种别人一眼就能看穿的气息的！

　　只说小世界中那些恐怖的凶兽，就足够所有修士喝一壶的。

　　大多数的小世界里面，全都有着自成一系的法则，这些法则，对外来的生灵，多半都很苛刻。

　　就像这个可能存在五行之水的小世界一样，不管你是什么境界的高手，一旦进来，就会直接被压制到先天境界。

　　可怜的，灵界和仙界的修士还能好点，至少，他们大多都经历过先天境界，知道那是怎么一回事。可天界的这些天骄们，大多数根本连先天境界是什么感觉都不知道！

　　因为他们一生下来，差不多就都是先天境界的，然后从有记忆那时候起，就已经是各种筑基了！

　　所以进入到小世界之后，越是来自高级世界的天骄，可能越会各种不适应。

　　偏偏的，他们还非常非常清楚，小世界中的各种生灵，都有着怎样的价值。

　　比如说，楚墨手中这只被他随手烤了的刺猬，董语只一眼就认出，这是一只传说中的雪猬，属于是极为罕有的一种灵兽。

　　虽然只是灵兽，看上去品阶不高，但实际上，雪猬就算在天界，也有着鼎鼎大名！

　　首先是雪猬的刺，堪称至宝，无比的坚硬，纵然是神兵利器，也难以斩断它们，若是在炼器大师手里，将其炼制成法器，几乎可以无坚不摧。

　　其次是雪猬的皮，也是炼制战衣的关键材料，要是能收集到几十张雪猬的皮，将其炼制成披风，其价值……难以估量。

　　最后，也是最吸引人的，是雪猬的肉！

　　不但蕴含着连天界修士都垂涎的强烈精气，可以修补本源的伤。而且在天界的奇珍榜上，也排名前列，是所有老饕都梦寐以求的美味。

　　只不过，需要达到一定境界的大修士，用特殊的手法处理，才能彻底的激发出雪猬肉中最精美的味道。像楚墨这样，简直就是暴殄天物。

　　因此，当董语确认了楚墨烤的是雪猬肉之后，哪怕心里面再怎么看不起这个蝼蚁一般的人，也忍不住一边在心里暗骂楚墨暴殄天物，一边凑过来，想要尝一口。

　　没错，董语虽然是个高傲的天才少女，但骨子里，却是一个真正的大吃货！

　　雪猬的肉，纵然高贵如她，也是从未吃过的！

　　转眼间，楚墨已将一半的雪猬肉吃光，不但肉吃光了，就连骨头楚墨都没舍得吐出来一根！

　　无它，太好吃了！

　　楚墨的处理方法，在董语看来，虽然粗鄙不堪，但架不住雪猬肉本身就是这世间最佳的美味，别说他用了很多调料，就算生吃……那也是极品！

　　不但好吃，而且那滚滚的精气，也让楚墨的精神大振，只半只雪猬，就让楚墨隐隐的……有种控制不住，想要突破到先天的冲动！

　　以至于楚墨不得不运行起天意我意心法来，不断的压制着丹田中的那股躁动。

　　丹田被楚墨自己镇压，大量的精气开始四处奔走，在他的身体中，散在四肢百骸，不断强化着他的体质，竟然隐隐的，要冲破八级体质的桎梏，直奔九级而去。

　　楚墨满头乌黑的长发，也变得散发出光泽来，一双原本就纯净无比的眼眸，更像是宝石一般，闪烁着精光。

　　看得董语在一旁都有种出手抢夺的冲动了，眼看着楚墨就要去吃那另一半，董语终于忍不住了……


第412章 笛声悠扬

　　“喂！你别吃了！你这是在浪费！”董语冲着楚墨怒目而视。

　　“关你屁事？”楚墨瞪了董语一眼，冷冷道：“怎么，你想抢不成？想打架？”

　　说着，楚墨冲着那半只雪猬就要咬过去。

　　董语的脸色通红，一是气的，二是羞的，三还有些委屈。

　　想她身为董家的小公主，从小到大，就是被无数长辈捧在手心长大的，当真是那种“含在嘴里怕化了”，“捧在手心怕吓着”的娇娇女。

　　想要什么要不到？

　　远的不说，就说她跟秦诗想要五行之水，洛家兄弟不就立即从家中长辈手里借来重宝，巴巴的跟着他们来到这个小世界了？

　　如今一个她眼中的蝼蚁，虽然卖相很好，远比洛家兄弟英俊，但性格却如此恶劣，还很粗鲁，对她这样一个娇滴滴的少女，不但毫无怜惜之情，而且还恶语相向。

　　真是太过分了！

　　董语看着楚墨，大声说道：“你别吃了……我，我拿东西跟你换！”

　　“换？”楚墨眉梢一挑，停下嘴巴，看了一眼董语：“这是至宝，你拿什么跟我换？”

　　看着董语有些闪烁的一双大眼睛，楚墨冷笑道：“如果是垃圾，你就别拿出来了，我境界虽然不怎么样，但眼界还是有的。”

　　董语被吓了一跳，因为她心里面正想着是不是随便拿个天界的小玩意儿忽悠下这没见识的土鳖，结果被楚墨一语道破心事，饶是她有着飞升期巅峰的心境，此刻也不由得有些心虚。

　　“怎么可能？我董语怎么会做那种事情呢？”董语白了一眼楚墨，犹豫了一会，从身上取出五块天晶石来，说道：“上品天晶石，五块，在天界也可以买一件低级的法器了。”

　　“就这？”楚墨翻了个白眼，心道：如果小爷把苍穹神鉴中那一堆极品天晶石拿出来，还不把你给吓死？

　　“这已经很多了好不好？天晶石哎！”董语以为楚墨不懂天晶石的价值，一双忽闪忽闪的大眼睛看着楚墨：“你应该是来自灵界吧？你真不知道，一块中品天晶石，就足够让你灵界的两个大族之间发生一场血战了？”

　　“我没兴趣，换别的，最后一次机会。”楚墨心中一凛，他虽然清楚天晶石很值钱，但没想到，一块中品天晶石，就能让灵界两个大族之间发生战争。

　　他能感觉到，董语没有骗他。

　　“看来，还是我对这个世界的了解不够多，或许……在这幻神界中，我接触的到一切……都太过于高端……”楚墨心中暗道。

　　董语也的确没骗他，幻神界外的真实世界，远比楚墨想象中要残酷太多。

　　其实想想魔君当年的各种遭遇，也就能够明白了。

　　不过，楚墨就算知道了，也不会太过放在心上，因为他现在身上极品天晶石就已经有几千块了！

　　又怎么会在乎董语那区区五块上品天晶石？

　　董语轻咬着贝齿，犹豫着，然后从储物戒指里面，取出一根玉笛来，这根玉笛，通体碧绿，近乎透明，散发着冷冽的气息。

　　“这根玉笛……虽然不算是顶级的法器，但却是我的心爱之物，吹动它的时候，可以发出极强的音波攻击，炼神期之下的所有修士，都顶不住……”董语一脸真诚的看着楚墨说道：“我现在的境界，已经完全用不到它了，我拿它，跟你换取你手中的雪猬肉，怎么样？”

　　楚墨看着这根玉笛，感觉到一直没有动静的苍穹神鉴，忽然散发出一股热量来，楚墨心中一动，明白这应该是一件宝物。不过脸上，却是不动声色的看着董语：“驾驭这东西，需要什么境界？”

　　董语没想到楚墨会这么问，支吾了一下，才说道：“至少，要金丹境界……”

　　“要是不到金丹境界，吹动它，会有什么结果？”楚墨一双眼，盯着董语。

　　董语露出一个尴尬的笑容：“力量会被抽空……”

　　“妈蛋！”楚墨心里面暗骂了一句，差点被这妖女给骗了！幸亏自己多问了一句，不然的话，真的随意使用的话，恐怕会立即被算计了。

　　“我，我这不算算计你，我都告诉你了……”董语弱弱地说道。

　　其实一开始，她还真的想算计一下这个可恶的小子来着。倒没想害人，只是想教训教训这个粗鄙的土包子。

　　这只玉笛，的确算是一件不错的法器，不过，也只是针对元婴以下的修士来说还不错。超越元婴，到炼神期之后，就几乎用不到这东西了。

　　“这玩意儿……甚至还值不上五块上品天晶石呢吧？”楚墨斜睨了一眼董语，冷笑着说道。

　　“怎么会，这玉笛的材质十分罕有，这种玉根本不多见，能做出一支笛子的更是罕有，就算它不是一件法器，价值也不止五块上品天晶石！”董语似乎有些急了，说道：“不灌注力量进去，单纯当做一个乐器……它也是极品！”

　　说着，将笛子放在唇边，轻轻吹起。

　　楚墨心中一凛，刚要捂上耳朵，那边董语狠狠白了他一眼：“我现在力量已经被压制到先天境界，我就算想害你，也没那个勇气！”

　　说着，直接不理楚墨，开始吹奏起来。

　　一曲悠扬笛声，顿时响起。

　　楚墨有些不好意思的放下准备捂住耳朵的手，听着笛声响起，微微一怔，想不到这个高傲的少女，竟然还有这方面的天赋。

　　笛声很动听，纵然是楚墨这种不怎么通音律的人，也能感觉到笛声中蕴含着的那种淡淡的哀伤，似乎还有一股很强烈的思念。

　　楚墨不由腹诽：你这种高高在上的天之骄女，又有什么可哀伤的？

　　极远的地方，正在路上行走的洛英，忽然间听见这笛声，微微一怔，喃喃道：“是董语的笛声？奇怪……她不是说已经很多年不碰笛子了吗？”

　　另一个方向，秦诗微微一挑眉梢，听了一会，轻叹一声：“这丫头……大概是又想她母亲了吧？”

　　距离他们更远的地方，正在跟一头雪白的巨狼战斗的洛宁，听见这笛声，脸色变得难看起来：“还真是悠闲……当这是旅游散心吗？”

　　嗷！

　　洛宁一个愣神的功夫，雪白的巨狼一声咆哮，锐利的爪子瞬间在他脸上留下一道深可见骨的伤口。


第413章 危机降临

　　“畜生！”洛宁大怒，没精力去生董语的气，继续跟这头巨狼战在一起。

　　那边董语一曲终了，脸上挂满了泪痕，眸子里充满哀伤之色。

　　对楚墨手中的雪猬肉，似乎也没了先前的兴趣，发了半天呆之后，才胡乱的擦了一下脸，像个小花猫一样，小心的看了一眼楚墨，嘴角抽了抽。

　　“不换了，你自己吃吧，我，我走了！”说着，董语站起身，就要离开。

　　楚墨眉梢一挑，将手中的钎子直接扔向董语。

　　董语下意识的接住，然后有些不明所以的看着楚墨。

　　“小曲儿吹的不错，爷赏你的……”楚墨嘿嘿笑道。

　　“你这混蛋！”董语心中的那点哀伤，被楚墨一句话破坏殆尽，忍不住噗嗤一笑：“就你……还想当爷？省省吧！等你过了筑基期，再想在这幻神界混，想当孙子都要看人脸色！”

　　说着，董语有些不舍的将手中这支玉笛扔向楚墨：“本姑娘从来不占别人便宜，拿着吧，以后真有人欺负你，你就把这支玉笛拿出来，说不定……还能管点用。”

　　董语说着，深吸了一口手中钎子上的雪猬肉，那股浓郁香气，沁人心腑，让她有种迷醉的感觉。

　　不过随即，董语看着楚墨道：“对了，这雪猬的刺和皮呢？”

　　“扔了！”楚墨头也不抬的摆弄着手中玉笛。

　　董语忍不住翻了个白眼，她才不相信楚墨的鬼话，不过却也无可奈何。

　　虽然性子高傲的很，但骨子里，她也同样充满傲气，强买这种事儿，或许还能偶尔为之，但要她出手杀人夺宝，还是做不出的。

　　呜……呜呜！

　　这时候，突然间响起几声极为难听的声音呢。

　　董语抬头一看，皱眉道：“一点音律都不通，瞎吹什么？也不怕把狼引来！”

　　“随便吹吹。”楚墨笑笑，将玉笛收起，还舔了一下嘴唇。

　　看见楚墨这动作，董语先是微微一怔，随即像是想到什么，忍不住狠狠瞪了楚墨一眼，骂道：“你这混蛋！讨厌死了！”

　　说完，脸色瞬间一片绯红，一转身，飞也似的跑了。

　　一口气跑出老远，才突然想到，自己还不知道这个土包子的名字呢，不过要她回去问，也拉不下那个脸。

　　“该死的混蛋，人家刚刚用嘴唇吹过，他又用嘴唇去砰那里……”董语面如樱染，一脸娇羞，随即喃喃道：“这么弱小，连修士都算不上的一个人，或许，以后也没什么见面的机会，不知道名字就不知道吧。”

　　说着，董语朝着更远的地方走去，心中，却似乎有些怅然若失。

　　“怎么就混蛋了？”楚墨一脸无辜的在后面咕哝着，不过这会董语的身影，已经彻底消失在视线中，完全看不到了。

　　楚墨微微摇摇头，叹息一声：“有点故事，不过……依然是个不谙世事的单纯姑娘，有点心机城府……但，太浅了。”

　　随后，楚墨又先后遭遇了几只小世界中的野兽，最弱的，都有先天的境界，最强的一个，已经达到先天巅峰，接近筑基了，而且战力都不弱，楚墨接连经历了几次苦战，身上也带了不少的伤。

　　不过这么一折腾，倒是把身体中那海量的精气消耗出去不少，多少舒服了一些。

　　能够明显的感觉到自己的提升。

　　几天之后，楚墨也已经深入了这个小世界的深处，前方也变得危险起来，出现的生灵，最弱的，都有筑基期的实力。

　　这让楚墨大为挠头，他不知道五行之水究竟在何处，苍穹神鉴在这个小世界中，像是被封印了一般，除了距离很近的时候，能够感觉到它的波动之外，完全没有任何反应。

　　是继续深入，还是掉头往回走……楚墨心里面一点谱都没有。

　　而且，这个小世界里面，这一次，很有可能，就进来他们六个人。

　　这已经几天时间过去，楚墨一个人影都没有碰见。

　　苍穹神鉴的空间中，倒是堆积了不少小世界中各种生灵的尸体，虽然大部分他都不认识，不过这些生灵的尸体肯定都很值钱。

　　至少，也能拿来充饥。

　　楚墨其实就是将它们当成了食物。

　　这个小世界里面，天地间的能量尽管没有幻神界中那么浓郁，但也没差多少，楚墨一边前行，一边修炼，不断夯实自己的基础。

　　之前经过半只雪猬肉的改造，他的身体素质，已经无限的接近九级。这让楚墨很是感慨，当初师父为了改变他的体质，几乎寻遍了整个人界，为他猎取那些高级元兽。

　　如今只是半只雪猬的肉而已，就让他的体质有了如此提升，真是令人唏嘘。

　　楚墨此刻，正行走在一条峡谷深处，一条河流，从他的身边流淌而过，河水清澈，散发着冰冷的气息。

　　楚墨觉得，五行之水，肯定是跟水有关，于是就沿着这条河流不断前进。

　　随着不断的深入，楚墨发现身边的景物也在变化当中。

　　这里到处生长着巨大的树木，有些古树，不知活了多少年，一棵树……就如同一座大山，大到令人咋舌。

　　“这种树……就算是一根细小的枝杈……也足以抠出很多个可以栖身的房间了吧？”楚墨看着眼前这株如同大山的古树，一脸感慨的道。

　　这时候，古树的上方，突然间传来一阵细微的声音。

　　声音很小，就算楚墨，也只能听见若有若无的那么一丁点。但楚墨的心中，却是一凛。

　　这个小世界中的生灵，其实并不算多，一点都不密集，但任何一个生灵，都不容小觑。

　　如今已经深入了这个小世界，遇到的生灵，恐怕也是那种十分强大的。

　　心里想着，楚墨忍不住抬头望向上面，接着，一段令楚墨毛骨悚然的巨蟒身躯，出现在他的眼前。

　　那巨蟒通体雪白，每一个鳞片，都有脸盆那么大！

　　“这个家伙得多大？”楚墨心中一寒，能够长到这么大的生灵，不用想也知道，肯定都不弱。

　　楚墨决定自己不要那么好奇，还是悄悄离开这里的好。

　　不过……他的运气，似乎不怎么样。

　　他这边刚刚一动，就感觉到一股腥气，瞬间将他笼罩。

　　一道白色的影子，快到不可思议，直接扑向楚墨！


第414章 蟒口脱身

　　这是一条从大树上探出的巨蟒，正是楚墨发现的那一条！

　　但这个家伙究竟从什么地方开始发动的攻击，楚墨却是完全没发现。

　　这一击，来的太快，也太猛烈！

　　尽管楚墨已经全神贯注的做出了反被，可依然……没有料想到，这条雪白的巨蟒，会有如此威力。

　　轰！

　　先是楚墨的护体元气，被摧枯拉朽一般的击碎。

　　接着，楚墨感觉自己像是被一座大山直接给撞在胸膛上，然后……他像是一发炮弹一样，急速向远处飞去。

　　是被撞飞的！

　　楚墨甚至能够清楚的听见自己胸骨碎裂的声音。

　　那声音，在幻神界的战斗中，无数次死亡的过程中，楚墨已经无比的熟悉。

　　这让楚墨的脑海中，瞬间回忆起那些一点都不愉快的记忆。

　　“这个该死的王八蛋……竟然是用撞的……蟒不都是用嘴巴吞的吗？”

　　一口鲜血，顺着楚墨的嘴里直接喷出，在这功夫，他竟然还有闲心去想蟒蛇的习性这个问题。

　　不过接着，他就感觉到……那股死亡的危机，瞬间降临！

　　一条不知有多长的雪白巨蟒，从那株如同一座大山般的古树上，探出身子，嘴巴张的老大，一条猩红的信子，足有十几丈长，正如同一道闪电，卷向楚墨！

　　白色巨蟒的速度，简直快到了不可思议，而且，它竟然用那条信子来卷楚墨的身子……

　　楚墨因为是倒飞，虽然伤势严重，但依然看清楚了这一幕，忍不住目瞪口呆。

　　“你他妈是蛤蟆吗？”

　　砰！

　　那条猩红的信子，瞬间缠上楚墨的身体，接着，就如同一条蟒蛇一般，瞬间将楚墨的身体缠绕得结结实实。

　　咳咳……是的，这条巨蟒口中的信子，倒是更像蟒蛇。

　　楚墨感觉到，那股几乎无可抵挡的巨力，像是要将自己的身体碾碎！

　　这时候，总是有千般法术万般神通，也完全没有办法施展出来。

　　眼看着，这条缠住楚墨的猩红蛇信，就要卷着楚墨，将楚墨收回到那雪白巨蟒的口中。

　　到那时候，恐怕就算是帝主来了，也救不了楚墨了。

　　在幻神界中，楚墨不是第一次有这种无力的感觉，之前面对金乌大帝的大乘期战斗虚影时，他就有这种深深的无力感。

　　不是他太弱，而是对方实在太强！

　　那种跨越了无数等级的境界碾压，根本不是任何的战斗技巧能够代替的。

　　看来……这一次，又是必死无疑了！

　　但愿，死在这个小世界，惩罚不要太狠才好。

　　楚墨叹了口气，葬身蟒腹，肯定不会愉快，但他已经没有任何办法来做出反击了。

　　那条巨大的蛇信，越勒越紧，楚墨的嘴里，不由再次喷出一口鲜血。

　　这口鲜血，正好落在缠紧楚墨的蛇信上面。这样一口血，对于这条不知有多大的巨蟒来说，连口水都算不上。

　　可偏偏的，这条蛇信……或者说这条巨大无比的雪白大蟒，像是遇见了这世上最可怕的事情，那缠绕着楚墨的猩红蛇信，瞬间松开。

　　啪！

　　楚墨从几十丈的高度，直接向着地面摔去。

　　这种高度，换做平时，纵然不做任何防御，仅凭肉身，也没什么事情。但在此刻，楚墨重伤垂死的状态下，再狠狠的摔这么一下，恐怕不死……也差不了多少了。

　　那条巨大无比的雪白巨蟒，在吐出了楚墨的一刹那，就刷的一下消失了。

　　仿佛从未出现过，也不知道是受了什么刺激。

　　眼看着楚墨的身体，就要掉落在地面上，一道娇小玲珑的身影，如同一道闪电，瞬间接住了楚墨，然后……不做丝毫停留，朝着远方，疾驰而去。

　　直到身影彻底消失，这株巨大的古树上面，才猛的传来一声愤怒至极的嘶叫声音，那声音中，不知是不是幻觉，竟然还带着无尽的惊恐。

　　接着，一声轰然巨响，一条足有五百多丈长的巨大白蟒蛇，从那古树上面，直接掉落下来，身子先是疯狂的蜿蜒扭动，将古树上无数的枝杈全都撞得粉碎。

　　将周围的环境弄得一团乱糟，如同犁庭扫穴一般……

　　巨蟒的嘴巴里面，还不断发出“哈赤哈赤”的嘶吼，像是死亡前的呐喊。

　　突然间……这条雪白的巨蟒身子没有任何征兆的直接崩碎！

　　不是一点一点的崩碎，而是整条长达五百多丈的巨蟒，在同一时间，直接爆碎！

　　化作漫天的血雾，几乎将这一片的天空，都给染红！

　　然后，一道紫金色的光芒，从这血雾当中飞出，就算是极为强大的修士，恐怕也很难发现，这道只有尘埃那么大的紫金色光芒。

　　朝着楚墨离去的方向，瞬间消失！

　　接着，钻入到楚墨的身体当中。

　　从始至终，抱着楚墨狂奔的那道娇小玲珑的身影，对此毫无感觉。

　　巨蟒爆碎，化作漫天血雾的场景，这道玲珑的身影自然是看见了，但却跑的更快了！

　　这个地方，充满诡异的危机，天知道那是怎么回事？

　　好奇……只会死的更快！

　　楚墨不清楚死在这个小世界会有怎样的后果，但救了他的董语却是清楚的很。

　　死在这里，至少要用两个月的时间来休养！

　　两个月，看似不长，但两个月不能吃不能动，但却有着无比清醒的思维……相信任何人尝试过一次之后，都会觉得，那滋味，还不如结结实实的死一次呢！

　　终于远离了那片区域，董语却是皱起了眉头，她也不知道下一步该往哪走。

　　她是完全没有想到，会在那里遇到楚墨，看着已经彻底昏迷过去的楚墨，董语那张白皙精致的脸上，飞过一抹红晕，喃喃道：“你这个混蛋……为什么又让我遇到了你？”

　　楚墨被巨蟒信子缠住了身子的那一刹那，董语就直接闭上了眼睛，没有任何出手的心思。

　　因为出手的话，除了把自己的一条命也搭上，然后过两个月不能吃不能动的生活外，没有任何意义。

　　可让她怎么都没想到的是，那条巨蟒……竟然把他给吐了出来。

　　董语自己都不知道，当时她为什么那么勇敢，没有任何考虑，没有任何犹豫，直接就出手了。

　　事实上，冲出来的刹那，她就后悔了。

　　后悔自己不该逞能，后悔这臭小子跟自己明明什么关系都没有……自己为什么要冒这么大风险来救他。

　　但到了此时，却是说什么都完了。

　　反正都已经出手了，干脆就跑吧。

　　连她自己都有些不敢相信，这破绽百出的营救和充满绝望的逃亡，竟然成功了？


第415章 死里逃生

　　“臭小子，你看见了吗？一定是你太臭，就连那条大蛇，都不稀的吃你！”董语咕哝了一句，将楚墨放在地上，方平了身子，然后平息了一下情绪。

　　喃喃道：“不过……倒是真的很刺激呀！想不到，我竟然真的从那条大蛇的眼皮子底下逃走了。”

　　“不过，那条大蛇好像是死了，这说明，那个地方，还有更危险的东西，哎呦，真是危险啊！我的小心脏……”董语说着，用洁白如玉的小手，轻轻拍了拍自己鼓鼓的胸脯。

　　这时，躺在那里的楚墨，气若游丝地说道：“能不能赏口水喝？”

　　“哎呀！”董语被吓得一跳，然后瞪大眼睛，看着楚墨：“你……你还没死？”

　　“……”楚墨一脸无语的看着董语：“你哪只眼睛……看见我死了？”

　　“啊，不，不是，我的意思是……你不是昏迷过去了吗？”董语不知想到什么，瞪了楚墨一眼：“刚刚就不该救你！”

　　“是是是，您说得对……但是，能不能先赏口水喝？”楚墨感觉自己喉咙里像是冒火了一般，不知道为什么会有这种感觉。

　　就是渴，特别的渴，那种感觉，如果眼前有一桶水，他似乎都能喝下去。

　　“你等等啊，姐姐给你找找。”董语说着，走到不远处那条河畔，从储物戒指里面，取出一个晶莹如玉的水杯，装满后，端到了楚墨身边，小心翼翼的将楚墨的头扶起来一点，喂楚墨喝了下去。

　　“不够……”一杯水下肚之后，楚墨说了一句。

　　“你……”董语气得磨牙，她这种世家的大小姐，什么时候干过这种伺候人的活？

　　不过看着楚墨可怜兮兮的样子，又狠不下心来，又给楚墨端来一杯水。

　　看着楚墨喝完之后，董语气呼呼的，刚想戏谑的问一句是不是还要，不过看见楚墨那有些不好意思的表情，董大小姐顿时有些毛了。

　　她眸子里闪烁着危险的光芒，看着楚墨：“你是不是故意的？”

　　说着，将楚墨往那一放，直接从储物戒指里面找出一个巨大的木桶，然后装了满满一桶水，拎回来之后，咚的一声，往楚墨身边一放。

　　“本小姐洗澡用的桶，你还喝不喝？”

　　楚墨嘴角抽了抽，忍不住想要翻个白眼，不过，喉咙里那种冒火的感觉，让他很难说出那个“不”字，当下点点头，一脸豁出去的表情：“喝！”

　　“你你你……你气死我了！我倒要看看，你能喝多少！我告诉你，你要是敢消遣本小姐，我……我就把你扔到那河里面淹死你！”董语气急败坏的威胁着，有些后悔刚刚嘴贱说那是她洗澡用的桶了，这不明摆着送上门去叫这混蛋占便宜吗？

　　这木桶，的确是她准备用来洗澡的桶，但却是从来没用过的……

　　不过，这话她可不会说，先恶心恶心这家伙再说！

　　随后，董语眼睛四处一扫，一伸手，一根竹子出现在她手中，三下两下，做出一个引流的小管道，然后将木桶放到高处，桶里面的水直接流淌出来，浇了楚墨一脸。

　　董语顿时得意的笑起来。

　　不过接着，她就笑不出了……

　　因为楚墨的表现，就像是一个在沙漠里面行走了很多天，快要被渴死的人一样，大口大口的喝着竹管里面流淌出来的水。

　　“喂……你不怕被水撑死啊！”董语惊叫道。

　　但楚墨却完全不回应她，一口气……将这桶水喝了大半桶，然后……才朝着这根竹管轻轻一吹，将竹管吹到一旁。

　　长出了一口气之后，说道：“总算好点了……”

　　“你是水牛吗？”董语看着楚墨没有丝毫变化的肚子，目瞪口呆地说道。

　　“这次……多谢董小姐的救命之恩，算我欠你一次。”楚墨靠在那里，有些虚弱地说道。

　　董语看着楚墨，说道：“你怎么会出现在那个地方的？”

　　说着，走到楚墨身边，开始为他检查起身上的伤势来，董语自己都没意识到，她做这一切，似乎很理所应当，没有一点犹豫。

　　嘶！

　　被董语碰到胸口断裂的骨头，楚墨发出一声闷哼，然后说道：“我觉得，五行之水，应该跟水有关，没有头绪之下，就只好顺着这条河不断往里面走，希望能有所发现。”

　　董语微微一怔，然后说道：“你倒是跟我想的一样。”

　　“谁知道……这鬼地方，竟然这么危险。”楚墨叹息一声。

　　“哈哈哈，你这么弱，哪里对你来说不危险？”董语嘲笑了一句，不过接着就闭上了嘴巴，有些懊恼的道：“这该死的小世界，该死的破规则，竟然将我们所有人的境界，全都压制到先天……这里面的那些生灵，却完全不受限制，真是该死！”

　　“你也遇到过危险？”楚墨问道。

　　“废话！一头金丹后期的老狼，哼，不过本小姐是谁？”董语一边给楚墨处理伤口，一边傲娇地说道：“只用了一点小手段，那条大狗狗就屁滚尿流的跑了！”

　　楚墨有些怀疑的看了一眼董语，心里面对屁滚尿流跑路的对象十分怀疑。

　　“喂，你那是什么眼神？难道你觉得一条金丹后期的大狗会是本小姐的对手吗？”董语被楚墨的眼神看得有些发毛，处理伤口的手不由重了几分。

　　在听见楚墨几声吃痛的声音之后，才冷笑道：“你该不会真的觉得，被这小世界的规则压制之后，我们真的就会认命，然后一点反抗的手段也没有了吧？”

　　楚墨微微一怔。

　　董语说道：“拜托，我们好歹也是天界的世家子弟，就算全身的实力都被封住，也不是没有其他手段的，这世上，还有一种东西，叫丹药，还有一些法器，只需要天晶石来催动，还有符篆……还有法阵……还有很多很多，真是，一看你就一点常识都没有。”

　　楚墨被说得哑口无言，到最后，心服口服的道：“你说得对，的确是我没见识了……”

　　正说得很爽的董语，这时候却忽然有些不忍了，看了一眼楚墨，轻声道：“对不起呀，我，我不是故意要刺激你的。”


第416章 姐姐罩着你

　　这一幕，若被熟悉董语的人看见，一定会惊到无以复加。

　　董家的小魔女……什么时候给别人道歉过？

　　更不要提照顾人了……简直就是做梦！

　　楚墨微微摇摇头：“没有，我是真心的，我的见识，的确是太差了点。”

　　楚墨真心实意的话，在董语看来，就是伤了自尊的表现。

　　“你是个男人哎，不要这么小心眼啦，其实，以你的出身，能够修炼到这种境界，已经不弱了呀。”

　　“咳咳，我不是说你出身低……”

　　“你也不是没有优点啊，你血脉很厉害啊，不然进不来幻神界啊！”

　　“另外，你胆子也很大啊，我还第一次见到你这么弱的人，敢来到这种小世界……”

　　“那个……我不是有意的……真的，你要相信我，其实你不弱……”

　　没有夕阳的黄昏中，董语清脆动听的声音叽叽喳喳，如同一只欢快的百灵鸟。

　　两人都没有发现，就在他们数百丈之外的地方，还有一双几欲喷火的眸子，正在冷冷的注视着他们。

　　顺着这条河水寻找五行之水的线索，不仅仅只有他们两个能够想到。

　　洛英也是这么想的！

　　只是让他没想到的是，自己竟然会遇到董语。

　　他来到这里的时候，正是董语用大木桶给楚墨打水，然后说那是自己洗澡桶的时候。

　　洛英那会就差点没忍住跳出来直接杀了楚墨。

　　董语是什么身份？那个蝼蚁又是什么身份？董语竟然能够亲自动手照顾他……凭什么？

　　后来两人之间十分平等的交流方式，更是让洛英心如刀绞，对楚墨已是恨到了极致。

　　到最后，洛英又看见董语因为小小的失言，不断的给楚墨道歉。

　　洛英的怒火在此时，已经达到了临界点，处于即将爆发的状态。

　　不过到了这个时候，洛英反倒平静下来。

　　他想看看，董语她究竟想干什么！

　　堂堂天界大族董家的小姐，身份之尊贵，简直难以想象。

　　别说仙界、灵界这些低等级的下界，就算在天界，董语的身份地位，也是极高。

　　别看她只有飞升期的境界，可就算是天仙和真仙见到她，也全都要平等待之。

　　这并不仅仅来自于董家的势力，更因为董语自身，也是一个天资卓绝的真正天之骄女！

　　在她这个年龄，修炼到这种境界，全都拥有着无比光明的未来，至尊不敢说……那条路太虚无，但成就一方女帝，问题是真的不大！

　　这样的一个女子，她会看上一个来自不知有多低的地方的土鳖穷小子？

　　打死洛英都不相信！

　　所以，她一定是有什么目的！

　　洛英强忍着心中愤怒，就想看看，董语如此自降身份，照顾这个土包子，到底想要做什么，图的……又是什么。

　　不过他一直看到天色昏暗，也没看出来，董语究竟想干嘛！

　　因为事实上，董语自己都不知道自己在干嘛！

　　她只是觉得，这个少年挺有意思的，这么低的境界，竟然就觉醒了血脉，进入到了幻神界中。还有胆子来到幻神湖这种地方，进入这方小世界。

　　这种胆量的修士，哦，他还算不上修士。要知道，就算是那些达到了炼神、大乘境界的修士，也几乎没有多少人有胆子来到这个地方。

　　一旦深入，九死一生，两个月不能吃不能动的滋味，简直生不如死，谁愿意去尝试啊？

　　“喂，说说你吧，我对你挺好奇的。”董语将楚墨的断骨接好，又喂给他几颗董家秘制的疗伤药，然后燃起一堆篝火，坐在楚墨身边，幽幽问道。

　　楚墨如今可不是刚刚进入幻神界那时候的无知了，几颗董家秘制的疗伤药，价值就很不菲，没想到她竟然毫不犹豫的就喂给自己吃了。

　　“我？没什么太多可说的……”楚墨轻叹一声：“我是个孤儿，从小生长在一个特别贫穷的地方……”

　　樊府虽然不富，但绝对不算贫穷，不过楚墨不能说自己来自人界，只能从另一种角度，来阐述自己的出身。

　　反正在这位董小姐的眼里，天界之下的世界，差不多都算是贫穷蛮荒落后的地方……所以，楚墨也没算骗她。

　　“那个地方，就连灵气都十分稀有，修炼起来，十分不易。”

　　“而且，我小的时候，没有任何修炼的功法，身边只有一个爷爷。”

　　董语在一旁静静的听着，这刻，她似乎不是那位高高在上的天界小公主，而是一个恬静的邻家女孩。

　　听着楚墨的话，董语的眸子里，闪过一抹同情之色，心道：灵气……原来他是灵界的，难怪，在那么低级的地方，能够进入到幻神界这里，肯定非常不易，这也说明了他血脉的优秀。

　　楚墨接着说道：“我一直想要知道自己的父母是什么人，所以，我拼命的修炼，终于有一天，我因为跟人发生战斗，重伤垂死之际，莫名其妙的，进入到了这个世界。”

　　说着，楚墨自嘲的笑了笑：“说起来，也是从那时候开始，我才知道，原来，这世界这么大……我的头上，还有这么多高级的世界，这么多强大到难以想象的存在，不过，能进入到这个地方，也算是我的幸运吧。”

　　“其实，你也不用太过自卑，能够在灵界，实力这么低就进入到幻神界，足以说明你血脉的强大，当然，以你现在的境界，还体会不到血脉的力量究竟有多强。”董语轻声说道：“等什么时候你到了炼神期，就会明白，血脉的力量有多么重要了。”

　　说着，她看着楚墨调皮的一笑：“其实，你虽然出身很低，环境又差，但其实，只要你进入了幻神界，这些……都可以很快补足的！你不知道，有多少天界中，号称天才的修士，有多么渴望，能够进入幻神界中来呢。”

　　“天界中的天才……血脉力量也不够强大吗？”楚墨有些好奇。

　　“当然，血脉这东西，是与生俱来的。”董语说道：“虽说后天可以有办法增强自身的血脉，但却无比艰难，而且，失败的例子，永远比成功的例子更多。”

　　“失败了……会怎么样？”楚墨问道。

　　“会死。”董语说道：“所以，一般人才不敢轻易去尝试。”

　　“这么说……我好像还有机会？”楚墨笑着说道。

　　“嘻嘻，放心好了，你虽然肯定不如姐姐我，不过……超越一般人，将来进入天界，肯定没有任何问题！”董语笑眯眯地说道：“到时候，姐姐罩着你！”

　　董语说着，忽然间微微一皱眉，看向夜色茫茫的远方，冷冷说道：“什么人？”

　　一声冷哼，自那边传来。


第417章 愤怒的洛英

　　“聊的这么开心，带我一个如何啊？”一道冰冷的声音，自那边传来，接着，洛英的身影，从那边缓缓走来。

　　看似很慢，但实际上，也不过是一眨眼的功夫，洛英就出现在了他们的面前。

　　楚墨看见洛英，眸子里，瞬间闪过一抹冰冷的光芒。

　　事情没过去多久，他实在没办法忘记，对方在高天之上，如同赶苍蝇一般的那一击。

　　虽然伤势很快恢复过来，但留在心中的怒，却一点都没有少。

　　“洛英？怎么是你？”董语的脸色微红，随即，她蹙起秀眉，语气冰冷的道：“你一直躲在那里偷窥我们？”

　　“什么叫偷窥？是你聊得太开心，忘记了警戒吧？”洛英冷笑道。

　　“洛英，想不到你是这种人。”董语有种被人窥探心事的羞恼，语气当然好不到哪里去。

　　“小语，为了这样一个来自低级世界的土包子，你要跟我吵架吗？”洛英的声音中，也充满了愤怒，他冷冷的看着楚墨：“当初那一击，就该直接杀了你！”

　　楚墨看着洛英：“现在也可以的。”

　　“你当我不敢？”洛英的眼中，闪过无比危险的光芒，冷冷道：“垃圾，你记住，规则是规则，我们有的是手段可以规避规则！想要杀你，而不惊动幻神界的规则，有无数种方法！”

　　“那你就动手吧。”楚墨一脸嘲讽的看着洛英：“反正我现在也没什么还手的能力。”

　　“杀你这种垃圾，不过是一个念头的事情。你有没有还手之力，跟我有关系么？”洛英一脸厌恶的看着楚墨，冷笑道：“你如果识相，自己赶紧滚开，从此以后，不要再在我的未婚妻面前出现！”

　　楚墨想说什么，但却被董语抢在了前头。

　　董语蹙着秀眉看了一眼洛英，语气不善的道：“洛英，我现在还不是你的未婚妻，而且，我做什么，似乎还轮不到你来管我。”

　　这会的董语，跟之前在幻神湖上空时候的董语，像是完全换了一个人。

　　洛英有些不敢置信的看着董语，脸色涨红，整个人已是怒极：“你……你是不是看上了这个垃圾？”

　　不得不承认，楚墨的长相，相当英俊，剑眉星目，身材颀长，哪怕是受了伤，半靠在树上，但那一身洒脱的气质，也足以令人动容。哪怕他现在的模样，并非他原本的真实面目，但也比洛英要英俊很多。

　　董语这会也恼了，之前跟洛家兄弟看似关系亲密，更多的原因，是因为秦诗，而不是五行之水！

　　秦诗是董语从小到大最好的姐妹，两人虽然不是亲姐妹，但却要比亲姐妹还要亲。

　　秦诗跟洛宁之间，已有婚约，秦诗对这门婚事，虽然谈不上有多欢喜，但也没有太多的抗拒。

　　大族子弟，享受着常人难以想象的资源的同时，也要承受常人无法想象的责任！

　　联姻，自然就是其中的一种责任。

　　因为秦诗和洛宁之间的婚约，董语从小也跟洛家兄弟多有交集。

　　洛英虽然在境界上低了一级，不过身为洛家的嫡子，背后靠着洛家这棵大树，未来成就自然也不会差。

　　加上董语跟秦诗一样，都是罕有的九阴体质，洛英便从小就一直追求董语。

　　董语一直没有答应，但因为顾及秦诗的感受，所以也一直没有太过明显的拒绝。

　　加上董家的一些老辈，也都比较看好洛家的一些资源，对洛英这个人，也算满意，所以，并没有人提出反对。

　　这件事，就这样一直发展到今天。

　　虽然没有婚约，但洛英却早已将董语看成自己的女人，是他洛英的禁脔。谁敢动，他就敢跟谁玩命。

　　一直以来，董语对其他男人，也都不假辞色，这让洛英很满意的同时，也很放心。

　　只是没想到，这一次，为了寻找五行之水，遇到了这样一个从低级世界冒出来的垃圾，居然跟董语之间……产生了这么多的交集。

　　尤其是董语竟然服侍这个受伤的垃圾吃饭喝水，还给他认真的包扎伤口……更是让洛英妒火中烧，因为他都从来没有享受过这些待遇！

　　尽管现在还看不出董语对这垃圾的真实心意，但洛英的心中，已是怒不可遏，无法容忍了。

　　董语眸光清冷的看了一眼洛英，淡淡说道：“洛英，我看上什么人，还需要向你汇报吗？”

　　“小语……你之前可不是这样的！”洛英愤怒地吼道：“你以前绝不会因为这样一个垃圾，就对我这种态度！而且……之前你明明也说过，他就是一个蝼蚁来着，怎么现在……”

　　“你一口一个垃圾，自己就会变得很高贵吗？”董语有些羞恼的打断了洛英的话，不知为何，她心里面，一点都不愿意洛英提起当时她说楚墨是蝼蚁的事情，尽管她知道，楚墨都知道这些事情：“之前是之前，现在是现在。”

　　董语一脸霸气地说道：“之前他跟本小姐什么关系都没有，现在，他是本小姐的朋友！我已经说过，我要罩着他，洛英，你难道……想跟我打架不成？”

　　洛英已经快被气疯了，他的眼中，露出不可思议的神色：“就为了这样一个垃圾……你居然连这种话都说出口了，董语，认识这么多年，难道我在你心里，还不如一个外人？”

　　“认识这么多年，我也是第一次知道，你洛英的心胸这么……呵呵。”董语没有说完，便冷笑几声，但谁都知道，她说的话是什么意思。

　　“你说我心胸狭窄……”洛英脸色一片苍白，继而，变得铁青，他的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，恶狠狠的看着靠在那里的楚墨，然后咬牙道：“垃圾，我本不想杀你，但是现在……除了杀你，我没有第二个选择！”

　　董语腾的一下站起身来，挡在楚墨的前面，看着洛英，眼里闪烁着危险的光芒：“你觉得我不存在是吧？”

　　“你给我让开！”

　　“我不让！”

　　“董语，现在的你，不过是一个没有多少战斗经验的先天武者，而我……却是一个战斗经验丰富的先天武者，你觉得，你能拦住我吗？”洛英的眸子里，闪烁着无比危险的光芒，如同一只择人而噬的野兽。

　　“呵呵……”一声轻笑，自董语背后传来。

　　楚墨有些吃力的用弑天当做拐杖，站起身，淡淡说道：“董小姐，你让他过来吧，我会让他明白，什么叫战斗经验。”


第418章 不能食言

　　“你……你怎么站起来了？”董语一脸关切的看着楚墨。

　　这更是激发了洛英的怒火，他嗖的一下，饶过董语，手中多出一把寒光四射的长剑，朝着楚墨的眉心，直接刺过去：“垃圾，就算拼着被幻神界的规则惩罚，我也要杀你！”

　　董语大怒，她对楚墨，根本谈不上喜欢，只是觉得是个可以谈得来的朋友。但洛英的举动，却是让她无比的难堪，彻底的激怒了她。

　　堂堂董家小姐，在没有婚约的情况下，什么时候成了你洛英的禁脔了？

　　你可以这么想，但是你不能当着我说！

　　就在董语准备出手拦截的一刹那，楚墨的刀光，骤然亮起。

　　董语顿时觉得眼睛一花，心中大骇，这一瞬间，她担心的……已经不是楚墨了！

　　而是号称自己战斗经验无比丰富的洛英！

　　她无法想象，一个境界这么低的少年，怎么可能施展出这样惊艳的一刀。

　　接着，就听见洛英发出一声惊天动地的惨嚎。

　　“啊！”

　　“我的胳膊！”

　　光芒散尽。

　　洛英持着剑的那条手臂，齐肩断掉，落在地上。

　　鲜血如注，汩汩的顺着洛英的断臂喷涌而出。

　　楚墨的身子摇摇欲坠，眸光清冷的看着洛英：“看在董语的面子上，我不杀你，这一刀，是还你之前那一击！洛英，若你再不识好歹，我不介意让你在你的家中，不能吃不能动的躺上两个月！”

　　说着，一缕鲜血，顺着楚墨的嘴角流淌出来。

　　之前的伤势很重，就算董家的疗伤丹拥有神效，但终究没有那么快。

　　洛英一副见了鬼的模样，目光呆滞，用手捂着自己的断臂处，喉咙里发出痛苦的嘶吼。

　　董语看着，心一软，走上前道：“何必呢……”

　　说着，拿出疗伤药，准备给洛英敷上。

　　“你滚开！”

　　洛英突然间像是回过神来一样，冲着董语一声怒吼，然后，用满是鲜血的左手，朝着董语的脸，狠狠一巴掌抽过来。

　　大概是心中多少有些愧疚，加上没想到洛英会朝自己动手，董语居然忘记了躲闪。

　　啪！

　　一声脆响，洛英这一巴掌，结结实实的抽在了董语脸上。

　　那张精致绝美的小脸上，顿时满是鲜血。

　　洛英的血。

　　董语顿时呆在那里，一双水灵灵的大眼睛里，满是泪水。

　　洛英也呆住了，他没想到，董语竟然没有躲，心中一慌，顿时说道：“小语……我，我……我不是故意的，你，你没事吧？”

　　“洛英！”董语的眼中，泪水掉落，她寒声道：“你我之间，从此后……”

　　“小语……你听我解释！”洛英连手臂上的伤口都不顾了，拼命的想要解释。

　　“再无任何关系！”董语没给洛英这个机会，直接把话说完，然后，眸光复杂的看了一眼楚墨，什么都没有说，转身运起身法，很快消失在这茫茫夜色当中。

　　楚墨的心中，也不由有些愧疚。这件事，说到底，还是自己引起的。不过，就算是从朋友角度去考虑，楚墨心里面，也完全不赞成董语嫁给洛英。

　　仗势欺人，自私狭隘，实非良配。

　　见董语走了，楚墨冷冷的看了一眼洛英：“我跟董语之间，根本不是你想的那样，斩你一臂，是还你在幻神湖对我那一击。”

　　楚墨不想因为这件事，让董语恨上自己，不管有用没用，总要解释一句。至于洛英听不听得进去，那就不是楚墨能控制的了。

　　“垃圾，你的心里面，一定很得意吧？”洛英脸色苍白，运功封住断臂那里的经脉，鲜血止住，他冷笑着看着楚墨，然后，身形向后退了一定距离，从身上取出一个青铜小鼎，眸子里，闪过一抹疯狂之色：“你这种来及低级世界的垃圾，今天我就让你知道，什么是高级世界的手段！”

　　当洛英取出小鼎的那一瞬间，楚墨忽然间感觉到有一股危险至极的气息，朝他袭来。

　　那股气息，带着无尽的毁灭味道，就连他身上的苍穹神鉴，都在瞬间爆发出一股强烈的波动，似乎想要示警，也想要守护楚墨。

　　楚墨当下，没有任何犹豫，转头就跑！

　　因为他的脑子里，想起了董语刚刚的那番话。

　　“这世上，还有一种东西，叫丹药，还有一些法器，只需要天晶石来催动，还有符篆……还有法阵……还有很多很多！”

　　而洛英拿出来的这个东西，明显就是一种不需要任何力量催动的法器！

　　那上面的那股毁灭的气息，根本就不是楚墨所能抵挡的。

　　硬撑着，恐怕会直接落得灰飞烟灭的下场。

　　这种时候不跑，还等什么？

　　楚墨一边跑，一边将大把的丹药吞下去，运起幻影疾风步，身形就像是一道青烟，瞬间消失在夜色当中。

　　那边的洛英似乎没想到楚墨会跑，当即发出一声怒吼：“给我站住！”

　　“傻子才站住！”楚墨远远的回了洛英一句。

　　洛英气得七窍生烟，举着那青铜小鼎，朝着楚墨就追了下来：“垃圾……今天不杀你，我洛英誓不为人！”

　　夜幕中，两人一追一逃，瞬间消失在这里。

　　半晌之后，已经消失很久的董语，突然间再次回到这个地方，脸上的血污尚在，站在那堆篝火旁，漂亮的眸子里，露出犹豫不决的神色。

　　她的心里面，也在衡量，因为楚墨，将洛英这个大族嫡子彻底得罪到死究竟值不值得。

　　理智的想一想，这肯定是不值得的，相当的不值得！

　　相信让任何人去选择，要么站在洛英这边，要么，两不相帮，反正绝对不会选择去站在楚墨那一边的。

　　别说楚墨只是一个身份低微的连修士都算不上的穷小子，就算他同样出身天界大族，拥有极强的血脉，但若是因为他，把洛英往死里得罪，都是相当不理智的。

　　不过这世上，并不是所有事情，都要从利益出发，都要从理性去考虑的。

　　董语的脑海中，回想起楚墨靠在树上，用并不忧伤的语气，淡淡的说着：我是一个孤儿，从小生长在一个特别贫穷的地方……

　　只那一句话，就击中了董语心中最柔软的地方。

　　她做不到坐视这样一个少年，被洛英用法器彻底诛杀！

　　她很清楚，若是自己不出手，楚墨会面临怎样的一场灾难。

　　那绝不是两个月不能吃不能动。

　　而是……彻底消亡！

　　“姐说过，要罩着你的，不能食言！”

　　然后，董语狠狠的一跺脚，眸子里，闪过一抹坚毅之色，朝着他们消失的方向，直接追了下去。


第419章 不可思议的一刀

　　“小子，你倒是跑啊？怎么不跑了？”洛英气喘吁吁，饶是以他的体力，高速奔行数百里，在只剩下先天力量的情况下，也被累得不轻。

　　不过总算是追到了这个小子，洛英恶狠狠的盯着距离自己不到一百丈的楚墨，夜色中，那少年靠在一株巨大的古树上面，一双眼散发着冰冷的光芒，在注视着他。

　　“穷途末路了是吗？”洛英甚至不用看，也知道那边是什么情况：“身后就是悬崖了吧？”

　　楚墨也不说话，只是冷冷的注视着洛英。

　　洛英盯着自己刚刚生出来的那条右臂，狠狠的朝地上吐了一口吐沫，咬牙道：“垃圾，今天就是你在这世上的最后一天，有什么遗言想要交代吗？”

　　说这话时，洛英甚至还能感觉到自己的右臂在隐隐作痛。

　　小世界中，虽然将他的境界压制到了先天，但他终究是大乘期的体质，断臂重生，并不是多么困难的事情。只不过这条重生出的手臂，一时半会，却是不可能拥有跟原本手臂一样的能力，也几乎不能用来战斗。

　　洛英什么时候吃过这种亏？在心中，早已将楚墨看做是一具尸体。

　　“有什么好说的？你想杀我，就过来啊。”楚墨此时，像是一头受伤的狼，那双纯净的眸子里，散发着冰冷的光芒，注视着洛英。

　　“哈哈，都到了这种时候，还要跟我玩心眼，我上去？我才不上去！像你这种垃圾，也就是在这种地方，不然，我的一个念头，便可叫你灰飞烟灭！”洛英说着，不再跟楚墨啰嗦什么，这个世上，只有死人才是最安全的。

　　这个他眼中的蝼蚁，虽然境界弱到了极致，但那惊艳的刀法，却是让洛英有些心寒。

　　幸亏这小子的境界弱，如果他真的是生在天界，甚至不需要跟自己同级……

　　“哪怕他比我低一级，只要他斩出这样的一刀，我就很难避开！”洛英的内心深处，并不像他表现出来的这样张扬。

　　大族子弟，自然是不能输了气势，哪怕被砍死，也不能被吓死。但自知之明，却还是有的。

　　当着楚墨的面，洛英将一块上品的天晶石，直接按进手中青铜小鼎的卡槽里，然后狞笑道：“垃圾……蝼蚁！看见了吗？境界的压制……算个屁！招惹到我，你就去死吧！”

　　洛英手中这青铜小鼎，在天晶石嵌入上去的第一时间，迸射出了万道光芒，接着，有一道如同猛兽的影子，顺着鼎中直接冲出，迎风见长，瞬间化身成一头上百丈的巨兽。

　　这巨兽有着虎头，象身，蛇尾，虽然只是一道虚影，但却带着无尽的威压。

　　整片天地之间，都充斥着这股威压，四面八方，飞沙走石。

　　吼！

　　这只怪异的巨兽，竟然发出一声惊天动地的咆哮。

　　然后，朝着楚墨这边，直接扑来。

　　咔！

　　楚墨身后这株如同一座小山的古树，不堪这种压力，竟然直接爆碎！

　　楚墨的身体，也受到了无穷的压迫，这种感觉，要比之前被那雪白巨蟒的蛇信缠绕时更加强烈。

　　全身上下的所有骨头，似乎随时都有可能碎裂一般。

　　楚墨直接喷出一口鲜血，强撑着，不想被这股压力压得跪倒在地，手中的弑天，发出铮鸣之声。

　　一道道杀气，顺着弑天爆发出来。

　　洛英盯着楚墨手中的弑天，眼中露出异彩：“这是把好刀，回头就是我的了！”

　　“去你……”楚墨吃力的将弑天举起，身体中，那道他自己从来都不知道的紫金色血液，再一次浮现出来，并且直接激活了他全身上下的所有力量，同时，那种差点把楚墨生生压死的巨大压力，也瞬间一空，楚墨手中的弑天，直接斩出了杀生一刀：“妈的！”

　　夜空中，直接亮起一道璀璨夺目的光芒。

　　它不是闪电，但却比闪电的速度还要快！

　　刷！

　　只那一瞬间！

　　就连距离很远的董语，都清清楚楚的感觉到，这一道光里面，蕴含着难以想象的杀机！

　　以楚墨为中心的方圆数十里，所有的生机，随着楚墨的这一刀斩出，瞬间失去！

　　大树瞬间干枯，花草化成灰烬！

　　无尽的生机，硬生生被这一刀给抽空。

　　至此，楚墨幽冥八刀的第二刀杀生，从初窥门径，到登堂入室，领悟到了真正的精髓！

　　那头散发着磅礴压力的巨兽虚影，被这一刀，一分为二……轰然消散！

　　咔！

　　那尊散发着沧桑古朴气息的青铜小鼎上，发出一声轻响，竟然直接出现了一道裂纹。

　　噗！

　　洛英一口鲜血，直接喷出来，整个人摇摇欲坠。

　　并不是受到什么反噬，而是被楚墨这杀生一刀的余波……给抽离了一部分生机，直接受了重伤！

　　“怎么可能？”洛英的眸子里，闪烁着惊骇的光芒，一个连筑基境界都不到的少年，他眼中如同蝼蚁的垃圾，怎么可能将他鼎中的虚兽给破掉？

　　如说同为先天，对方一刀斩去他的手臂，还能接受，但此刻，洛英却完全接受不了这个现实。

　　因为这尊小鼎中的这头虚兽，虽然只是只是一道虚幻的身影，但却是拥有着不折不扣的元婴实力，若是用极品天晶石催动，甚至能发出接近炼神期的一击！

　　怎么可能，被一个先天境界的小子，一刀给斩了？

　　他这一刀……得拥有多大的威势？

　　想到这，洛英甚至有种浑身冰冷的感觉。

　　他自己就是天才，是天界的天才，也见过无数惊才绝艳的天骄，那种二十岁不到就成就大罗金仙的年轻大能，他也并非没见过。

　　可却从来没听说过有哪个，在先天境界的时候，就能一刀斩了元婴修士的……

　　这简直就是见鬼了！

　　噗！

　　楚墨这一刀斩出之后，整个人，也像是所有的精神都被抽空了一般，喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡不振，两腿一软，就要坐在地上。

　　关键时刻，用弑天支撑着自己的身体，但还是单膝跪在那里。

　　洛英终于长出了一口气，抹了一把额头的冷汗，发泄似的嘶吼道：“我还以为……你是个妖怪，你他妈倒是再给我斩出这样一刀啊？啊？”

　　说着，洛英从身上，再次取出一块极品天晶石，犹豫了一下，但接着，就恶狠狠的将其推到了青铜小鼎上。

　　“这次，我看你还怎么挡！”


第420章 雪白巨猿

　　洛英此时，身子也同样是摇摇欲坠，他也毫无悬念的受了重伤，想要彻底恢复过来，肯定也需要一段时间的修养。

　　他心里面，已是恨极了这个少年，同样，也怕极了！

　　从言语中，就能感觉得到。

　　因为他已经不敢再称楚墨是垃圾或是蝼蚁了。

　　这世上，哪有这样变态的垃圾？谁见过这么强大的蝼蚁？

　　楚墨想笑，嘴角抽动了一下，但却已经没有力气去笑。

　　刚刚那一刀，连他自己都觉得有些不可思议，同时也不明白，为什么自己突然间就摆脱了那种巨岳压头的重压。

　　但这些，都已经不重要了。

　　因为他已经没有力气去反击了。

　　眼看着那头从青铜小鼎中钻出来的巨兽，这回直接凝结成近乎实体的模样，楚墨就知道，这一次，自己恐怕是在劫难逃了。

　　生着虎头象身蛇尾的巨兽，也似乎有灵性一般，身体凝实之后，对着楚墨发出一声愤怒无比的咆哮。

　　身上的那种压力，要比之前大了很多。

　　楚墨能够清楚的感知到这些，但却依然没有被这种压力压到。只可惜，他没有力气发起攻击了。

　　“还是太弱啊……”楚墨心中感叹了一声，有些遗憾的想到：哪怕，我现在是个筑基期的修士呢……也不至于一点还手的力量都没有吧？

　　“杀！”那边的洛英，没有任何的犹豫，在虎头象身蛇尾的巨兽凝结成形之后，直接下了命令。

　　轰！

　　一股惊天动地的杀气，自这头怪兽身上爆发出来，朝着楚墨……再次扑来。

　　楚墨的嘴角，露出一丝苦笑，心道：你还不出来吗？再不出来……我就真的死了啊！

　　楚墨并非毫无准备，他跑到这里的时候，发现是条绝路，刚想转换方向的时候，却感觉到下面的深渊之中，传来一股极为强大的气息。

　　那气息中，似乎还带着无尽的警告意味，明显是不想被打扰。

　　楚墨知道，他再逃下去，也不见得真能逃出洛英的追杀，毕竟对方手里握着大杀器。

　　与其这样，莫不如搏一把，就赌身后这深渊中的存在，会出来干预。

　　只是让楚墨有些没想到的是，自己已经斩出如此惊艳的一刀，又将四周的生机抽干，深渊中的那个存在，却是一直没冒头。

　　他却是不知道，刚刚他这一刀，吓到的……不仅仅是洛英。

　　深渊中的那个存在，也一样被吓到了！

　　直到楚墨的杀生一刀气息散尽，深渊中那存在才回过神来。

　　然后大怒！

　　于是……它出手了！

　　轰！

　　几乎是同一时间，另一股惊天动地的杀气，自楚墨身后的深渊中，瞬间扑出，直接就跟虎头象身蛇尾的怪兽撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　这片已经失去了生机的地方，如同山崩一般，发出巨大的轰鸣声响，回荡在天地之间。

　　脚下的大地，都在巨震。

　　而此时，董语正好赶过来，她一眼就看见了半跪在那里的楚墨，朝着楚墨直接冲过来。

　　那边的洛英也看见了董语，不过他现在已经完全没有精力去生气，完全被眼前这一幕给彻底惊呆了。

　　盯着夜空中，那只巨大无匹的毛茸茸的雪白的拳头，目瞪口呆。

　　就在刚刚这一瞬间，从楚墨背后的深渊当中，伸出一只毛茸茸的兽爪，一拳将青铜小鼎中钻出来的怪兽打退。

　　接着，深渊中，发出一声愤怒的咆哮。

　　董语在这一刻，做出了一个无比正确的决定！

　　这个没有多少战斗经验的小丫头，仿佛是本能的一般，将楚墨直接抱起来，朝着更远的地方冲过去。

　　而就在她带着楚墨刚刚离开，还不到一次眨眼的功夫，那只巨大无比的毛茸茸兽爪，直接从天空中落下，砸在楚墨刚刚身处的地方。

　　直接将那山崖砸塌了老大一片！

　　董语脚步一个踉跄，差点就掉下去，但还是有惊无险的避开了这一劫。

　　接着，另一只巨大无比的毛茸茸雪白兽爪，也从深渊中伸出来……砰的一下，抓在这里的大地上。

　　巨爪上的肌肉高高隆起，像是在用力。

　　吼！

　　一声咆哮，一头大到不可思议的白猿，顺着那深渊，直接冲了出来。

　　轰的一声，跳在洛英的面前。

　　这头白猿，竟然有上千丈高！

　　一双眼睛，如同两只巨大无比的红灯笼，在夜色中，闪烁着妖异的红色光芒。

　　冲上来之后，白色巨猿做的第一件事情，就是一脚踩向那尊青铜小鼎！

　　洛英此时，也已经反应过来，当下哪里还有半点战斗的勇气？连青铜小鼎都不顾，转身就跑！

　　巨猿一开始并没有注意到洛英，不过他这一跑，巨猿顿时发出一声咆哮，然后狠狠一巴掌拍向洛英的身体。

　　嗷！

　　青铜小鼎中那头怪兽，发出一声惊天动地的咆哮，硬生生的接下了雪白巨猿这一击。

　　一声轰然巨响之后，虎头象身蛇尾的怪兽消散，但雪白巨猿也发出一声疼痛的嘶吼，身子晃了几晃，嘴巴里竟然吐出一口鲜血。

　　显然，这一击，它也受伤了！

　　那尊青铜小鼎，朝着洛英的方向，直接飞了过去。

　　洛英一边跑，一边再次取出一枚极品天晶石，按进小鼎的卡槽当中，整个人的精神，也在这一刻，达到了一个巅峰状态。

　　轰的一声，一股气势，自他身体中爆发出来。

　　就连小世界的法则，在这一瞬间，都没有压得住他。

　　生死关头，洛英竟然成功的突破了！

　　从大乘期的巅峰，直接突破到飞升期！

　　尽管只有一刹那，洛英的力量就被压制到先天，但这一刹那……却让他全身上下的伤势，瞬间恢复！

　　“哈……哈哈哈哈哈！”洛英仰天大笑，笑声中充满畅快，同时也充满恨意。

　　“想不到……生死关头，竟然让我临阵突破了，你们这对狗男女……给我等着！”洛英最恨的，并不是这头雪白的巨猿，而是楚墨跟董语！

　　甚至，在内心深处，洛英痛恨董语……还要更多些。

　　因为，对他来说，背叛……更不能容忍！

　　“不过，等我先解决了这头雪白巨猿之后，再去找你们算账！”

　　“到时候，你们两个，我都不会放过！”


第421章 真正的吃货

　　尽管力量依然被压制在先天，但死里逃生又突破境界，让洛英的自信心大增。

　　在他看来，这是吉兆，说明气运，在自己这边！

　　青铜小鼎中，虎头象身蛇尾的怪兽，再次凝结，在凝结的过程中，就冲着雪白巨猿咆哮不已。

　　显然，它也是个记仇的。

　　啪！

　　雪白巨猿毫不犹豫，一巴掌再次拍向这头尚未完全凝结成的巨兽。

　　这时，那尊青铜小鼎中，突然间散发出一股无形的波动，直接将雪白巨猿这一击挡住，然后嗖的一下，向一旁移动了数百里之遥。

　　雪白巨猿发出一声怒吼，几步就冲过去，抡起巨大无比的巴掌，狠狠的再一次抽向那尊青铜小鼎。

　　这时，青铜小鼎中的怪兽也彻底凝结出实体来，喉咙里发出凶猛的咆哮，毫不畏惧的冲向雪白巨猿。

　　双方瞬间战在了一起。

　　巨大的轰鸣声，震耳欲聋。

　　洛英这时候，也停止了逃走，咬牙切齿，不断祭出极品的天晶石，一颗颗的飞向那尊青铜小鼎。

　　之前觉得对付楚墨，一颗上品天晶石就足够了。

　　没想到竟然遇到了这样一头凶兽，想要节省的目的落空。洛英也是发了狠，不惜代价，也要将这头雪白巨猿杀死，然后再去找楚墨和董语算账。

　　只是，洛英有些低估了这头雪白巨猿的能力，一炷香的时间过去，极品的天晶石已经消耗了三枚。可双方的战斗……却依然没有任何结束的迹象。

　　这头雪白巨猿，凶悍无比，最多也就是元婴境界，但体现出的战力，却已经无限接近炼神！

　　虽然青铜小鼎中这只虎头象身蛇尾的怪兽在极品天晶石的支撑下，也拥有元婴巅峰的境界，甚至全力一击已经接近炼神，但依然难以抵挡雪白巨猿的巴掌。

　　当然，如果洛英能够接连不断的用极品天晶石来支撑虎头象身蛇尾怪的话，早晚能把这头雪白巨猿给耗死。

　　只是究竟需要消耗多少，才能达到这个目的，洛英此刻心里面也是一点底都没有了。

　　他不由有些后悔，为什么没有跟哥哥在一起。

　　之前虽然说好了，相互守望，可这些人，全都怀着各自不同的心思，分开之后，就全都离得很远。

　　洛宁要更接近秦诗一些，而洛英，则是更接近董语一些。

　　此刻这边大战的声音，哪怕只有先天的境界，在千里之外也能听见，但却没有人赶过来。显然离得很远。

　　虽然是大族嫡子，可洛英身上的极品天晶石也不是用之不竭，加起来，也不过那么三五十块，这样消耗下去，总有用完的时候。

　　越大，洛英越是焦躁，但又无可奈何。

　　那边董语带着楚墨，一刻也都不敢停留，一路狂奔，后面战斗的声音，也越来越远。

　　直到第二天天明，小世界的天空开始变得发亮，浑身几乎湿透的董语才有些茫然的停下了脚步，此刻，她也几乎达到了疲惫的极限。

　　再看楚墨，却是睡得很熟。

　　在路上，董语就给楚墨喂了大把的丹药，这些丹药，将楚墨的伤势直接压制下来，董语带着楚墨狂奔，却很小心。

　　因此，楚墨在路上，竟然睡着了。

　　“真是头猪啊！”董语将楚墨轻轻的放在草地上，忍不住翻了个白眼，然后抖了抖已经彻底麻木的双臂。

　　这时候，楚墨缓缓睁开双眼，看见董语，微笑着道：“你又救了我一次……”

　　董语瞪了楚墨一眼，想要说他几句，却又想到，要不是因为自己，洛英大概也不会如此疯了一样的针对他。

　　“养你的伤吧。”董语没好气的说着，然后却开始从自己的储物空间里面往外拿东西。

　　可以容纳五六个人的巨大帐篷，桌子，椅子，床……各种一看就很名贵的被褥，锅碗瓢盆……

　　楚墨靠在一块石头上，目瞪口呆的看着如同蚂蚁搬家一般的董小姐不断的从自己的储物空间里面往外搬东西，看得整个人都懵了。

　　“你的储物空间里面……装的都是这些东西？”

　　当看见董语搬出来一个梳妆台的时候，楚墨终于崩溃了。

　　他发现，自己已经完全没办法理解这种天之骄女的心里面，究竟想的什么了。

　　储物空间就算很大，可楚墨也从来没想过，要将这些东西装进去。

　　尤其那个梳妆台……是个什么鬼？

　　真的需要把这东西随身携带吗？

　　然后，再看那些各种各样精致的厨房用具，楚墨嘴角抽搐着，看着没搭理他的董语：“你是打算在这安家吗？”

　　“你伤这么重，没有一段时间的修养，根本不可能痊愈，我要照顾你啊！”董语理所当然地说道。

　　楚墨沉默了一下，问道：“为什么要对我这么好？”

　　“姐姐说过要罩着你的嘛。”董语笑嘻嘻的看了楚墨一眼，只是笑容中，却多少带着几分勉强。

　　楚墨微微一皱眉，想到什么，沉声问道：“你这样……跟洛英直接闹翻，你的家里面……”

　　“提这个干什么？”董语打断了楚墨的话，傲然道：“姐姐在家里面地位高的很，不需要你操心。”

　　“真的是这样？”楚墨问道。

　　“那你觉得呢？”董语冷笑道：“是不是觉得所有的女子，都是家族联姻的工具呢？”

　　“……”楚墨一头黑线，想不到这位大小姐说话这么直接。

　　他的沉默，让董语有些恼火，停止了拾掇那些厨具，坐在椅子上发了一会呆，然后才转向楚墨，巧笑嫣然：“喂！”

　　“嗯？”

　　“我们能不能不要提别的事情？”

　　“好。”

　　楚墨答应的很干脆，因为他看见了董语眸子深处，那一抹脆弱。

　　接下来的数日，洛英并没有找上门来，两个人就在这片靠着山的草原上住下来。

　　董语也用实际行动，来诠释了一个吃货的真正含义。

　　楚墨从来没见过她修炼，反正每天一睁开眼睛，董语做的第一件事，就是做饭！

　　让楚墨有些惊讶的是，这位天资卓绝惊才艳艳的绝美少女，不但吃在行，做饭的手艺，也相当高！

　　跟她的手艺比起来，饕餮楼的那些大厨，都可以回家了。


第422章 机会总会有

　　“我不是嫡出，我是一个庶女。”

　　“我娘在生我的时候难产，直接死去了……”

　　“天界那种地方，也有难产这一说？”楚墨很好奇。

　　“想让他有，就有。”董语看了一眼楚墨。

　　楚墨顿时沉默下来，一脸歉意。

　　“没什么……”董语轻叹一声：“这就是命运，我母亲生得太美了，性子又太软，根本不适合嫁入大族。所以，尽管当年她被我父亲养在外面，但最终，还是没能逃过那只黑手。”

　　“不过还好，我母亲的死，让我父亲大怒，虽然没直接斩断那只黑手，但却把那只黑手的走狗杀了一大堆，然后放出话来，我要是少一根寒毛，就让所有跟这件事有关的人全族陪葬！”

　　“所以，我从小到大，还算是安全，也没缺少过什么。”

　　“但我却从来不愿回到那个家族中去，我喜欢美食，觉得别人做出来的东西，都很难吃，无法下咽，于是，我很小的时候开始，就自己鼓捣。”

　　“但是呀……我这心里面，终究还是有一个心结，我想给我妈妈报仇。”

　　“她虽然没有什么身份地位，但是她那么好的女人，应该开心快乐的生活在这世上才对，怎么都不应该死。”

　　“只可惜我的天赋，在天界只能算马马虎虎……”

　　听到这，楚墨忍不住翻了个白眼，看了一眼董语：“董小姐今年芳龄？”

　　“喂，问女孩子年龄很不礼貌！”董语瞪了一眼楚墨，不过还是回答道：“姐姐我已经二十一岁了。”

　　“二十一岁，飞升期巅峰……你这叫天赋马马虎虎？”楚墨嘴角抽搐起来。

　　“你知道什么。”董语看了他一眼：“我不过是青色上品的血脉，在天界中，虽然不算低，但绝对谈不上多高。我的体质，吃了那么多好东西，也不过才九级巅峰，还不到先天呢，更不要说道境了。”

　　“血脉……真的那么重要吗？”楚墨看了一眼董语。

　　董语很认真的点点头：“当然了，等你到了炼神期，就会明白，强大的血脉，究竟有着怎样的优势了。”

　　“你的血脉，已经很强了。”楚墨安慰道，心中却想起了自己的血脉。

　　当初测试的时候，直接将测试血脉的玉石台崩碎，也正是那个时候，界灵才出现在他的面前。

　　可以说，那次测试血脉，直接改变了很多事情。

　　如果没有那次血脉测试的话，界灵也不会发现他，楚墨的人生轨迹，也会因此而发生重大的变化……

　　“你不用安慰我，我自己心里面清楚的很。”董语淡淡一笑：“前段时间，幻神界的人层，还出现了一个蓝色血脉的精灵少女呢，她的血脉，才是真的强大！”

　　楚墨的精神为之恍惚了一下，他自然知道，那个蓝色血脉的精灵少女，就是綦筱雨。

　　“不过，那个少女，好像出身灵界，血脉测试成功之后，就悄然消失了。或许，是被大族直接带走了。”董语幽幽说道：“不过，她的未来，肯定无限光明！”

　　“你也不用妄自菲薄啊，你这么年轻，就修炼到了这一步，日后成为一名女帝也不是没有可能啊。”楚墨说道。

　　“女帝？”董语轻笑：“你真以为帝主那么容易成的？”

　　说着，董语看着楚墨道：“你是不是觉得，能够进入幻神界的这群人，就已经是这片苍穹之下……最强大的一群人了？”

　　“难道不是吗？”楚墨反问。

　　“当然不是！”董语给出了一个令楚墨相当意外的答案。

　　“血脉出众的……未必都是天才！”董语淡淡说道：“相反，血脉不显的那些人当中，也未必就都是弱者。所谓的天才，其实都是相对的。”

　　楚墨点点头，这个观点，他倒是很赞同。

　　因为魔君的血脉，可能就不是很强，但哪怕是已经进入了幻神界，楚墨也有一种直觉，师父的实力，肯定不比幻神界中那些同阶的天才差！

　　不然又怎么可能在当年搅动整个仙界的风云？引起那么多强者的追杀？

　　董语一双漂亮的眸子，看向远方，轻声说道：“其实……天界中，真正的顶级天骄，是不屑于进入幻神界的。”

　　“啊？”楚墨的脸上，顿时一片呆滞，看着董语。

　　“怎么？是不是觉得有点受打击了？”董语笑笑：“其实我知道这件事的时候，也曾失落了很久呢。”

　　“为什么？幻神界中修炼，不是比在天界快吗？”楚墨问道。

　　“其实并没有。当然，如果你指的是幻神界和天界的野外相比的话，那倒是这样。”董语笑着说道：“不过真正身份高贵的那些人，又有几个会是利用虚空中的能量来修炼的？那样的话，就算一百年……他们也修炼不到大乘期，更别说飞升或是大罗金仙了。”

　　“天晶石？”楚墨看着董语。

　　“天晶石法阵。”董语笑着说道：“那才是天界中年轻大能真正的修炼方式，当然，那种消耗，绝不是一般家族所能承受的。”

　　“那么幻神界……”

　　“幻神界啊，其实就是一个挺好玩的地方罢了，对很多人来说，其实都是这样。”董语笑着说道：“对于仙界、灵界的人来说，幻神界当然是个绝佳的修炼之地，而且在这里，还有机会得到来自天界的宝物。但对天界中真正大族出身不缺资源的那些人来说，幻神界……其实就是一个比较大的小世界而已。”

　　“原来是这样……”楚墨自嘲的笑笑。

　　“幻神界很神秘，这倒是真的。”董语看着楚墨：“不过对于天界中那些真正处于巅峰的年轻大能来说，幻神界这种地方，就算再神秘，也不可能留住他们。他们的目标，都在浩淼无尽的星空深处……”

　　楚墨的心微微一震，感觉有些莫名的震撼，身体深处，似乎有一股血液，瞬间热起来。

　　“所以呀，我想要报仇，首先……我一个人的能力，根本不够；其次，我要报仇的对象，就在董家，势力大到难以想象，我的心思，若是被发现，最先倒霉的……肯定是我自己。”董语轻声说着：“而且，就算我真的拥有了那种力量，可来自家族的压力，也会瞬间将我压垮。”

　　“杀母之仇，不共戴天。”楚墨说道。

　　“是呢，总会有机会的！”董语嫣然一笑。


第423章 心法四卷

　　“那你原本跟洛英之间……”楚墨看着董语。

　　董语轻轻点点头：“多少有点这方面的心思吧。”

　　“对不起……”楚墨说道。

　　“干嘛说对不起，那个人，其实我也不喜欢。之前呢，因为诗诗姐的原因，没有想太多，就当朋友相处着，也没什么。但没想到，这人的心胸，竟然如此狭窄，之前的风度翩翩……感情一直都是伪装出来的。”董语说着，将目光转向楚墨，有些感慨的道：“你说男人怎么这么可怕？我认识他至少有十年的时间了，但到最近，我才看清了他的真面目。”

　　“……”楚墨无语的看着董小姐：“这种话，一般都是男人说女人的吧？”

　　“都一样吧。”董语撇撇嘴，然后看着楚墨说道：“不过我现在对你挺好奇的？”

　　“好奇我什么？”楚墨不怀好意的上下打量了几眼楚墨：“你该不会是喜欢上我了吧？”

　　“胡扯！本小姐怎么会看上你这种混蛋？”董语当即瞪着眼睛否认。

　　“那就好，那就好。”楚墨顿时长出了一口气。

　　董语顿时怒了，张牙舞爪的扑过来：“楚墨，你混蛋，你这是什么意思？本小姐就那么不堪吗？我跟你拼了！”

　　半晌，董语才心满意足的从楚墨身上下来，楚墨的身上，多了不少小脚印，躺在那里一动不动。

　　董语脸色微红，威胁道：“小子，以后再敢招惹本小姐，就狠狠的收拾你！”

　　说着，哼了一声，一脸傲娇的走了。

　　楚墨躺在那，一脸无语，他的伤没好，自然不是董语的对手，再说了……当时他的反应，虽然是他的真实想法，但却忘记了顾及人家姑娘的颜面。

　　日子就这样一天天过去。

　　半个月后，楚墨的伤势，已经彻底恢复。

　　同时，楚墨隐隐的感觉到，这次受伤之后，他的综合实力，已经达到了天心境的绝巅，几乎没有办法继续夯实了。

　　因为他的伤，董语将大把的丹药全都喂给他，那些丹药，虽说大部分都是疗伤用的，但毕竟都是天界的丹药。从品质上来说，不知高出仙界、灵界的丹药多少倍。

　　因此，在疗伤的同时，对楚墨这种“低境界”的人来说，也有着不可估量的好处。

　　“是时候晋升先天境界了。”

　　楚墨深吸了一口气，开始运行起天意我意来。

　　苍穹神鉴自从随着楚墨进入幻神界之后，吸入了大量的能量，楚墨将无数的天晶石全都注入到苍穹神鉴当中，使得苍穹神鉴里面的变化非常巨大。

　　连带着的，天意我意的功法，也终于彻底显现出来。

　　而且，楚墨如今手中的天意我意，不是原本的两卷半，而是五卷！

　　不过，前四卷，都已经具体显现出来，但第五卷那里，却是一片空白。

　　不过第五卷的卷首字，已经出来。

　　第一卷，天意卷，顺天而行。

　　第二卷，我意卷，平天而行。

　　第三卷，道极卷，逆天而行。

　　第四卷，唯我卷，夺天而行。

　　第五卷的卷首，只有八个字：天就是我，我就是天。

　　这还是天意我意第一次，显露出全部的卷首字。

　　虽然它来自于仙界，但楚墨却隐隐觉得，天意我意这部心法，蕴含着大秘密。

　　就算是在天界，也肯定是最顶级的那一种。

　　这可不是楚墨根据天意我意那霸气的卷首字凭空生出的臆想，无端猜测。

　　而是楚墨在信板的讨论区上，对比了无数人的心得之后，做出的结论。

　　信板的确是个好东西，对很多人来说，或许它，才是整个幻神界，最有价值的东西！

　　信板的讨论区中，有很多人都在交流各种心得，随着楚墨等级的提升，也有权限去看那些信息。

　　很多仙界的修士，和天界的修士，都在讨论各自修炼的心法强弱。

　　最简单的体现方式，就是在每一个境界，心法吸收能量的速度！

　　一部好的心法，绝对可以让修士在相同的修炼环境下，吸收到更多、更精纯的能量！

　　楚墨根据那些人的说法，得出一个结论，自己的天意我意心法，要比那上面所有人……包括天界修士晒出的心法，全都更加强大！

　　当然，或许有更强大的心法，人家不屑或是没有亮出来。

　　但这并不重要，因为只要比亮出来的那些人的心法都强大，就已经说明天意我意的强悍了。

　　持有信板的那些人，可都是血脉强大的天骄！

　　虽然董语说真正的顶级天才几乎不会进入幻神界，但幻神界中的这些人，已经算得上是这片苍穹下，最强的一群人了。

　　楚墨一直以来，修炼的那部分心法，都只是天意我意的第一卷。

　　楚墨有种感觉，自己什么时候达到筑基境界之后，应该就可以修炼天意我意的第二卷了。

　　董语从远处回来，看见楚墨在那修炼，感觉到他似乎是要进行突破，顿时翻了个白眼，忍不住咕哝道：“胆子还真大，就这样毫无防护的进行突破，万一遇到敌人……你这简直就是现成的靶子！”

　　说着，董语直接抛出几杆阵旗，插在这片区域的周围，接着，开始掐起手诀来，片刻之后，这片区域，直接被一团雾气所笼罩。

　　从远处看，完全看不出任何异常之处。

　　做完这一切，董语才松了口气，脸色有些不正常的潮红。

　　以先天境界的能力，布下这座法阵，并没有那么容易。

　　毕竟，这些阵旗可不是依靠天晶石催动的。

　　随后，董语便坐在一旁，安静的看着楚墨修炼。

　　“这个小子，还真是个美男子呢……”董语心里面暗暗想到：“就是出身的地方……太差了一点，若是在天界，恐怕他的成就，未必就比我差。”

　　这时候，天空中，大量的能量，开始朝着楚墨这边汇聚过来，无形之中，竟然形成了一道能量漩涡。

　　虽然看不见，但董语却能感应到，脸上不由露出震撼之色，喃喃道：“这家伙修炼的是什么心法？怎么这么强？就算我全力催动心法，境界不被压制……也达不到这种程度啊？”

　　“难道说……是因为他境界太低？”

　　“不对不对！”

　　董语皱着眉头，轻声自语道：“心法吸收能量，可跟境界高低无关，真正的顶级心法，可是不论境界的……”

　　说着，董语看着楚墨的眼神，多少有些变化：“这个小子的身上……秘密很多呀！”

　　“来自那么低级的世界，竟然能够拥有如此强大的心法，就算是我……修炼的心法，也不及他。”

　　这时候，远方传来一阵争吵的声音，董语的脸色，顿时微微一变。


第424章 决裂

　　“这件事，我说不行就是不行！”说话的人，是秦诗，只是这种语气，这种腔调，却是董语从来没在秦诗身上听到过的，向来性子温柔的秦诗，好像很愤怒。

　　“诗诗，你已经跟我争吵了一路了，说实话，有意思吗？”洛宁的声音传来，带着一股恨意：“你不是没看见小英找到咱们的时候是什么样子，我的亲弟弟，你未来的小叔子，被人欺负成这样，能忍么？”

　　“这件事，肯定是有原因的，我跟小语比亲姐妹还亲，我了解她，她虽然谈不上有多喜欢洛英，但也绝不会出手害他！”秦诗的语速有些快，她在据理力争。

　　“行了，你也不用给她解释什么，这件事，我心里面已经有数了。”洛宁沉声说道：“如果说，咱们找到小语之后，她没有跟那个来自低等级世界的蝼蚁混在一起，那，算我的错！我亲自给她赔礼道歉！”

　　秦诗说道：“就算跟那人在一起，又怎么了？难道就能说明她真的害了洛英？洛英身上那伤，分明是跟这小世界中猛兽战斗产生的！”

　　“一头元婴境界的小猴子，能把我弟弟弄成那样？”洛宁此刻，好像是停住了脚步，声音也变得有些激动起来：“就算董语什么都没做，她肯定也跟小英说了绝情的话，不然小英怎么会受到那种刺激？诗诗，她是你的好姐妹不假，但凡事总要说理的……”

　　“说理？好啊，那你就好好说道说道，小语怎么就没理了？”秦诗反问道：“小语跟洛英之间，有婚约吗？”

　　“没有婚约，但谁不知道他们……”

　　“没有婚约，就没有责任，别说我不相信小语会看上一个来自低级世界的穷小子，就算真的看上了，那也是她自己的事情。凭什么到你这，就成了对不起洛英了？”秦诗问道。

　　“诗诗，你这么说，就太绝情了吧？洛英是为什么进入这个小世界的，你不知道吗？”洛宁的语气，也变得有些生硬起来。

　　“洛英自然是为了追求小语进来这里的，可问题是，如果小语真的喜欢上了别人，那也只能说她跟洛英之间有缘无分。”秦诗说道：“而且，洛英在进来小世界之前做了些什么？他那一击，差点就杀了那个少年。小语虽然性子高傲又冷漠，但心地却最是善良，洛英当着她的面这么做，原本就已经有些失分了……”

　　“我不管，反正，不管任何人，伤害到了我的弟弟，我都不会放过。”洛宁冷冷说道：“我原本不愿说，但诗诗，这里没有别人，我说句心里话。她董语，在董家虽然受宠，但其身份，终究不过是一个……庶女！”

　　听到这，董语的娇躯，微微一颤，用力的抿着嘴唇，眸子里，荧光闪烁。

　　“呵呵……洛宁，我还第一次，听你说出这种话呢，你让我有点刮目相看了。”秦诗忽然冷笑起来。

　　洛宁顿时有些急了：“这不是没别人吗？我说句心里话也不行吗？”

　　“行，怎么不行？原来，我一直欣赏的洛家公子，竟然在骨子里，也是一个看重身份的人。庶女……呵呵，就是不知道，这个庶女未来成为女帝之后，你洛家会用一种什么态度对人家？也不知道，她有朝一日成就女帝，董家又会不会求着把人家的身份变成嫡出……”

　　“女帝……说来简单，这世上天资卓绝的人多了，又有几个最后能够称帝的？”洛宁说道。

　　“反正，我不同意你针对董语。”距离董语布下的幻阵大约有十几里的地方，秦诗站在那，眸光清冷的看着洛宁：“如果你真的一意孤行的话，那么……”

　　“那么怎么？”洛宁深吸一口气，看着秦诗。

　　秦诗犹豫了一下，抬起头，精致的脸上，带着一抹决绝，看着洛宁说道：“你如果真的决心针对董语，那我们之间……就彻底完了！就算有婚约在，我也绝不会嫁给一个针对我最好姐妹的男人！”

　　幻阵中，董语的娇躯在微微颤抖，眼中的泪水，也一滴一滴的落下。

　　洛宁的脸色一阵青一阵白，看着秦诗：“这么说，在你心目中，我是不如你最好姐妹了？”

　　“不是这样。”秦诗的脸上，也露出痛苦之色：“如果小语想要无端的针对你，我也绝不会答应！”

　　“无端针对……”洛宁呵呵冷笑：“你到现在，还在自欺欺人，说我是无端针对她，诗诗，我今天也把话放在这，我不会刻意去针对董语，但如果……这件事，真的跟她有关，你又怎么说？”

　　秦诗摇头：“你宁愿相信被怒火冲昏头脑，已经不理智的洛英，也不愿相信我，这件事，说到底，最大的可能，就是你弟弟看见董语跟那低级世界的人走在一起，妒火中烧，失去理智……”

　　“你够了！”洛宁脸色狰狞的喝道：“换做是你我，遇到这种情况，难道就无动于衷吗？不怒火中烧，难道还要上去送个祝福？”

　　这时候，董语再也忍不住，她从幻阵当中，一步走出，然后，只用了几个呼吸的时间，便来到了洛宁和秦诗面前。

　　“呀，小语……你，你怎么会在这里？”秦诗看见董语，顿时一脸吃惊的表情，等到看清楚董语的表情时，秦诗顿时明白，刚刚她跟洛宁吵架，肯定被这妮子听了个正着。

　　洛宁却像是一点都不意外董语在这里，看见脸上带着泪痕的董语，洛宁冷冷道：“你在这里正好，董语，我问你，你跟我弟弟之间，到底发生了什么？为什么他会重伤垂死？还有，你在这里……那个来自低级世界的蝼蚁呢？他肯定也在这附近吧？”

　　董语看着洛宁，淡淡说道：“我跟你弟弟之间，能发生什么？他不尊重我，将我当成是他的禁脔，我跟他之间，已经彻底没有任何关系了。至于他为何重伤垂死……你应该问他自己才对。这小世界里面，危机四伏，不论是谁，都有可能遇到危险。”

　　“好，好一个不伦是谁，都有可能遇到危险，董语，我明白了，你就是移情别恋了，是吧？”洛宁的眸子里，透出森冷的光芒：“说起来，这倒是我弟弟的幸运，至少，不是在婚后才发现，你是个水性杨花的女人！”

　　“洛宁！”秦诗顿时怒了：“你会说人话吗？”

　　董语的脸色，也瞬间变得苍白：“你说谁……水……水性杨花？”

　　洛宁看着董语，一字一顿道：“我替我的弟弟，送你的！”


第425章 散魂液

　　轰！

　　一股冰冷而又强大的气势，顺着董语的身上，骤然爆发出来。

　　任何一个女孩子，都无法容忍这样一盆脏水，扣到自己的头上来。

　　“怎么？要动手么？”洛宁冷笑一声，直接以迅雷不及掩耳之势，祭出三四件宝物来，瞬间打出几道攻击，全部打向董语。

　　“你住手！”秦诗没想到洛宁这么快就直接动手，想要阻止，已经来不及了。

　　董语的战斗经验，更是一般，完全没想到对方竟然这么狠。

　　几乎是刹那间，就被这几道强大的攻击，直接打在身上。当场口喷鲜血，倒飞出去。

　　洛宁冷笑道：“幻神界死不了人？真想杀人的话，有无数种手段！董语，别怪我，要怪……就怪你自己吧！”

　　那边的董语，此刻已经气若游丝，鲜血不断从身体各处流淌出来。

　　秦诗疯了一样扑过来：“小语……你，你没事吧？”

　　董语只是流泪，已经完全说不出话来，生机正不断的从她身上慢慢消散。

　　那边的洛宁，看着秦诗的背影，眸子里，闪过一抹复杂之色。

　　平心而论，秦诗绝对是一个当妻子的最佳人选。

　　天赋卓绝，血脉优秀，家世良好……最重要的是，性子温柔，善解人意。

　　“可惜呀……”洛宁的眸子里，闪过一抹狠厉之色：“谁让你看见了这么一幕呢？”

　　洛宁再一次瞬间出手！

　　几件强大无匹的法器，爆发出极强的杀气，狠狠轰向秦诗。

　　毫无防备的秦诗当场直接被瞬杀！

　　甚至连头都没回，整个人直接就趴在了董语的身上。

　　董语此刻生机还没有彻底消散，眼睁睁的看着洛宁出手击杀了秦诗，一双眼中，露出无比震撼的神色。

　　洛宁冷冷的看了一眼董语，淡淡说道：“有人出天价，要你的命，董语，多年的交情，我让你死个明白，就算没有我弟弟那个白痴，我也一样会出手杀你。现在么……更好了。呵呵，小世界中危机四伏，在这里面遇到不详，死掉了，在天界也同时死掉，真的不算多稀奇的一件事情。”

　　董语身子动也不能动一下，眼睛累泪水更多，不断的往外流淌出来，她甚至都没有看向洛宁一眼。只是无比自责的看着趴在自己身上的秦诗，心里面就只剩下一个念头：诗诗姐好傻！竟然会喜欢这样一个恶魔那么多年……

　　“真是可惜了，原本，你们两个的九阴体质，其实都是极好的炉鼎材料，不过，对方出的价格，实在是让人不能拒绝呀……”洛宁一边说着，一边又祭出一个小玉瓶来。

　　幽幽说道：“为了防止你们的神魂在天界中复活……我也只能用这个东西了。”

　　说着，还冲着董语笑了笑：“你知道这个是什么东西吗？”

　　董语看都不看他一眼。

　　洛宁淡淡说道：“这东西……叫散魂液！”

　　“这，无论在幻神界，还是在外面，都是真正的大杀器！”

　　“只需要一滴，就会将你们的神魂，彻底散尽！”

　　“到时候，你们在天界之中的肉身，彻底失去了神魂之力，很快就会枯萎……”

　　“哦，我倒是忘记了，应该不会那么快枯萎的，毕竟，你们都是飞升期的修士嘛……”

　　“若是葬在极阴之地，甚至可以万年不腐……说不定，还能生出尸魂……或是被某些大能借尸还魂……哈哈哈哈哈！”

　　洛宁忽然有些神经质的笑起来，然后走到董语面前，先是将一滴散魂液滴在了秦诗的身上。

　　可以看见，一股奇异的力量，瞬间将秦诗的身躯笼罩起来。

　　然后，虚空中，突然一阵扭曲。

　　像是有某种强大的力量，出现在这里。

　　洛宁的眸子里，闪过一抹痛惜之色，不过接着，便被疯狂所取代，他嘿嘿笑道：“有了那些资源，再加上洛英也废了，他的资源……未来也只能是我的！这么多资源，足以将我推上帝位！诗诗……我是不会忘记你，为我称帝……付出的牺牲的。”

　　说着，洛宁还摇了摇头，然后，他将目光，落到了董语的脸上。

　　此时的董语，已经无限接近死亡，眼前仿佛出现了一道白光，那白光中，站着一位妇人。

　　妇人芳华绝代，却一脸慈祥的看着她。

　　“妈妈……”董语轻轻的叫了一声，见那妇人脸上露出笑容，董语顿时感觉到很温暖，心里面暖洋洋的，似乎所有的不快，所有的忧愁，全都烟消云散。

　　啪！

　　一滴散魂液，直接滴落在了董语的身上。

　　董语那双明媚的眸子里，瞬间失去了所有的神采。

　　“哎……”洛宁撇撇嘴：“两个小美人……好可惜，好可惜呀！”

　　说着，他的眸子里，疯狂之色不减，向着远处不断的搜寻着：“董语在这里，那个来自低级世界的蝼蚁……想必也不会离得太远。洛英那个白痴可是说得清楚，董语爱上了那个小子，一直跟他在一起！”

　　“那么……你在哪里？”

　　洛宁一步步，走向那座山。

　　董语布下的幻阵，是一种极为高明的幻阵。

　　那是董语在一次机缘中，获得的一种传承，跟董家无关，跟任何人都无关。

　　别说这里压制境界，就算不压制，洛宁还是飞升期的境界，也几乎不可能看出任何破绽。

　　所以，洛宁直接从楚墨闭关修炼的地方，擦身而过，向着更远的方向寻找过去。

　　过了很久，洛宁再次回到这里，皱着眉头，他用尽了各种各样的办法，竟然一丝线索都没有查到。

　　“这不对的……那个蝼蚁，怎么可能凭空消失了？”

　　“难道说，他真的不在这里？”

　　“我冤枉了董语？”

　　“嘿，什么冤枉不冤枉的……”

　　“蝼蚁，算你幸运！”

　　洛宁最后咬牙切齿的咕哝了一句，然后，他回到了董语和秦诗身边。

　　看着两个已经香消玉殒的漂亮女孩，洛宁撇了撇嘴，喃喃道：“这天下间，美女如云，若我登上帝位，将来……一定在后宫深处，划一片禁区，给你们两个留两个位置，所以，安息吧。”

　　说着，洛宁直接离开了这里，离开了这个小世界。

　　五行之水，他根本就不在乎。

　　他进入这里，只想杀人。

　　让洛宁完全没有想到的是，就在他刚刚离开这个小世界的一瞬间。

　　整个小世界，忽然间涌起了一股不可思议的强烈波动。


第426章 五行之水

　　整个的小世界，突然间像是化作了一片浩瀚无边的水域，所有的一切山川大地，在这一刻，像是全都消失了。

　　它们虽然明明还在那里，但任何生灵，都无法感受到它们的存在！

　　只剩下，水。

　　最后，这些水，汇聚到了楚墨的头顶上，然后……一滴，两滴，三滴。

　　一共有三滴水，直接滴入到了楚墨的苍穹神鉴中去。

　　这一切，楚墨自己根本没有任何感觉。

　　接着，又有两滴水，分别滴入到秦诗和董语的身体中。

　　那股先前一直包裹着她们灵魂的力量，在这两滴水面前，根本就不堪一击，瞬间消散！

　　一共五滴水，也只有这五滴。

　　五滴水滴落之后，整个小世界，瞬间恢复了平静。

　　所有一切，看上去跟从前似乎没有任何变化。

　　这时候，楚墨忽然睁开了双眼，一股浩瀚如潮的力量，从上而下，仿似从虚空中生出，直接灌注他的身体里去。

　　先天！

　　所谓先天，便是武者跟修士之间的一座桥。

　　站在这座桥上，往前一步，便是修士；后退一步，就是武者。

　　这座桥梁，沟通着仙人两界。

　　到了这个境界，就算不去运行心法，天地间的能量，也会缓缓的进入到人的身体当中。

　　可以很久很久都不用吃饭，只依靠天地间的精气，便可存活下来。

　　先天这个境界，对于一个“人”来说，已经是一种很不可思议的境界。

　　可飞天、能遁地、可搬山、能填湖……拥有常人无法想象的大能力。

　　楚墨能够清楚的感觉到自己体内生生不息的雄浑力量，这让他有种恨不能立即找人打一架的冲动。

　　“董语姐？”楚墨想要在第一时间，跟身边的人分享这种快乐，他四处看了一眼，没有看见董语。

　　当然，这种情况，他也已经习惯了。

　　董语这丫头，虽然大他几岁，但却并不是很喜欢修炼，反倒对各种吃……有着极大的兴趣。

　　如果不是她身上背负着血海深仇，可能到现在，她连炼神期都不到，更别说飞升期了。

　　“真是个吃货啊……估计四周的那些东西，已经被她吃的差不多了吧？”楚墨摇摇头，咕哝了一句。

　　楚墨说着，忽然微微一皱眉头，心里不知为何升起一股不太舒服的感觉，踏入先天，对很多事情，会自然的生出感应。

　　想到董语，似乎有一种不祥，笼罩在楚墨心头。

　　楚墨这时候，看了一眼四周，没有察觉到任何异常之处。

　　董语布下的这个幻阵，强大之处，就在于从里面，可以轻易的看见外面的景象，但从外面，却完全看不到里面。

　　楚墨根本不知道董语布下的这法阵，所以他并没有察觉到身边环境有什么不同之处。

　　直到他迈步走出了这法阵的范围，才感觉到不对劲，因为他回过头去，竟然再看不见住了很多天的帐篷！

　　出现在他眼中的，就是这片草原，跟周围的环境，没有任何不同。

　　楚墨心中惊讶，又往回走去。

　　脚下踩的……依然是他看见的东西，凭借感觉，已经走到帐篷的位置，但这里……却是空空如也！

　　“这难道是……传说中的法阵？”楚墨有些被震撼到了，信板上提到过各种法阵的种种强大之处，这其中，就包括这种掩盖真相的幻阵。

　　那上面说的神乎其神的，楚墨当时并未觉得有什么，此刻才明白法阵的强大之处。

　　他的心中，也流过一丝温暖，知道这是董语防止他被人发现，才布下的法阵。

　　“她的境界被压制到先天，布这法阵，肯定消耗很大吧？”楚墨喃喃自语：“还是说，她用的是天晶石？”

　　不管怎么说，他又欠了董小姐一个很大的人情。

　　不过，董小姐究竟跑到哪去了？该不会有什么意外发生吧？

　　楚墨的心里面，有些犯起了嘀咕。

　　就在这时，一道神念，霍地传进他的精神识海。

　　“那个傻姑娘，就在离你不远的地方！”

　　“啊？界灵？”楚墨这一惊非同小可，他做梦都没想到，自己身处这个小世界中，界灵不但能将声音传递过来，而且还能掌握这个小世界中的情况……

　　“啊什么啊？你这笨小子，你知不知道，你已经在生死边缘走了一大圈？”界灵的声音，听上去好像有点疲惫。

　　“发生了什么？”楚墨朝着界灵说的方向，疾步走去，同时问道。

　　“幸亏我留在你身上一道神识，不然的话，你这幸运的家伙或许真的不会有什么大事，但却可惜了两个好姑娘。”界灵说着，将楚墨闭关突破时候发生的事情，跟楚墨讲了一遍。

　　这时候，楚墨人也已经来到了董语和秦诗的面前，两个女孩，依然躺在那里，秦诗伏在董语身上，两女都是一身的血迹，看上去，就像是睡着了。

　　楚墨听得怒不可遏：“洛宁……真是个畜生！”

　　“现在就别说那个了，现在的你，远远不是他的对手。”界灵说道。

　　“那……她们两个？”楚墨看着像是睡着了的两女，皱着眉头，听界灵的意思，她们两个……好像是没死，不过现在楚墨心里面也是一点底都没有。

　　界灵说道：“原本她们两个，必死无疑，这种事情，在幻神界中，也算不上多么稀罕。纵然我身为幻神界的界灵，也不好轻易插手干预这种事情。不过不知为什么，她们两个丫头，竟然引动了五行之水世界的震动……”

　　“什么意思？”楚墨一脸不解。

　　“就是不知为什么，或许是冤屈太重，或许是内心深处的不甘……她们两个，不知是谁，居然勾动了这五行之水世界的法则力量！”

　　“然后呢？”楚墨急于想要知道董语和秦诗到底怎么样了。

　　“然后，五行之水的世界，自行运转，居然赐给了她们两个两滴五行之水，破去了她们中的散魂液。”界灵叹息一声：“只可惜，来的有些晚，因此，这两个姑娘的记忆，几乎全部消失了。”

　　“啊？”楚墨目瞪口呆：“那怎么办？”

　　“你小子更幸运，你身上的苍穹神鉴，直接掠夺了三滴五行之水。而你五行道基，只需要一滴而已！”界灵突然岔开话题。

　　“还有这种事情？”楚墨嘴角抽搐着，看了一眼苍穹神鉴里面，发现果然有三滴清澈透明的水，悬浮在幻神界的世界上空。

　　这三滴水，晶莹剔透，如同玉石一般。

　　仔细看去，每一滴水中，仿佛蕴含着一个繁奥无比的大千世界！

　　楚墨感觉自己的神魂，差点就被吸入进去。

　　微微一惊，赶紧将目光移开。


第427章 失忆

　　“现在，到了你选择的时候了。”界灵忽然笑起来：“五行之水，虽是消耗型的宝物，但已经值得上重器这两个字。其价值……不可估量，就算在天界，那也是真正的至宝！你只需要拿出两滴五行之水，就可以将她们两个唤醒，当然，若是你觉得不值……也可以不做。”

　　“值！”楚墨轻叹一声：“什么样的宝物，也不抵一条人命啊！”

　　“你小子，倒是善良。”界灵赞了一句。

　　楚墨倒是有些疑惑：“您刚刚不是说，五行之水的世界，被她们勾动，赐给了她们两滴五行之水吗？”

　　“傻小子，那两滴五行之水，只是驱散了她们身上的散魂液，让她们不至于魂飞魄散。”界灵说道：“但是想要真正救活她们，却还需要两滴。”

　　“原来是这样，那我要怎么做？”知道真相之后，楚墨没有任何犹豫。

　　不过这时候，界灵反倒是有些犹豫了，他说道：“救活她们，很简单，用两滴五行之水，分别滴在她们身上便可。不过小子，你要想好，她们两个被救活之后，会失去几乎所有的记忆，这样一来，她们就不可能返回到天界各自的家族中去。”

　　“而且……”界灵犹豫了一下，说道：“她们因为是在这五行之水的世界中出的事情，所以，她们就算回到幻神界，境界也会停留在先天，到时候，你打算如何安置她们？”

　　“我……不能在幻神界中，找到她们的家族，将她们送回去吗？”楚墨有些挠头，这两个女子，可不是一般身份的普通女子，说她们是天潢贵胄也不夸张。

　　若是带着这样两个女子出现在众人面前，恐怕他立即就会成为众矢之的。

　　“回不去的，现在她们两个各自的魂灯，都已经熄灭，也就是说，她们两个，在各自的家族，已经成为了……死人！”界灵叹息道：“或许用不了多久，她们的家族，就会将她们下葬，也就是说，这两个丫头，其实都已经死了。”

　　“……”楚墨嘴角抽搐，不知说什么好。

　　“所以你不能让她们出现在认识她们的人面前。”界灵说道。

　　“那我要怎么办？”楚墨感到很为难，难道还能带着她们两个，进入人界不成？再说，就算他可以这么做，可这两女的肉身……都在天界，他又要怎么把她们带出去？

　　想到这个问题，楚墨皱眉道：“那岂不是说，她们两个，以后就只能存活在这幻神界中了？而且……还完全记不得过去发生的事情。这样的话，那跟真正死了，还有什么区别？”

　　界灵说道：“其实就等于是真的死了，但是我也不清楚，为什么五行之水的世界会这样做，我也理解不了。不过，她们若是跟在你身边，进入人界，甚至日后进入灵界、仙界、天界……都是没问题的。”

　　“她们的肉身？”

　　“有五行之水重塑肉身……远胜过她们原本的身躯。”界灵说道。

　　“那么，她们怎样才能恢复从前的记忆呢？”

　　“需要机缘。”界灵幽幽说道：“或许，她们醒来，也有可能没有失去记忆呢……”

　　“……”楚墨忍不住翻了个白眼：“您能靠谱点不？”

　　“不是我不靠谱，而是这件事情，我也感到奇怪，所以没办法给你精准的答案。”界灵一点都没有不好意思。

　　“好吧，不管怎么样，先救活她们再说吧。”楚墨叹息一声，心中对洛宁无比痛恨，真是个人渣，为了掩饰真相，竟然会对喜欢自己的女孩子下杀手。

　　楚墨说着，进入苍穹神鉴的空间，先是取出了一滴五行之水，捏在手中，完全感受不到半点重量，甚至连湿润的感觉都没有，这种感觉很奇妙。在这一瞬间，楚墨有种感觉：仿佛跟水无比的亲近，他甚至有种感觉，带着这滴水，这世上……任何有水的地方，都不会对他造成困扰。

　　“五行之水啊……整个小世界，也不过剩下五十滴，竟然一次性拿出来了五滴，真是令人惊讶。”界灵说道。

　　楚墨将这滴五行之水，直接滴在了董语的身上，然后，看着这滴水，瞬间便融进了董语的身体当中。

　　很快的，楚墨就看见董语长长的睫毛轻轻颤动，显然……快要醒了！

　　楚墨赶紧将秦诗从她身上抱下来，放到一旁，然后，又取出另一滴五行之水，滴在秦诗的身上。

　　这时候，董语已经醒来，一双无比纯净的眸子，凝视着楚墨，接着，脸上露出一丝甜甜的笑容：“楚墨！”

　　“啊？”楚墨顿时怔住，心头大骂界灵太不靠谱，这哪里是什么失忆？一眼就能认出自己……根本就没有任何失忆的症状嘛！

　　不过还没等楚墨回过神来，那边董语忽然蹙起秀眉，脸上露出几分痛苦之色，喃喃自语道：“我……我怎么忘了我是谁？”

　　秦诗在一旁，也嘤咛一声，睁开双眼，看了一眼楚墨，微微蹙眉，接着，又看向一旁的董语，秦诗的脸上，露出一个甜甜的笑容：“小语……找到你了，真好！”

　　“诗诗姐？我，我这是怎么了？我是谁来着？”董语精致的小脸上，露出几分痛苦之色。

　　“你是董语呀，是我最好的姐妹！”秦诗理所当然地说道，不过随即，她也蹙起秀眉：“我怎么感觉自己忘记了很多东西？我，我是秦诗，我来自天界秦家，我好像……好像……咦？什么来着？我怎么什么都想不起来了？”

　　秦诗说着，那张绝美的脸上，露出惶恐之色，然后，她看着楚墨，对楚墨怒目而视：“你，你干了什么？”

　　楚墨脸上顿时露出苦笑，秦诗似乎比董语稍微强一点，至少，她还记得自己是谁，不过，也没强到哪去。

　　董语这时候拦在秦诗面前，说道：“诗诗姐，楚墨是好人，你别冤枉他！”

　　“你跟他？”秦诗的目光在董语和楚墨之间扫来扫去，说道：“你不是跟那个……嗯？谁来着？为什么我完全想不起来了？”

　　“我也想不起来了……究竟发生了什么事情？”董语可怜巴巴的看向楚墨。

　　楚墨也头疼，不知该怎么跟她们解释。

　　这时候，楚墨的脑海中，忽然间多出一段记忆画面。

　　界灵的声音，同时在楚墨脑中响起：“要不要告诉她们真相，看你的了，我只能帮你到这里了。”


第428章 经过

　　界灵说完，就变得无声无息，显然，在五行之水的世界，做到这一切，对他来说，也不是那么简单的一件事。

　　他掌控着幻神界这个奇异的大世界，甚至可以制定法则，但他却不能掌控所有！

　　毕竟，他并不是真正的法则化身。

　　楚墨读取这一段记忆，再次感受到了内心深处那种无比强烈的愤怒。

　　尽管之前听界灵说了经过，可当看见那一幕幕画面，还是让他难以控制。

　　按理说，两女自然有权利知道这些事情的真相，可问题是，现在的她们……能经受得起这种打击吗？

　　两个天潢贵胄的天界公主，在所有认识她们的人的眼中，已经死了；然后，又失去了所有的记忆；就算回到幻神界中，也失去了一身强大的法力，成为了她们自己之前眼中的蝼蚁……

　　这一切，她们两个，能够承受吗？

　　“楚墨，告诉我，发生了什么？我怎么感觉……我的记忆中，像是缺失了很多事情？”董语可怜兮兮的看着楚墨，然后说道：“另外，我饿了……”

　　“……”楚墨满头黑线，看了一眼董语，心说你都变成这样了，竟然还记得吃？

　　秦诗则是眸光清冷的看着楚墨，她跟楚墨一点都不熟悉，也没有接触过，好印象坏印象都谈不上，纵然变成现在这样，但在内心深处，秦诗依然有种隐隐的感觉，似乎对眼前这人，十分瞧不上眼。

　　虽然他长的很英俊，足以让她动心的那种英俊。

　　但不知为什么，就是觉得自己的身份，比他高贵无数倍！

　　这种感觉，连她自己都觉得很奇怪，因为她现在，明明也是先天境界啊。

　　“我……我为什么成了先天境界？我明明比这高得多？”秦诗的脸上，瞬间露出惊骇之色，她站起身，看着衣服上的鲜血，顿时惊呼起来：“这……这又是怎么回事？”

　　说着，将头抬起来，冷冽的注视着楚墨：“是不是你？”

　　“诗诗姐……肯定不是他啦！”董语走过来，拉住秦诗的手：“他是好人！”

　　秦诗用力的揉着自己的脑袋，已经失去了方寸，喃喃道：“到底发生了什么，我……我怎么会变成这样？”

　　董语看着楚墨，哀求道：“楚墨，你一定知道发生了什么，是吧？求你告诉我们吧。”

　　秦诗这时候，也看着楚墨，秋水般的一双明眸中，也露出几分渴求之色。

　　楚墨叹了口气：“我不知道该怎么说。”

　　“有什么就说什么吧。”这时候，秦诗突然叹了口气，她轻声道：“我的脑子里……似乎有很多事情，很乱，但我能感觉到，这些事情，与你关系不大。你说吧，什么事情我都能承受得来。”

　　董语有些茫然的看着秦诗，然后小心的看了看楚墨：“你，你说吧，我也能承受……”

　　“好吧。”楚墨内心挣扎了一会，终于还是决定说出来，不管怎么说，她们都有权力知道这些事情。

　　而且，现在这种情况，若他不说，连眼下这一关都过不去。

　　“找个地方，坐下说吧。”楚墨带着两女，往之前住的地方走去。

　　当走到董语布下法阵的地方时，董语忽然眨了眨眼，双手掐诀，一面面阵旗，突然间出现在她的手中，然后，之前的帐篷，出现在了三人眼前。

　　做完这一切，董语才有些惊讶的道：“我为什么会做这些？”

　　秦诗的眉头紧锁，看着眼前这一切，然后将头转向了董语：“你，你竟然跟他住在了一起？”

　　“我们之间，清白的很。”楚墨看了一眼秦诗，然后走向帐篷：“进来说吧。”

　　董语不等楚墨说完，就闪身进了帐篷，然后十分自然的开始准备做吃的。

　　秦诗犹豫了一下，还是跟着楚墨进来，小心的坐在椅子上，四处打量着这里。

　　“说吧。”秦诗的目光，在帐篷里面唯一的一张床上停留了一会，脸色微红，看着楚墨说道。

　　“你们两个，都是天界的天之骄女，你，叫秦诗，来自天界的秦家，当然，这是你刚刚自己说的，事实上，我并不了解你。”楚墨开口说道。

　　秦诗微微一怔，大概没想到楚墨会这么说，不过她并没说什么，而是静静的听着。

　　董语这时候也凑过来，笑眯眯的坐在楚墨身边。

　　楚墨轻叹一声，将自己在幻神湖上方，遇到他们四人，到进来之后，发生的种种，用最短的时间，跟秦诗和董语说了一遍。

　　两女听完，全都目光呆滞的看着楚墨，就连董语，都是一脸你在骗我吧的表情。

　　“洛宁……洛宁……”秦诗喃喃的说着这个名字，她并没有楚墨想象中那种暴怒或是痛哭的反应，看上去，似乎很平静，只是反复念叨着洛宁这个名字，眼中的恨意，却十分强烈。

　　“我……我已经死了？”董语有些惶恐的看着楚墨，说着，也不等楚墨回答，冲出帐篷，找了一个角落，看着自己身上如同白玉似的娇躯。

　　那上面，没有一丝伤痕。

　　回来后，董语一脸茫然的看着楚墨：“你是说，我其实已经死了，但是被五行之水……保住了性命，然后，又被你用另一滴五行之水救活了，却失去了记忆，是这样吗？”

　　楚墨有些苦涩的点点头：“是这样，对不起……如果当时……”

　　“哈哈，我终于……自由了吗？”董语却忽然欢快的笑起来，像只高兴的百灵鸟，不过接着，她就蹙起秀眉：“我为什么要这么说？为什么我会有这种感觉？”

　　楚墨看着董语，心中轻叹，他自然是记得董语跟他说过的那些话，不过现在，董语自己却是已经全都忘记了。

　　秦诗这时候，像是有些回过神来，一双美眸，看着楚墨：“你说的这些事情，都是真的？”

　　楚墨苦笑道：“秦诗小姐，我想，我没有任何欺骗你的理由。这对我来说，一点好处都没有。如果可以的话，我这种低级世界的人，倒是宁愿从来没有遇见过你们！”

　　秦诗的记忆不在了，但不代表她的智商也没有了，倒是听明白了楚墨的话，不过，却是难以接受。

　　“我还是有些不敢相信，这会是真的。”秦诗抬头，看着楚墨。


第429章 记忆画面

　　前一天，还是高高在上的天之骄女，出身大族，身份高贵，天资卓绝，修为强横；到今天，竟然成了家人眼中已经死去的人，所有的一切，都成过眼烟云……

　　两个女人到现在都没有崩溃，已经很出乎楚墨的预料了。

　　楚墨想了想，反正都已经跟她们说了，干脆……把界灵传给自己的那段画面，给她们看好了！

　　“我有证据的。”楚墨说道。

　　“我要看！”秦诗一脸坚定的说着，然后拿出信板，开始搜寻跟天界秦家有关的消息，就算楚墨说，但她依然对自己的家族完全没有了任何印象。

　　她需要先了解清楚。

　　楚墨看了一眼董语。

　　董语则是笑眯眯地说道：“那我也看看好了。”

　　说着，竟然跑到一旁，去看锅里面炖的肉去了。

　　楚墨嘴角抽搐，心说这得多么神经大条，才能修炼到董小姐这种境界？

　　“哎呀，快点拿出来看，一会肉就熟了，煮大了的话，味道就不鲜美了！”董语说道。

　　“……”楚墨和秦诗都是满头黑线。

　　楚墨将界灵传给自己的那段记忆，直接凝结成画面，在虚空中播放出来。

　　幸亏他突破到先天境界，不然想要将这些记忆拿出来给她们看，还无能为力呢。

　　画面，从秦诗和洛宁两人的争吵开始的，一直到董语出现，然后，洛宁不断用言语激怒董语，到最后，逼得董语想要出手。

　　洛宁却直接出手，将董语击成重伤，垂死。

　　秦诗扑在董语身上大哭，那边洛宁面色狰狞的直接对秦诗出手。

　　这记忆的画面，相当全面，可以很清楚的看见洛宁出手那一瞬间的表情。

　　是那样的狰狞、狠戾。

　　这表情，就算是董语，当时都没有看到。

　　至于秦诗，根本就是被洛宁从背后偷袭的，更是不知道洛宁出手的时候是怎样的。

　　说起来，董语死的还算清楚，但秦诗……却死的不明不白。

　　如今虽然失去记忆，可这一幕，依然让秦诗看得咬牙切齿：“畜生！”

　　就连似乎什么都不在乎的董语，看见这一幕，都不由变得沉默起来，随后，抬起头，泪眼朦胧的对秦诗说道：“诗诗姐……对不起！看起来，是我连累了你。”

　　秦诗握着董语的手：“我们是姐妹！”

　　两人都没有再多说什么，继续看着画面中，洛宁的喃喃自语。

　　当洛宁拿出散魂液的时候，董语和秦诗两女脸上的表情，全都变得激动起来。

　　之前洛宁用法器击杀两女，其实就差不多要了两女的大半条命，神魂受损，简直是一定的，纵然在幻神界外醒来，怕是也要受到重创。

　　没想到他竟然狠毒如斯，不让两女彻底魂飞魄散不罢休。

　　“散魂液……可以彻底散去修士的灵魂。”秦诗冷冷说道。

　　哪怕失去了记忆，但一些知识，已经彻底的融入到神魂当中，成为一种本能。

　　董语看着楚墨记忆画面中的自己，流着泪叫了一声妈妈，眼圈顿时又红了，用力的抿着嘴唇，才没让自己哭出声来。

　　秦诗看着画面中的洛宁，不断的在那自言自语，一脸狰狞和疯狂的表情，脸色愈发苍白，到最后，秦诗缓缓闭上双眼，一滴清泪，顺着她的眼角流淌出来。

　　到最后，画面中的洛宁，想要寻找楚墨，到处搜寻，却没能找到，失望而走。

　　再然后，整个小世界开始动荡，降临五滴水，落入楚墨身上三滴，两女身上各一滴。

　　然后……画面结束了。

　　秦诗长出了一口气，缓缓的睁开双眼，看着楚墨，一脸真诚的道歉：“对不起，楚公子，之前，是我误会了你，你救了我，救命之恩，秦诗永生不忘！”

　　“既然遇上了，总不能见死不救。”楚墨微微摇头：“我对二位姑娘的遭遇……也很同情。”

　　董语在一旁，皱着眉，有些痛苦地说道：“现在是自由了，可是什么都想不起来，这种感觉真难受，看着这些，仿佛是在看着别人的遭遇……哎呀，让我想想，有什么办法，能修补神魂的？”

　　秦诗在一旁有些不确定地说道：“好像有几种丹药……都能修补神魂，但现在的我们，根本没有能力去得到那些丹药！”

　　“我可以帮你们。”楚墨在一旁说道。

　　秦诗这时候，有些意外的看了一眼楚墨，收起信板。

　　虽然依旧没有过去的记忆，但却已经大概清楚了整件事的前因后果。平心而论，秦诗的性子很温和，倒不会特别看不起什么人。

　　不过，楚墨的境界终究还是太低了！

　　这不是看得起看不起的问题，就像人类眼中的蚂蚁，再怎么看得起，也依然是蚂蚁……

　　“楚公子的好意，我跟董语都心领，可是……那些丹药，我刚刚也在信板上看了，价钱无比昂贵，还很罕有，想要修复我们的神魂，必然需要一个漫长的过程。这不是一笔小的开销。”秦诗一脸真诚的看着楚墨：“而且，我们现在的境界，全都在先天……想要再度修炼到曾经的境界，需要的资源……恐怕更是一个难以想象的数字。日后恐怕少不了要麻烦楚公子，所以，凡事量力而行就好。”

　　董语这时候看了一眼秦诗，忽然说道：“如果我们现在回到家族，会有什么结果？”

　　秦诗有些怜悯的看了一眼董语：“怎么？觉得我们重新修炼回去需要大量资源，怕了？”

　　董语一缩脖，有些令人心疼的道：“我，我是有点怕，洛宁就是为了杀我而来的……我虽然什么都不记得，但洛宁显然不是为了他弟弟才要杀我的。”

　　楚墨点点头，看着董语，叹息一声，将董语之前说给他的那些话，用传音的方式，告诉了董语。

　　良久，董语才有些黯然的点点头：“这样啊，我明白了，那，我就更不能回我的家族了。”

　　“本来也不能回。”秦诗虽然不知道楚墨跟董语说了什么，不过也没有过多好奇。

　　董语问道：“我不能回，姐姐为什么也不能回？”

　　秦诗看了一眼董语：“我们现在，已经是五行之水的体质，偏偏只有先天的境界，回到家族找死么？”

　　“这种……回到家族不是应该被当做天才拍培养吗？”楚墨也有些好奇。

　　秦诗淡淡说道：“家族肯定是愿意培养，五行之水体质，跟之前的九阴之体可不一样，五行之水体质，这是顶级道境体质啊！哪怕会因此消耗大量的资源，家族也会培养我们。可问题是，你家也好，我家也好，都会有无数人，不希望我们继续活着的。嗯，这还只是家族内部的，外面呢？洛家呢？他们会放过我们吗？恐怕连家族都到不了，只需要将我们的现状散布出去，恐怕我们连幻神界都出不了，就会直接被人杀死在这里。”

　　秦诗说着，然后说道：“还有，咱们的肉身，怕是不日就要下葬，失去了过去的记忆，又恢复不了之前的境界，我们又将如何回到天界？”


第430章 你想要什么

　　董语有些傻眼，秦诗说的这些，没说之前，她记不起，但一说……她就能够理解了。

　　楚墨也发现，秦诗的神魂受损程度，似乎比董语轻不少，这或许跟董语在被滴入散魂液之前，就已经受到重创有关。

　　董语看着秦诗道：“既然这样，我们干脆跟楚墨回灵界去好了！就当咱们都死了，总有一天，咱们会恢复全部的记忆，再杀回到天界去！吓死洛宁那个畜生！”

　　秦诗看着董语，心中苦笑，心说妹妹，哪有那么容易呀！

　　不过眼下，似乎也就只剩下这一条路可以走了呢。

　　想着，秦诗看了一眼楚墨：“楚公子，那以后……可要拜托您了。”

　　楚墨深深的看了一眼秦诗，对这个看似温婉，骨子里却很高冷的女子，也有了新的认识。

　　这绝对是个承受能力相当强悍的女人，受到这种打击，除了一开始有一点点失态之外，竟然很快就能平复自己的心境，然后不疾不徐的考虑未来的一些事情。

　　哪怕失去了记忆，这依然是个真正的天之骄女！

　　强大到可怕！也强大到让人尊敬。

　　“楚墨，以后我们姐妹两个，可就是你的人了，你可不许欺负我们！”董语在那呆了一会，突然蹦出来一句惊四座的话来。

　　咳咳……楚墨顿时嘴角抽搐起来。

　　秦诗瞪了一眼董语：“胡说八道什么呢？”秦诗说着，脸色有些绯红起来。

　　董语一脸理所当然的道：“本来就是这样啊，我们两个天界的天之骄女都死掉啦，肉身也被下葬，境界也变成先天，都彻底回不到过去啦，只能跟着楚墨走啦！”

　　“跟他走，不代表是他的人！”秦诗的眼中，终于闪过一抹痛苦之色。

　　她知道，这一切，其实真的怪不到楚墨头上去，只凭楚墨记忆中那画面，就能明白这一切的前因后果。

　　可她的心中，确实无比的苦闷，又不知该如何发泄。

　　至于跟着楚墨离开这里，还有一个相当重要的原因，秦诗根本没说出口。

　　准确的说，是两个重要的原因！

　　第一，她们两个“死后”，这个小世界不知为何动荡起来，凝结出五滴五行之水，给了她们两人一人一滴，但却飞到楚墨那里三滴！这足以说明一个很重要的问题，那就是，楚墨的身份，绝对不简单！

　　至少，他的气运，足以令人震惊！

　　第二，就是楚墨给她们两个看的记忆画面！

　　那画面，究竟是怎么出来的？

　　那绝对不是楚墨的记忆！

　　因为那个视角根本就不对。

　　纵然失忆了，但秦诗的聪慧的确少人能及，她刚刚在看信板，不仅仅是在调查自己的身世，同时也在查别的！

　　她刚刚在信板上就已经得知，高级修士的记忆画面，的确可以拿出来给别人看，用来证明一些事情。

　　所以一般修士之间争斗，一旦到了不死不休的程度，在一方身死之后，活着的那一方，肯定会用手段，消除对方的所有记忆画面！

　　但像楚墨这种连筑基都不到的人，根本就没有这种能力！

　　秦诗看的时候，就想提出质疑，因为那根本就不是楚墨自身的记忆画面，应该是别人将这段画面，送给了楚墨……

　　那么，那个人是谁？

　　有什么样的存在，能在神不知鬼不觉的情况下，直接存下这样一段记忆？

　　在这被压制境界的小世界里面，先天这样的境界……肯定是做不到的！

　　仔细思量起来，秦诗甚至感觉到了恐惧！

　　所以，她才能干脆利落的，做出决定，不管怎样，先跟着楚墨离开这里，离开这个小世界，离开幻神界！

　　隐隐的，秦诗有一种感觉，这个境界很弱小的少年，似乎……真的能够帮到她们。

　　“好吧好吧，不是他的人，是他的朋友，这总没问题吧？”董语说着，还冲着楚墨露出一个狡黠的眼神。

　　在这一瞬间，楚墨甚至有些怀疑，董语这个丫头，究竟有没有失忆！

　　因为从一开始，到现在，董语的表现，都实在是太镇定了一点！

　　甚至比秦诗还要镇定很多！

　　不过再一想，洛宁那散魂液绝非赝品，要是没有五行之水，这两个丫头早就魂飞魄散了。

　　楚墨心中叹息一声，只能将董语表现出的这种淡定，归结为董语一直以来，就想要忘掉过去。

　　这已经成了她的一种执念，是她内心深处最想做的事情。

　　“二位，既然把我当成朋友，那么，我肯定会尽我所能，去帮助你们。”楚墨看着董语和秦诗，沉声说道：“而且……我这现在也算是知道了你们最大的秘密吧。”

　　董语跑过去将炖肉从锅中拣出来，笑嘻嘻地说道：“是呀，我们最大的秘密，只有你知道呢！”

　　“……”秦诗无语的看着董语，真是没心没肺啊！

　　楚墨脸上也是差不多的表情，说道：“所以我呢，也必须坦诚一件事。”

　　秦诗的目光，落到楚墨脸上。

　　“其实，我不是灵界的……我来自人界！”楚墨说道。

　　啪！

　　董语刚刚从锅里面拣出来的一块香气四溢的兽肉，直接掉在地上。

　　“哎呀，哎呀……你说你这么吓唬人干什么？我的肉……肉啊！”董语一脸心疼的表情。

　　秦诗则是嘴角抽搐着，看着楚墨，脸上表情不知是欢喜还是悲伤。

　　不过在楚墨看来，肯定不会有什么欢喜。

　　“我来到这里，也是为了寻找五行之水，为我自己筑基，做些准备。”楚墨看着秦诗：“所以，你们要么，留在幻神界中修炼，要么，就先跟我回到人界，到时候，我们在一起飞升灵界。至于筑基的材料，我会帮助你们。”

　　“你有办法将我们直接带入人界？”秦诗忽然幽幽问道。

　　楚墨点点头：“有。”

　　秦诗便不再问这个，又问道：“那，筑基的材料，你知道它的价值吗？我跟董语，之前都是仙品筑基，但现在，凭借我们的能力，想要得到仙品筑基的材料，简直痴人说梦。”

　　这时候，董语已经开吃了，含混不清的道：“那就完美筑基好了……”

　　秦诗嘴角抽了抽，懒得去看那只小猪一样的吃货：“我还有些积蓄，应该勉强够我们两个普通筑基的……”

　　楚墨看了一眼秦诗：“如果秦小姐信得过我，你们筑基的事情，我帮你们想办法，至少……也得是仙品筑基吧？”

　　董语正在那吃肉，听见这话，脸上看不出什么表情来。

　　她只记得筑基分几种，但每种筑基所需的材料，却统统不记得，因此并没有觉得楚墨这话有什么奇怪之处。

　　秦诗却被惊到了她，难以置信的看着楚墨，盯了半晌，才幽幽道：“你想要什么？”


第431章 剧变

　　经年后，每当回想起这一幕，秦诗总是有无限感慨，甚至有些庆幸，自己“死”的这一次……

　　至于董语，那丫头根本就是个没心没肺的吃货，当秦诗在她面前念道这件事的时候，她总是一句话就把秦诗给打发掉。

　　“楚墨他是好人呀！”

　　现在，好人楚墨看着秦诗，挠挠头：“我没想要什么？”

　　看着秦诗不信的目光，楚墨摊摊手道：“那，就要你们帮我好了！放心，有朝一日，你们回到天界，要报仇的话，我帮你们！”

　　就这样，这件事情就这么愉快的……咳咳，不是，是就这么稀里糊涂的定下来了。

　　秦诗完全想不通，这个人界来的少年，哪来的这么大的信心，他凭什么敢做出这种承诺？还是说，他是个言而无信的人？可是看着也不像啊！

　　就算他身上，有着诸多神秘，就算他天资卓绝，拥有无限光明的未来，可那最多，也只是对自身有信心。

　　他刚刚承诺的，是仙品筑基啊！

　　他当仙品筑基是什么？

　　吃饭喝水？

　　吃货董小姐手里面的肉？

　　想吃就有吗？

　　纵然是天界大族，想要为一个子弟仙品筑基，所付出的代价，也是极大的呀！

　　秦诗盯着手里再次开启的信板，讨论区那上清清楚楚的写着：天界中很大的家族，也不敢说随随便便就能拿出来仙品筑基的材料来。

　　所以，不去管董语那个吃货，秦诗现在心里面是完全不相信楚墨能拿出仙品筑基材料的。

　　一旁的董语，虽然是个吃货，根本不去想这些问题，只坐在那里认真的埋头吃肉。

　　秦诗星眸看着楚墨：“那么现在？”

　　楚墨挠挠头：“要不，我先带你们去一个地方？”

　　秦诗看着楚墨：“我们以什么身份，出现在你家人的面前？”

　　董语在一旁吃着肉，含混不清的道：“朋友呗！”

　　楚墨点点头：“对，朋友！”

　　秦诗白皙的脸上，露出一丝笑容来，用力点点头。

　　幻神界，楚宫。

　　楚墨带着秦诗和董语出现在这里，发现整个楚宫都是静悄悄的，没有一点声音传来。

　　楚墨有些意外，因为他的家人都早已经熟悉了这里，许浮浮的妻子柳梅儿甚至表示想要带着孩子常驻在这里。

　　这个时候，不应该一个人都没有。

　　楚墨让两女先在客房休息，然后前前后后的找了一圈，却连一个人影都没有发现。

　　这时候，大公鸡突然间出现在楚宫中，看见楚墨，顿时一脸严肃的道：“小子，你之前去了什么地方？出事了！”

　　随后，黄婳的身影，也出现在楚墨面前，显然也是刚刚从人界进入到楚宫，黄婳的脸上，也没有了笑容，脸色十分苍白。但却不像是受伤的模样，倒更像是受到了不轻的惊吓。

　　“公子……”黄婳说着，眼泪刷的一下就流了出来。

　　楚墨看着黄婳和大公鸡，心中突然涌起一股不详的预感，沉声问道：“出了什么事情？”

　　“是……你的家人。”大公鸡的语气，也变得迟疑起来。

　　“我的家人怎么了？”楚墨忽然间感觉到身体冰冷，一双眼死死盯着大公鸡：“快点说！”

　　“他们……他们全都……全都……”大公鸡支支吾吾，似乎变成了结巴。

　　黄婳只是在一旁流泪。

　　楚墨感觉自己头皮都炸开了，干脆不去理会他们两个，直接一闪身，消失在幻神界中。

　　秦诗和董语从客房中走出来，一脸惊讶的看着大公鸡和黄婳，不明白发生了什么。

　　那边大公鸡长叹一声。

　　黄婳也是一脸悲伤的表情。

　　事情，还得从几天前说起。

　　……

　　“我滴老家，就住在那座山，我是那座山上土生土长的魔……别看那山不咋大呦，有神有仙有妖精，可是他们全不行，都得跪拜老魔我……”一个七八岁的小男孩，拎着一把血淋淋的刀，一步一步走在楚国的大地上，怪腔怪调的哼着小曲儿，一步步，往楚国的王宫方向走去。

　　“谁要是得罪了老魔我呀，全都杀光光啊……”小男孩嘴里哼着。

　　他的长相十分怪异，一双瞳孔，漆黑如墨，如同两个深不见底的黑洞。

　　走在大地上，看似速度不快，但眨眼间便出现在无比遥远的天边。

　　能够在人界这种地方，施展这种大神通，简直匪夷所思！

　　“那个小精灵呀……胆子真不小呀，竟敢背着老魔我，下界找情人呀……”小男孩笑眯眯的哼着，似乎心情很好的样子，但他所经之处，草木枯萎，大树化成齑粉，山川纷纷崩塌。

　　“那个小情人呀……老魔我一定要找到你呀，一口一口全吃掉，再把你家杀光光……”

　　很快的，小男孩便出现在了楚国王城的外面。

　　随着大齐的衰败，楚国的王城，已经成了真正的繁华之地。

　　城门口十分繁华，车水马龙，人头攒动。

　　门口的卫兵，对进入城门的那些人车也不太在意，虽然现在跟大齐之间，偶尔还有战争，但已经龟缩一隅的大齐，却再也没有能力攻打到这里。

　　不过一个拎着血淋淋长刀的小男孩，还是引起了卫兵的注意。

　　不注意也不行，这个小男孩，已经吓到了不少想要进城的人，纷纷惊呼着躲开。

　　有些胆子大的，想要凑上去搭个话，但被小男孩那双漆黑如墨的眸子看一眼，就全都惊呼着躲开。

　　“你们的身上……没有他的味道，都给老魔我滚远一点，老魔杀人如麻，却懒得杀你们这些蝼蚁。”小男孩的话，全都用一种奇怪的强调唱出来，声音脆生生的，但这内容，却令人不寒而栗。

　　“你是谁家的孩子？怎么一个人？你家大人呢？”一名卫兵，皱着眉头走过来，看了一眼双眼漆黑的小男孩，身体微微一颤，接着，砰的一声，直接爆开！

　　化成漫天的血雾！

　　一道细细的血线，直接钻进了小男孩的身体中。

　　这下，彻底惊吓到了四周的行人，所有人全都惊呼着逃开。

　　“你的身上，有那人的印记，是他的走狗，看来你很崇拜他，那你就先去死喽。”小男孩哼着歌，又看了一眼另外几名卫兵。

　　砰砰砰！

　　那几名卫兵的身体，也全都砰然爆开，化作血雾，几道血线，进入了小男孩的身体。

　　楚国王城的东城门口，一片大乱！


第432章 屠杀

　　小男孩瞬间杀了几个人，而且这种杀人的手法，简直闻所未闻，在那些目睹了这件事情人的眼中，简直就是一个魔鬼的化身！

　　他却丝毫没有停留，径自往楚王宫的方向走去。

　　楚国的防卫力量，在老爷子樊无敌的调教之下，已经相当强大，因此反应也是极快的。

　　这边刚出事，那边就有大量的士兵朝着东城门方向赶来。

　　正好迎头遇见拎着刀的小男孩。

　　结果，这群人连出手的机会都没有，一个个身体全都砰然爆碎，化作血雾，整条长街上，霎时像是被血雾笼罩了一般。

　　随后，拎着那把血淋淋刀的小男孩，从血雾中走出，朝着楚王宫走去。

　　一路上，又有很多人，身体爆碎，化成血雾。

　　从高空往下看，可以清楚的看见，小男孩走过的地方，一片血色。

　　然后，很多道血线，不断往小男孩的身体中钻去。

　　最后，小男孩进入了楚王宫。

　　但凡阻挡他的人，直接身体爆碎。

　　很快，整个楚王宫，所有的侍卫，全都死光。

　　楚王宫里面……一片死寂！

　　他先进入了老爷子樊无敌的房间，发现一家三口，全都躺在床上，双目紧闭，看上去，就像是睡着了一样。

　　“呀呀呀呀呀……有点不对呀。”小男孩嘴里哼哼着，脑袋歪过来歪过去的打量着老爷子一家三口，然后忽然伸手，不知从多远的地方，直接抓过来一名楚王宫中的宫女。

　　那宫女直接被吓呆了，傻傻的看着这个拎着一把滴血的刀的小男孩。

　　“你跟老魔说说，他们这是什么情况？”小男孩的一双眼，盯着宫女的眼睛，缓缓问道。

　　那宫女眼中的神采，瞬间消失，喃喃说道：“婢子不知道，婢子只知道主人们在练功，不许任何人靠近。”

　　“练功？这练的是什么功？老魔我怎么没听说过？”小男孩哼着怪异的强调咕哝着，然后看了一眼宫女：“你去死吧！”

　　砰！

　　宫女的身体，瞬间化作一蓬血雾。

　　然后，一道细细的血线，钻进了小男孩的身体当中。

　　“真是弱小啊……这么多生灵的血精，居然对老魔一点作用都没有！弱弱弱！我的小精灵，你怎么这么愚蠢？会到人界来寻找能够帮你的人？”小男孩的声音，突然间变得无比冰冷，不再是那种怪腔怪调，但听上去，却仿佛能将人的灵魂都给冻住，而且，声音十分苍老。

　　从这七八岁的小男孩嘴里发出，更让人感觉到怪异。

　　小男孩又看了一眼床上的老爷子和龙秋水，已经睡在他们中间的那个孩子。

　　“练功？都去死吧！”

　　说着，老爷子樊无敌和龙秋水，以及小小的樊志远，身体全都砰然化作了血雾。

　　三道血线，钻进了小男孩的身体当中。

　　“嗯？有点意思……这个老头的血精，终于有点意思了。”小男孩说着，又继续往外走去。

　　一路上，所经之处，一片血色。

　　到最后，整个楚王宫，连同王宫外面的“许府”“尉迟府”“澹台府”，包括飘渺宫那些曾经跟楚墨接触过的飘渺宫弟子，无一例外……全部都化成了血雾。

　　小男孩苍老而又冰冷的声音，似乎变得有些暴躁：“那个人呢？那个人怎么会不见踪影？为什么……他的家人和朋友，全都是这种假死的状态？老魔杀他们……毫无快感？而且……这一点点血精的味道，吃一口就腻了，腻了！腻了！”

　　“找不到你……那就用这座城来陪葬！百万人的血精，总该有点味道了吧？总不会还是那么寡淡吧？”小男孩苍老的声音响起。

　　随着他的声音，整个楚国的王城，所有人的生灵……不仅仅是人，连同其他生灵一起，纷纷爆碎了身体！

　　整个楚国王城的上空，瞬间被一片血色所笼罩。

　　几乎是一瞬间，整座城……便也没有了一丁点声息！

　　无比浓郁的死气，瞬间弥漫全城。

　　王城中，又何止百万人口？

　　竟然在眨眼之间，全都死去。

　　这种杀孽，对这个小男孩来说，却像是完全没有任何感觉似的。

　　他站在楚王宫中，深吸了一口气，无数道血线，瞬间进入了他的身体里。

　　这时候，小男孩的长相，开始发生变化，身高……也在不断的长高。

　　直到所有的血线，全都进入到他的身体，之前七八岁的小男孩，已经成长为一个十六七岁的少年。

　　眉清目秀，相貌十分英俊，任谁看了，也不会把他当成是一个行走世间的恶魔。

　　那把滴血的长刀，依然在他手上拎着。

　　少年深吸一口气，望着北方草原王庭的方向，嘴角露出一抹邪魅的笑容：“那边……还有一道有关于那个人的气息。”

　　说着，少年迈步，走向草原王庭。

　　当他出现在草原王庭的王宫时，娜依也正在幻神界中修炼。

　　她住的地方，戒备无比森严，不允许任何人前来打扰。

　　所以，当少年进入到这里的时候，居然没有遇到一点抵抗的力量。

　　很快，没有任何悬念，娜依的身体，也直接爆碎，化成了一片血雾。

　　少年在杀了娜依之后，依然很愤怒，脸色都有些扭曲：“为什么……为什么这些人，全都是这样的？他们是怎么回事？”

　　说着，他闭上双眼，似乎在思考什么。

　　良久，才忽然间，从牙缝里，一字一顿，挤出了三个字来：“幻、神、界！”

　　说着，少年那双漆黑如墨的眸子里，突然闪过一道闪电：“想不到呀，老魔真是有点轻视你了呢……不过，进入幻神界，肉身停留在外，但是你为什么就不见了呢？难道说，你已经进入了灵界？是老魔我……找错了地方？不会不会，老魔我推演天机天下无双，不会算错呀，你就在这个世上。”

　　“能够肉身进入幻神界，能够带着家人朋友一起进去……你就是那只小精灵要找的人，可是……你为什么不出现？在那里呀在那里？”少年又开始用那种奇怪的强调，如同唱歌一样的哼唧着。

　　声音冰冷，没有一丝情感。

　　“幻神界里面的那只老鬼，有点难对付，老魔我也不想去跟他照面……去了他的地盘，老魔我也得不到什么好处。”少年说着，脸直接扭曲成一团：“但你究竟在哪里？究竟在哪？在哪？哪？”

　　说着，又开始继续推演起来。

　　随后，少年的目光，望向一个方向。

　　那里，正是飞仙的方向。


第433章 苍天有眼

　　“那里，还有一个跟他有关的人？不不不……不止一个，是两个！”少年那双漆黑的眸子里，愈发深邃：“为什么，为什么老魔我能找到跟你有关的人，但却偏偏找不到你？小小人界生灵，难道能够屏蔽天机？难道能够躲开老魔我的推荐？这不可能！老魔我的推演，除了至尊，谁能躲过？”

　　“找不到你，我就杀了所有跟你有关的人……让你明白，沾上这件事，是你完全承受不起的因果！”少年说着，直接朝着飞仙的方向，一步步迈着，如同丈量山河一般，瞬间就消失在原地。

　　不过就在这时，天空中，突然间风起云聚，几乎是刹那间，天空中便形成了一只巨大无比的……眼睛！

　　没错，那就是一只眼睛！

　　就这样，突然间出现在了人界的天空中！

　　像是有一个至高无上的神灵，用一种审视的目光，在注视着这个世界。

　　“天眼……”正在往飞仙方向走的少年，一下子停住脚步，然后抬起头，用一种奇怪的目光，看着天空中这只眼睛。

　　然后皱起眉头，脸上露出厌恶的表情。

　　“你出来做什么？不过杀了几百万低等的生灵。”少年的声音，恢复正常，变得无比苍老和冰冷：“反正这个世界，也每天都在发生战争，死的人……何止千万？为什么我杀几个人，你就冒出来了？”

　　天空中，那只几乎占据了整个苍穹的眼眸，突然间动了一下，像是……在看着这个少年！

　　这一幕，叫无数人看见！

　　包括身在孤笔锋的大公鸡和黄婳！

　　也正是因为看见了这只眼睛，大公鸡才意识到出大事了。

　　至于黄婳，直接跟整个人界的所有生灵一样，直接被吓呆了！

　　她知道天劫，当有生灵的力量，超越了这个世界所能承受的临界点时，天劫便会出现，消灭这个生灵，以维持整个世界的平衡。

　　度过天劫，就可以超脱这个世界。

　　但度过天劫，却并不是等于得到了承认，而是通过天劫淬体，变得更强之后，可以打开那条通道的门！

　　可这只眼睛是什么？黄婳从未听说过。

　　“这是天眼！”大公鸡一脸严肃地说道：“这是上天意志的体现！纵然是至尊，也要被上天意志所碾压！这世上，没有人能够超越上天的意志，至少鸡爷没听过。”

　　“那，它为什么会出现在这里？”黄婳脸色苍白的问道。

　　在她的感知中，这只占据了整个苍穹的眼睛，只要朝她这边，轻轻她一眼，她的身体就会直接崩碎，甚至连灵魂……都会直接散掉！

　　太可怕了！

　　“它出现在这里，是因为这片大地上，出现了了不得的生灵。”大公鸡没有再像以往那样嬉皮笑脸，而是满脸严肃的表情，沉声说道：“这绝不是一件好事。”

　　“为什么……这么说？”黄婳不解的看着它。

　　大公鸡沉重地说道：“能引起天眼注视的生灵，绝不应该出现在这个世界，而且……它绝对做了能够影响到这片天地间大气运的事情，不然的话，最多出现天罚，天眼绝不会睁开！”

　　“这……就是传说中的苍天有眼？”黄婳的声音都有些轻微颤抖。

　　大公鸡点头：“是的，不过，能够影响到这片天地间大气运的事情……十有八九，是跟那小子有关啊！”

　　“公子？不会吧？”黄婳一听，更慌了。

　　她能够重新化形成人，能够进入到幻神界中的楚宫修炼，能够拥有从前不敢去想的未来……这一切，全都因为楚墨的存在。万一楚墨有个什么好歹，黄婳感觉自己的人生都会变得无比灰暗。

　　“必须去看看！”大公鸡一脸坚决地说道，然后看着黄婳：“你留在这里！”

　　“为……为什么？我要跟你一起去！”黄婳认真地说道：“别阻拦我，我不怕死！”

　　大公鸡犹豫一下，看向黄婳的目光中，变得柔和起来，然后点点头：“那就走吧，丫头。”

　　一句丫头，让黄婳愣了半晌，才反应过来是叫自己的，而此时大公鸡的身影已经出现在很远的地方了。黄婳心中一暖，快步追去。

　　……

　　整个人界，全都因为这只突然间出现在天空的眼睛而沸腾。

　　包括孤城一剑，天外飞仙这种古老的门派在内，就没有一个人能够说清楚这只眼睛的来历，以及它为什么会在这个时候突然间出现，想要做什么，没有人能说得清楚。

　　但这并不妨碍那些人界中的顶尖高手，从这只眼睛中感受到那种让他们灵魂都战栗的气息。

　　“这东西，绝对比天劫厉害一万倍！”一剑的花小丫正在练剑，此刻盯着苍穹中那只眼睛，喃喃说道。

　　“这只眼睛……究竟意味着什么？它这样注视着这片大地，难道是在寻找什么吗？这……会不会是一个机缘？”孤城中，一个青年，从闭关之地走出，抬头仰望头顶苍穹。

　　若是楚墨在这里，应该会认出，这青年，正是曾经被他师父魔君抽了一巴掌，然后给扔出炎黄城的那位孤城年轻长老。

　　他叫秦晓，号谷雨。

　　遥远的天外，一群苦修士，从闭关之地走出，一起对天空中的那只眼跪拜。

　　因为他们从那只眼中，感受到了毁灭的力量！

　　但却有一个年轻人，似乎对同门的举动，有些不以为然。

　　这年轻人相貌十分英俊，神采飞扬，身材颀长，他的脸上，也完全没有那些苦修士的凝重，嘴角微微上翘，带着一抹邪魅的笑容，在这群苦修士中间，他显得十分突兀。

　　这个年轻人，叫李竹，是整个天外，唯一的异类。

　　也是他，一直想要跟飞仙的掌门弟子联姻。

　　因为李竹，是天外的少主！

　　与此同时，飞仙所在的驻地，沈傲冰等人，也全都从房间里走出来。

　　一些老辈人物，也纷纷从闭关之地被惊出来。

　　苍天开眼，这种事情，闻所未闻，但所有人都能感觉到，这件事，太不寻常了。

　　无尽苍茫的大地上，那拎着滴血的刀的少年，跟占据了整个苍穹的那只眼对视了半天，然后才恨恨的骂了一句：“狗日的老天，等老魔我有天突破至尊，再迈出那一步的，第一件事情，就是粉碎你的意志！”

　　就在这一瞬间，占据了整个苍穹的这只眼睛，突然间射出一道青白色光芒，直接射向大地上的这少年！


第434章 沉默

　　苍天意志，不可违背！

　　这自称老魔的少年，却胆大包天，说自己总有一天，要粉碎这苍天的意志！

　　终于引来了这只眼睛的攻击。

　　只一道光芒，直接洞穿了这少年的眉心。

　　少年当场死掉。

　　但他死后，身体中却崩射出无数条血线！

　　那血线，就在苍天之眼的注视下，在这无尽苍穹上，形成了一行字。

　　一时间，整个世界的所有生灵，差不多都看见了这行字。

　　“弱小的生灵，杀你全家，给你教训，再敢沾上那只精灵的事情，保证让你魂飞魄散！”

　　这是警告！

　　无数的强者，几乎同时发出惊呼，他们甚至认为那警告，是天空中那只眼睛发出的！

　　一时间，不知有多少人，两腿发软，无法站立。

　　因为直到占据了苍穹的那只眼睛消失不见，那行血色的字，依然还留存着，鲜血淋漓，看上去……无比恐怖！

　　这警告，到底是不是那只眼睛发出的？还是别的什么生灵？那句话是什么意思？精灵是什么？

　　整个人界，几乎所有强者，全都在猜测这件事情。

　　能够招惹到这种不可思议的存在的生灵，究竟是谁？

　　这时候，大公鸡和黄婳，已经无限接近楚国。

　　黄婳坐在大公鸡的背上，大公鸡的速度，快到近乎不可思议！

　　天空中那行血色的字，黄婳和大公鸡自然都看见了，不过，黄婳也好，大公鸡也好，却全都忍不住松了一口气。

　　因为那句话里面的意思，分明是没有找到正主！

　　如果真的是针对楚墨来的，那就说明，楚墨现在……还是安全的！

　　不过，当大公鸡驮着黄婳进入了楚国王城之后，面对着一座空荡荡死气沉沉的城，两人的心情，全都无比沉重。

　　他们两个对望一眼，几乎同时想到一个地方！

　　幻神界！

　　……

　　楚墨行走在楚国的王城，一脸木然的走着。

　　楚王宫他去了，里面一个人都没有。

　　整个楚国王城上空飘散着的血腥气，已经说明了一切。

　　这里遭逢了大劫！

　　所有人都死了！

　　而他竟然连原因，都无法得知。

　　从小收养了他的爷爷消失了，龙秋水也没了，小叔叔樊志远，还没来得及感受这个世界的精彩，就离开了。

　　最好的兄弟许浮浮和柳梅儿一家三口，也没了。

　　一直对他照顾有加，在关键时刻，站在他这边的无名老太监，澹台、尉迟先生等人，也没了。

　　刚刚有一点起色，终于像一个门派而不是草台班子的飘渺宫……也一个人都没了。

　　所有一切，全都没有了！

　　就像一场清醒的噩梦！

　　楚墨不明白，好端端的，为什么突然就会发生这种事情？

　　这世界……到底是怎么了？

　　又有谁，能有这种能力，可以屠杀整座城而不留下任何痕迹？

　　楚墨一脸木然，沉默的走在楚国王城的街上，当看见街边的一个包子铺，那蒸笼里面，还在不断往外冒着热气，他的泪水再也止不住，一下子就流淌了出来。

　　这时候，大公鸡和黄婳全都从幻神界中退出，找到了楚墨，原本想说什么，但见楚墨的模样，大公鸡和黄婳两人全都选择了沉默。

　　现在不是说那件事的时候。

　　楚墨也不问，沉默着，往北方的草原王庭走去。

　　大公鸡和黄婳心里面都是一紧，然后紧跟着楚墨，往王庭的方向走去。

　　结果，还没到草原王庭，就看见王庭的王宫一片素色！

　　无数人在痛哭！

　　楚墨一下子就懵了，脸色苍白，嘴唇都哆嗦着，远远的，沉默的看着一个少年，哭得惊天动地。

　　虽然几年不见，但他一眼就认出，那少年，是娜依的弟弟烈哥。

　　“姐姐……你到底去哪了？你回来，烈哥不要这个王位，只要你回来？”

　　“滚，我不相信我姐姐死了！”

　　“你们骗我！你们都骗我！”

　　“都是骗子！”

　　“姐姐……你在哪，你出来啊！我保证听话，你让我做什么，我就做什么，保证不跟你犟嘴了姐……你出来啊……”

　　楚墨的泪水，在眼眶滚了几滚，抬头望天，硬生生没让自己的泪水流出来。

　　然后，楚王往飞仙的方向走去。

　　大公鸡和黄婳相互对视了一眼，大公鸡一脸苦涩的开口道：“那个凶手，最后在天空中，留下了一句话。”

　　楚墨的身体，微微一颤，停住脚步，依然没有开口。

　　“弱小的生灵，杀你全家，给你教训，再敢沾上那只精灵的事情，保证让你魂飞魄散！”黄婳轻声说道。

　　楚墨的一双手，骤然攥紧，指甲刺破他那比石头还坚硬的掌心，都没有感觉。

　　鲜血，顺着攥紧的拳头缝隙，缓缓渗出。

　　然后，楚墨一言不发，朝着飞仙的方向走去。

　　数日后，楚墨出现在飞仙的山门前。

　　这座存在了几千年的古老门派，还是第一次，被一个外人直接找到，然后闯进来。

　　是的，楚墨就是闯进来的。

　　一路上，他已经打退了七波拦截的人。

　　没有要那些人的命，但至少，会让那些人在床上躺几个月。

　　那些都是飞仙外门的人，他们的实力，一般都在明心境和悟心境的层次，但却不是楚墨一合之敌。

　　直到楚墨一路闯到飞仙的山门，被得到消息赶出来的沈傲冰直接拦住。

　　“是你？你来做什么？”沈傲冰看见楚墨，十分惊讶，不过接着，一股怒火，直接在她心底燃起，她冷冷的看着楚墨：“你胆子不小？能耐也不小啊？”

　　“一娘姐……她……她……”楚墨的嘴唇很干，一句话，可以很轻易就表达出意思的一句话，他说了半天，硬是没说出来。

　　他怕。

　　“她什么她？我问你话呢！先回答我！”不知为什么，沈傲冰看见楚墨，心中那种厌恶的感觉，就无比的强烈。

　　当年她踏入世俗，在大夏教训皇帝，打瞎太子一双眼，简直霸气无双，无法无天！

　　世俗中人，在她眼中，就如同蝼蚁一般！

　　但就是眼前这人，当年还是一个小屁孩，却口出惊人言论，硬生生将她惊走。

　　事后虽然证明了楚墨的师父的确无比强大，但这口气，却郁结在沈傲冰的内心深处，难以散去。

　　因此，哪怕数年后，再见到楚墨，沈傲冰也放不下心里的那口气。

　　你的师父再强大，也已经离开了这个世界！我沈傲冰，也已经成功踏入先天境界！你一个世俗的小子，有什么资格在我面前，用这种态度来跟我说话？又是谁给的你这种胆子，闯我飞仙？

　　“她还……活着？”楚墨却是像没看见沈傲冰的冰冷强硬与傲慢一样，嘴唇上下动了动，干巴巴的，问了一句。


第435章 唯一的亲人

　　“小畜生，我在问你……”沈傲冰勃然大怒，抬起手，狠狠一巴掌，抽向楚墨的脸。

　　她用了三成的力量，她要抽醒这个胆大包天的小畜生，让他明白，他在面对着谁！让他清楚，他在跟谁说话！

　　你以为你能打败悟心境的人，就可以在我沈傲冰面前放肆了吗？

　　内心深处，其实沈傲冰更是有一种惊惧！

　　这少年，居然短短数年光阴，就已经变得如此强大了！

　　悟心境都不是他的对手，都拦不住他，这岂不是说明，他小小年纪，就踏入了天心境？

　　有那么一瞬间，沈傲冰甚至想要使出十成力！

　　直接杀了楚墨！

　　不过再一想，楚墨虽然可恶，虽然讨厌，但他终究是星雪的救命恩人，也是妙一娘的救命恩人！

　　自己杀了他，她们两个，肯定不会原谅自己。

　　哪怕自己是在为她们着想……

　　天堂与地狱，很多时候，都是一念之间。

　　这一犹豫，其实，是救了沈傲冰自己一命！

　　楚墨的身形，如同鬼魅一般，沈傲冰甚至没有看清楚他的动作，楚墨的身影，就已经消失在她的面前。

　　沈傲冰大惊失色，向着身后攻击而去。

　　攻击再次落空，前后左右，已经彻底失去了楚墨的身形。

　　一阵冷风吹来，沈傲冰突然间打了个寒战。她那张如同冰山的脸上，露出一抹惊惧之色。

　　见鬼了吗？

　　一个干巴巴的声音，突然在飞仙中响起：“一娘姐，我是楚墨……”

　　沈傲冰那张苍白的脸上，猛然间变得通红，眼中的怒火……简直快要燃烧出来。

　　“楚墨……你找死！”

　　整个飞仙的内门，千百年来，就没有被一个男人踏足过！

　　如今，一个世俗的少年，当着她的面，绕开了她，进入了从来没有男人踏足的飞仙内门！

　　然后，公然呼唤她沈傲冰最喜欢的弟子！

　　这是挑衅！

　　是对整个飞仙的公然挑衅！

　　这种罪行，不可饶恕！

　　纵然是让妙一娘恨上一辈子，她也必须杀了他！

　　就在这时候，妙一娘的声音，充满了惊喜的响起：“啊，少……我的少爷，你怎么来了？真的是你么？不是一娘在做梦？啊，真的是你！你，你到底怎么了？怎么失魂落魄的？发生了什么？”

　　沈傲冰正要冲过去的身形，生生止住。

　　因为妙一娘的话，提醒了她。是啊，这个小畜生的身上，发生了什么？为什么他的脸色，会像是家里死了人一样？

　　一想到这个，沈傲冰的脑海中，如同被一道闪电击中，她瞬间有所明悟。

　　难道说……天空中出现的那只眼睛，跟他有关？

　　沈傲冰原本想要召集飞仙的长老，一起将楚墨拿下，若有反抗就当场击杀，但现在她忽然有些犹豫了。

　　那边，楚墨终于看见了妙一娘，他很想给久违了的一娘姐姐一个笑脸，但是努力半天，他的脸上，都没能出现一点表情。

　　但他的眼神，妙一娘瞬间就懂了。

　　泪水直接从妙一娘的眼中滑落，她直接冲过来，将已经比自己高了一头的楚墨抱在怀里，轻声道：“没事了，姐姐在这里，什么事情都没有了，少爷不怕……不怕的。”

　　站在外面的沈傲冰，脸上露出无比复杂的神色，有痛恨，有难过，似乎，还隐隐的，有那么一丝向往。

　　“罢了！”最后，沈傲冰愤愤的一跺脚，然后转过身，沉着脸，挥退了那些闻讯赶来的飞仙弟子，往自己的院子走去。

　　这时候，天空中，一只五光十色的神鸟，翩然飞来，那神鸟的背后，还坐着一个黄裙少女。

　　那神鸟的身上，如同燃烧着火焰一般，散发着滔天的气势和无尽的威严气息，让她几乎有种要窒息的感觉。

　　“朱……朱雀……”沈傲冰目瞪口呆的咕哝了一句，然后整个人都呆在那里。

　　甚至忘记了楚墨闯进飞仙这件事，脑子里就只剩下了一个念头：神鸟朱雀，怎么来到了我飞仙？

　　大公鸡扮成朱雀模样，老神在在的悬停在天空，背上的黄婳轻声说道：“这里，就是飞仙么？”

　　“是，请问您……”沈傲冰看见黄婳，这清纯美丽，如同仙子般的少女，心里面顿时感觉莫名的紧张。

　　“汝是何人？”黄婳淡淡问道。

　　“我，我是飞仙的掌门。”黄裙少女虽然一副质问的语气，可沈傲冰却是一点都没有生气。

　　不管是什么人，能坐在朱雀的背上，又岂是凡人？

　　“那，汝过来，跟着我们，有事跟你说。”黄婳淡淡说着。

　　大公鸡的身形，嗖的一下，化作一道五色神光，直接消失在飞仙！

　　沈傲冰只是一怔神的功夫，那道五色光芒，竟然就消失在天地之间！

　　直到此时，沈傲冰才突然间意识到，自己似乎错过了什么。似乎……一场天大的机缘，就这样被她给错过了！

　　“天呐……我，我在想什么？我为什么不跟上？”沈傲冰的脸上，露出无比懊恼的表情。

　　随即，她想起楚墨，顿时更加愤怒，咬牙道：“要不是你的突然出现，扰乱我心神，我又怎么会错过这个机缘，小畜生……我一定要……”

　　就在这时，一道淡淡的声音，在她耳中响起：“机缘你错过了，那么，善待那个少年，或许，你会得到更大机缘。”

　　这声音，正是刚刚那个黄裙少女的声音。

　　沈傲冰的身体，猛的一颤，然后，眼中露出不可思议的神色。

　　这一刻，她的表情，无比的复杂。

　　院子里面，妙一娘扶着表情木然的楚墨坐在石椅上面，无比心疼的看着数年未见的楚墨。

　　“告诉姐姐，发生了什么？你不要这样，姐姐心疼！”妙一娘用力的握着楚墨的手，眼里的泪水一滴滴掉落在楚墨的手上，看见楚墨这样，她无比的心疼。

　　滚烫的泪水，似乎让楚墨有些回魂，他抬起头，看着妙一娘，干涩的道：“除了姐姐你，我在这世上的亲人朋友，都没了，爷爷没了，浮浮也没了，梅儿姐……也没了！”

　　“飘渺宫……都没了，那些你的师姐妹，都没了……没了。”

　　“他们……都死了！”

　　“现在，这世上，你是我唯一的亲人了。”

　　楚墨的脸上，依然看不出什么表情，但他的眼神，却是让人心碎。


第436章 沈傲冰的试探

　　“你，你说什么？这，这怎么可能？”妙一娘不可思议的看着楚墨：“你不是已经建立了楚国？不是已经打败了大齐？现在就连大夏都不敢轻易踏入楚国的领地？你不是还跟草原上的王庭联盟？如此强大的力量，怎么可能有人能够伤害到他们？”

　　妙一娘一急，直接暴露了自己这些年来，一直在关注楚墨的事情。

　　但此时，楚墨对这些，浑然未决，他双手抓着自己的头发，无比痛苦的道：“我不知道，我不知道为什么……会发生这种事情。”

　　说着，楚墨又喃喃道：“是我害了他们，都是我的错！我该死……”

　　当说自己该死的时候，楚墨的身上，散发出大量的死气，整个人看上去，也是死气沉沉。

　　“少爷，我的少爷，你不要吓我，你还有我，还有姐姐我啊？”妙一娘泪如雨下，许浮浮，柳梅儿，那也是她妙一娘最好的朋友，没想到，竟然会遭逢如此大难。

　　这究竟是怎么了？到底发生了什么事情？

　　妙一娘很想知道这一切到底是怎么发生的，可看着楚墨那心都碎了的模样，一句话她都问不出口。

　　“好了，好了，姐姐什么都不问，你来到这里，就什么也不需要担心，也不用去想，姐姐会陪你，好不好？”妙一娘的泪水模糊了双眼，看着楚墨的目光，她感觉自己的心也要跟着一起碎了。

　　数日后，妙一娘和楚墨，坐在一块石头上，眺望着远方的群山。

　　此时的楚墨，精神似乎要比之前好了不少，至少，他的身上，不再是那样死气缠绕。

　　“所以，这件事，其实是我引起的……”

　　楚墨沙哑着嗓子，一脸痛苦地说道：“我从来没想过，筱雨她招惹上的人，竟然是这种存在，在这人界中，也能拥有如此神威……”

　　妙一娘久久沉默，这件事，发展到这种程度，已经不能用是非对错来形容了。

　　楚墨做错了什么吗？并没有！

　　这纯粹就是无妄之灾！

　　那个存在，不知怎么知道了楚墨曾经跟綦筱雨接触过，竟然直接找到了人界，没有找到他，但却几乎杀光了所有跟楚墨认识的人。

　　这仇简直深似海！

　　最后天空中那血淋淋的警告，则完全被楚墨给无视掉了。

　　我的亲人，几乎全都不在了，剩下我自己孤身一人，还会怕你？

　　“那你以后有什么打算？”妙一娘看着楚墨，柔声问道。

　　她很想跟楚墨一起离开飞仙，因为楚墨在这里，已经引起了很多飞仙人的不满。毕竟飞仙千百年来，从来没有男人进入过内门。如今楚墨不但进来了，而且还住在了这里。

　　很多人虽然不说，但心里面肯定都不高兴。

　　与其这样，不如离开这里。

　　妙一娘如今也已经进入了明心境巅峰，她相信，自己跟少爷行走在这世间，能够威胁到他们的人，并不会很多。

　　“修炼，报仇！”楚墨那双木然的眸子轻轻动了动，然后缓缓开口：“我会尽快进入灵界，尽快修炼到更高境界，不管上天还是入地，我一定要找到那个人，亲手杀了他！”

　　“我跟你一起去！”妙一娘一脸坚决地说道。

　　此时的妙一娘，还并不知道幻神界的事情。但她的心，却是跟楚墨一起的！

　　这一点，从未改变过。

　　“不行！”楚墨直接拒绝。

　　不过，跟楚墨同时开口的，还有来自后面的一道声音。

　　沈傲冰，从阴影中走出来，冷冷看着楚墨和妙一娘，然后说道：“你现在决不能离开飞仙！”

　　“师父，您也看见他的状况了，我不放心他。”妙一娘一脸勇敢的跟沈傲冰对视着。

　　“反正，我说不行就是不行，谁说都没用，你不能跟他走。”沈傲冰深深的看了一眼妙一娘：“因为你身上，已经有了婚约。”

　　“什么？我有婚约？我怎么不知道？”妙一娘一脸惊讶的看着自己的师父。

　　沈傲冰淡淡说道：“父母之言，媒妁之命，这种事情，你根本不需要知道。”

　　妙一娘吃惊的看着沈傲冰，喃喃道：“您明明答应过……”

　　“此一时彼一时。”沈傲冰皱眉看着妙一娘：“不用多久，就是宗门大会了，在宗门大会上，对方会向你正式求婚。你也不用觉得师父会害你，那个人，是天外的少主李竹！他也是整个天外，唯一一个无需苦修，便可快速提升实力的人。”

　　“怎么还是天外……”妙一娘有些失魂落魄的看着沈傲冰。

　　一旁的楚墨，却只是抬了一下眼皮，淡淡的看了一眼沈傲冰。

　　这桩婚事，其实并没有彻底定下来，只是天外那边一直不死心，想要跟飞仙之间联姻。

　　沈傲冰今天抛出这件事，未尝没有试探楚墨的意思。

　　之前那只朱雀，和坐在朱雀背上的黄裙少女，实在是出现的太诡异了点。

　　而且消失之后，又要求沈傲冰好好对待楚墨。冷静下来之后，沈傲冰就感觉到这件事情当中，有太多令人生疑的地方。

　　因此，今天她又当着楚墨的面，提起妙一娘的婚事，与其说是被妙一娘要离开飞仙的举动给气到，到不如说是想要试探楚墨的底细！

　　“天外怎么了？天外是我们这世上，最强大的四个顶级门派之一！”沈傲冰淡淡说道：“而且，天外的少主一表人才，年纪轻轻，一身实力就已经达到天心境巅峰，据说随时可以突破先天。这样的人，难道还配不上你么？”

　　妙一娘微微摇摇头：“不，是我配不上人家。求师父取消这门婚事。”

　　“想都别想！”沈傲冰无比强硬。

　　“求师父取消这门亲事！”妙一娘缓缓跪下，声音有些哽咽。

　　“没门！”沈傲冰一脸冰冷。

　　“求师父……取消这门亲事！”泪水，顺着妙一娘的脸颊滚落：“您答应过我的……”


第437章 疯了

　　“不可能！”沈傲冰面若冰霜。

　　“求掌门取消这门亲事！”一道柔柔的声音，突然在一旁响起。

　　楚墨回头看了一眼，却是久违了的沈星雪。

　　“小雪，你怎么出关了？难道突破了吗？”沈傲冰看见沈星雪，脸上顿时露出笑容。

　　沈星雪一脸歉意的看着楚墨和妙一娘，没有回答沈傲冰的话，而是跪在妙一娘身旁，柔声道：“求掌门，取消这门亲事。”

　　沈傲冰脸上的笑容瞬间收起，皱着眉头，看着沈星雪：“小雪，你也想要来掺和这件事？”

　　“掌门虽然对一娘师妹有恩，但掌门也说过，我们飞仙，不需要通过联姻来增强自身的实力。”沈星雪柔声说道：“而且，我刚刚也听说了，楚公子的家人，出了意外……这种时候，我们怎么能做出这样落井下石的事情呢？”

　　沈傲冰有些意外的看了一眼沈星雪，眸光冰冷：“你怎么知道的这件事？还有，什么叫落井下石？你既然开口叫我掌门，那么，这里没有你的事情了，你下去吧。”

　　沈星雪大急，一脸哀求的看着沈傲冰：“小……小姨……”

　　“没用的！”沈傲冰冷冷说道：“别浪费口舌了。”

　　从始至终，楚墨始终沉默的站在那，目光注视着远方，从那一句不行说出口之后，他就没有再说过第二句话。

　　一直到沈傲冰极度冰冷的拒绝了沈星雪，楚墨才缓缓转回头来，看着沈傲冰：“我，并没有想带一娘走，如果沈掌门耳朵不聋的话，应该能够听到，我当时是在拒绝她跟我一起离去。”

　　沈傲冰一脸厌恶的看着楚墨：“那又如何？”

　　“我现在，已经没有未来，所以，我不想，也不会去连累一娘。”楚墨淡淡说道。

　　妙一娘眸中泪光闪现，看着楚墨，想要说什么。

　　楚墨没让她说，而是看着沈傲冰说道：“所以，请收回你刚刚那个荒唐的命令。”

　　“荒唐？你说我荒唐？”沈傲冰一脸不敢置信的看着楚墨，怒极而笑：“我看你才是荒唐吧！小畜生，你一个已经成了丧家之犬的狗东西，竟然敢说我荒唐？你知不知道这是什么地方？你知不知道我已经忍了你多久？”

　　“小姨！”沈星雪的脸色，也变得惨白起来，看着沈傲冰：“您怎么能这么说话？”

　　妙一娘这时候，也缓缓的站起身来，看着沈傲冰：“如果师父不收回刚刚的命令，一娘宁愿死。”

　　“呵呵，呵呵。”沈傲冰发出冰冷至极的笑声：“很好，真的很好啊，你们一个两个的，全都学会威胁我了是吧？”

　　说着，她看着楚墨：“小畜生，你很好，没想到，这么多年过去，你还能轻易偷走我最喜欢的两名弟子的心。今天，若是不能杀了你……”

　　楚墨叹了口气：“沈掌门，我从来就没有想过真的要与你为敌，虽然……我承认，我也很讨厌你，但不管是因为星雪公主，还是因为一娘姐，我都不想跟你彻底的把脸撕破。”

　　“就你，也配？”沈傲冰冷笑。

　　楚墨没有理会她，继续说道：“我来这里，只是想确定一件事，那就是，妙一娘她是安全的！对我来说，就已足够。”

　　妙一娘已经止住的泪水，又一次涌出。

　　楚墨继续说道：“至于在这里住了几日，有所叨扰，我可以道歉，并且，我会留下一定补偿，不过……这些补偿，是给星雪公主和一娘姐的，但她们终究还是飞仙弟子。”

　　沈傲冰不屑的道：“我会稀罕你这丧家之犬的东西？”

　　“不是你稀罕不稀罕，就算你跪下求我，我也不会给你一点。”楚墨淡淡说着，然后对妙一娘说道：“记住我传给你的那段口诀。”

　　沉默了一下，楚墨又对沈星雪传音了几句，然后才问道：“记住了吗？”

　　沈星雪多少有些茫然，不过还是点了点头：“记住了。”

　　“那就好，记着，不要告诉任何人，我会在那个地方，设下禁制，除了你们两个之外，其他人进去，会立即被法阵斩杀。”楚墨这话，就是说给沈傲冰听的，免得她从善良的沈星雪口中抠出这件事来，再生出其他想法。

　　回头，也得跟界灵说一声，让他帮忙设下法阵。

　　沈星雪迷迷糊糊的点点头，现在的她，并不明白，楚墨教给自己的这段口诀，意味着什么。

　　沈傲冰一直在一旁冷眼旁观，事实上，她的内心深处，已经被气得七窍生烟。

　　她沈傲冰，从出生那一天开始，一路走来，成长的极快，被誉为千年才能出一个的天才！

　　一直都是顺风顺水，直到那一次，进入世俗，遇到楚墨，算是她生平第一次碰了钉子。

　　除此之外，一般人听见飞仙这两个字，直接就跪了，不跪的……也要打跪！

　　只有这个人……只有这个人！

　　沈傲冰的眸子里，不由闪过一抹极度强烈的杀意。

　　楚墨这时候，看了沈傲冰一眼：“别对我动任何杀念，你不是我的对手，还有，你们飞仙的七位底蕴老祖，也不是我的对手。别为了自己那一点私心，唤醒了她们，让她们把寿元浪费在我这里。还是留着让她们去做一点有意义的事情吧。”

　　楚墨轻描淡写的一句话，却是让沈傲冰脸色大变，她不可思议的看着楚墨：“你……你怎么知道？”

　　说着，又怒视着妙一娘和沈星雪：“是不是你们两个……”

　　不过随即，她就反应过来，不可能是她们两个说的，因为知道底蕴老祖数量的人，唯有历代掌门！

　　也就是说，现在整个飞仙中，除了她沈傲冰和那七位底蕴老祖之外，就算那些长老，都不清楚这件事！

　　怔忪的看了楚墨半天，沈傲冰才突然间反应过来，然后冷冷一笑：“我知道了，一定是你师父临走之前，洞悉了这件事……小畜生，差点被你唬住！”

　　楚墨听了，不由嘴角抽搐了一下，脸上露出无奈的表情。

　　这女人……疯了！

　　却不知，他这个表情，落在沈傲冰的眼里，恰恰成了他心虚的表现。

　　当下不由冷笑道：“无话可说了吗？那就纳命来吧！”沈傲冰身上的气势……陡然变强，只一刹那，就打到了先天境界。

　　就在这时，从后山方向，传来一声幽幽叹息：“妹妹，罢手吧。”


第438章 沈傲霜

　　沈傲冰的身体顿时就是一颤，接着，眼里露出不敢置信的光芒，惊讶道：“你……你怎么能出来了？你……难道达到了先天？”

　　这时候，一个宫装女子，如同踏云而来，身姿极为妙曼的从天而降，落在几人面前。

　　沈星雪看着宫装女子，眼中的泪水直接落下，喊了一声：“娘！”然后就直接扑到宫装女子怀中。

　　“乖女儿，娘对不起你。”宫装女子相貌很美，看上去，也就三十几岁，跟沈星雪有八成以上的相似，跟站在一旁的沈傲冰，也有着六成以上相似的地方。

　　姐妹两人一样的美艳，但不同的却是，一个温和高贵，一个……却冷若冰霜。

　　沈傲冰身体中爆发出的先天气息，却并没有因为姐姐的出现而收回，只是冷冷的看了一眼自己的姐姐说道：“沈傲霜，不要以为你突破了先天境界，就可以管我的闲事了。”

　　“妹妹，我没想管你的闲事，只是不想事情闹僵。”宫装女子叹了口气，温和地说道。

　　看见这宫装女子，楚墨才知道为什么沈星雪会有那种既温柔又谨小慎微的性格了，都是源自于她的母亲。

　　纵然已经身为先天高手，站在了这人世间的巅峰，但这性格，依然柔柔软软。

　　估计也正因为这个，当年才会让大夏那位皇上得手，换一个人……就算被欺负了，恐怕恢复之后的第一件事，也是直接杀了对方！

　　“跟你没关系！”沈傲冰冷冷说道：“我既然当年答应过你，到了先天境界，你就可以离开飞仙，那么现在，你可以走了。”

　　宫装女子柔声道：“我还能去哪呢？”

　　“天下之大，何处不能容身？你就那么没出息，心里面是不是还在想着那个男人？”沈傲冰的矛头，又直接对准了她的姐姐，然后她冷笑道：“对了，忘了告诉你一件事，你那个没用的男人，已经下台了，哈哈，被他的亲弟弟，直接赶下了皇帝的宝座，现在……成了太上皇！听起来很威风是吧？却是半点权柄也无，正好，你去找他，你们凑一对。”

　　沈傲冰冷笑着，尽极嘲讽之能事。

　　这时候，宫装女子沈傲霜忽然幽幽说道：“他终于被推翻了政权么？他弟弟？夏京做的？知道了，就像当年你对我一样。”

　　沈傲霜此言一出，正在冷笑的沈傲冰笑声顿时戛然而止，然后，她的脸上，露出怨毒之色：“沈傲霜，我就知道，你心里面一直在恨我！正好，趁着今天这个机会……”

　　她话没说完，便被宫装女子沈傲霜给打断，而这……也是两姐妹从小到大，沈傲霜第一次，打断她的话。

　　“你听我说完。”沈傲霜的声音虽然依然那么柔软，但却带着一股不容抗拒的力量，直接让沈傲冰愣在那里。

　　“我十年前，就已经突破了先天。”沈傲霜温柔的说着，然后说道：“我不想我们亲姐妹之间，兵戎相见，更何况，你的确比我更适合做这个掌门。由你来做飞仙的掌门，比我来做强得多。至少，我们飞仙的弟子，有你在，就不会被欺负。”

　　沈傲冰愣在那里，一肚子火气，像是失去了目标，呆呆的站在那里。

　　“但今天的事情，你做的过了。”沈傲霜柔声道：“这个孩子，已经明确的说，他不是来带走我们飞仙弟子的。他来这里，是为了看一眼自己在意的人，是否安全。既然是这样，那我们又何必非要做这个恶人？你说的那个天外的孩子，我知道他，叫李竹吧？”

　　沈傲冰嘴角抽了抽，眼皮子直跳，但却没有否认，点了点头。

　　直到此刻，她才突然间有些明白，自己的这位姐姐，并不想自己想象中那么软弱无能，也并不想自己想象中那么愚蠢。

　　她只是太温柔了！

　　哪怕是恨……也表现得如此温柔！

　　她心里面，当然是不爱那位大夏皇帝的，甚至是恨的，但她却太善良！完全不知道该如何恨一个人。

　　不过，她听说那位皇帝被人推翻，却无动于衷，已经说明了那人在她心目中的地位。

　　刚刚的这一番话，更是大大出乎了沈傲冰的预料。

　　她突然间有种第一次认识自己姐姐的感觉。

　　“那个李竹，不是一个良人。”沈傲霜说道。

　　“你怎么知道？他不过是天外的一个异类……”沈傲冰下意识的反驳。

　　“跟那没关系，四年前，你离开飞仙，我不太放心，便在后面跟着……”沈傲霜温温柔柔的说着。

　　沈傲冰脸色却是大变，情不自禁的向后退了几步：“你，你一直跟在我身后？”

　　“是啊，你在大夏做的那些事情，我看在眼里，在大夏皇宫，你做的事情虽然有点过分，但也没什么，那个人，死有余辜，只取他双眼，已经很便宜他了。”沈傲霜轻叹一声：“如果他不是雪儿同父异母的兄长，我都想杀他！”

　　沈傲冰沉默起来。

　　沈傲霜又说道：“你在楚墨这孩子的房间里，说的那些话，我也知道，而且……我其实还知道，这孩子，并没有撒谎骗你，他的师父，曾跟我在暗中有过一次小小的试探。”

　　楚墨一愣，看着这位宫装美妇人。

　　沈傲霜轻声道：“我完全不是那人的对手，根本就不是一个层次上的，他想要杀我，简直易如反掌，不费吹灰之力。所以，你当时离开，没有跟楚墨这孩子发生更大的冲突，是正确的选择。”

　　沈傲冰水袖里面，一双纤细的手，死死攥着，又松开。手心里面，竟然罕有的出了一层汗。

　　“后来，这孩子的师父飞升离去，我也看得清楚。”沈傲霜叹息一声：“人家飞升渡劫，是苦苦支撑，那位前辈飞升渡劫，根本就是在散步！”

　　“那又如何……再强大，不也走了么？难道还能回来不成？”沈傲冰沉默了良久，才发泄似的说出这样一句话来。

　　其实，这句话一出口，她就后悔了，身为这世间顶级门派的掌门，说这种幼稚的话，很让人看不起的。

　　不过今天沈傲冰的表现，一直就很失常。

　　其实就连楚墨，都有些搞不懂，这个女人到底是怎么回事？简直就像个疯子。

　　按说自己跟她之间，也没有那种不死不休的深仇大恨。

　　怎么到了她那里，就过不去了呢？

　　这时候，沈傲霜轻声道：“妹妹，有些事情，该放下就放下吧。”

　　一句很正常的劝慰，但到了沈傲冰那里，却是让她像是一只炸了毛的猫一样，直接跳起来：“沈傲霜……你你你，你怎么知道我喜欢女人？”


第439章 隐情

　　“……”楚墨一脸无语。

　　“……”妙一娘一脸无语。

　　“……”沈星雪也是一脸无语。

　　“……”宫装美妇人沈傲霜更加无语。

　　楚墨三人无语，是没想到沈傲霜竟然会说出这样一句话来。

　　沈傲霜无语，却是她指的，跟沈傲冰说的……根本就不是一件事！

　　最多，只能算是有一点点关系而已。

　　昔年，沈傲冰只有十几岁，还是一个少女的时候，姐姐沈傲霜身上发生的那件事，对沈傲冰的影响，不可谓不大。

　　以至于让她一度不相信任何男人，觉得这天底下的男人，全都无比的肮脏。

　　莫说被碰一下，哪怕被多看一眼，沈傲冰都会觉得浑身难受。

　　因此，原本就没有男人进入的飞仙内院，在沈傲冰成为掌门之后，更是将这条门规执行到了极致。

　　在沈傲冰十八岁那年，外出历练，遇到了一个男人，那个男人，当年也不过是二十出头。

　　年纪轻轻，一身实力却极高，最重要的是，长得非常英俊，属于那种让女人看一眼便浑身发软的超级美男子。

　　最重要的是，这个男人，对有点刁蛮任性有点娇憨还十分不信任男人的少女沈傲冰，十分的宠溺和包容，就像一个关爱妹妹的兄长一样，把第一次外出历练的沈傲冰，保护得密不透风。

　　面对这种男人，纵然是一块坚冰，也会被暖化。

　　更别说，当年的沈傲冰，只是对姐姐的遭遇有心结，还远不到一块坚冰的程度。

　　所以，在不知不觉间，沈傲冰的一颗少女之心，便牢牢的系在了那个男子的身上，深深爱上了对方。

　　不过从始至终，那个男人，对她从未有过半点逾越之举。真的就像是兄长对待妹妹那样。

　　没有丝毫恋爱经验的沈傲冰怎么能分辨出来这是不是正常的现象，直到有一天……她无意中，发现这个男人，跟另一个男人在一起……

　　被刺激得瞬间就疯了的沈傲冰骤然出手，一剑杀了那个男人，然后刚准备质问自己喜欢的男子为什么要这样。

　　却发现她深爱着的男人，抱着那个被她杀了的男子大哭，然后冷冷的望着她，说了一句让她一辈子都忘不掉的话。

　　“沈傲冰，你杀了我最心爱的男人！朋友一场，我不杀你，你走吧，别让我再看见你！”

　　沈傲冰直接傻了，感觉整个世界在她面前崩塌了，整个天地间……对她而言，全都充满了恶意。

　　怎么可以这样？怎么能够这样？

　　为什么……为什么一个男人不喜欢女人，偏偏要去喜欢男人？

　　“他一定是骗我！”单纯的沈傲冰，在崩溃之后，依然不死心。

　　不管怎么说，那终究是她这辈子爱上的第一个男人，也是唯一一个。

　　所以，她想方设法，想要挽回那个男人的心。

　　可不管她付出多少努力，但却都完全没办法让那个男人哪怕对她露出一个笑容。

　　后来，那个男人干脆直接回了门派，从此闭门不出，成了一名苦修士。

　　那个男人，就是天外如今的掌门，名叫李冶，他唯一的一名弟子，也是他收养的孩子，名叫李竹。

　　最后，沈傲冰自暴自弃，同时也是好奇那个男人的心理，干脆找了一个女孩子，尝试着去跟对方像是恋人一样的交往。

　　原本只想用这种方式，来报复李冶，却没想到，最终她却深陷进去，差点就不能自拔。

　　如果不是……那个女孩子突然间得了不治之症的话。

　　也是从那时候起，沈傲冰性情大变，变得无比冷漠、不近人情，对任何人都是拒人于千里之外。

　　同时，内心深处，对门派内优秀的女弟子，却又总是忍不住升起一种异样的情绪。但她却压制着这种情绪，又将唯一能够看出她异常的姐姐，以不洁为借口，关在后山，让她发誓，不到先天不许出来。

　　她不会再像当年那样表露出来，会将这种情绪深埋起来，但不管是谁，只要是想要染指飞仙的女弟子，她都会有种难以遏制的怒火。

　　只有一个人例外！

　　就是那个人的儿子——李竹！

　　沈傲冰抬起头，看着姐姐沈傲霜，突然间像是明白了什么。

　　“当年……”

　　沈傲霜点了点头：“那是我这辈子，做过的唯一一件亏心事，不过，我并不后悔，重来一遍，我还是会那么做。”

　　沈傲冰愣了半晌，眼圈微红：“是我对不起她。”

　　说着，抬起头，看着自己似乎从未真正了解过的姐姐：“后来我去过她家，她的家人过得很好，她弟弟甚至被被一个门派收为弟子，也是你做的吧？”

　　“我做了亏心事，总要补偿一下。”沈傲霜柔声说道。

　　沈傲冰的脸上，突然露出苦笑：“枉我自以为是的以为自己聪明，又有手段，到今天才突然明白，原来姐姐你……才是最适合飞仙掌门的人。”

　　楚墨和沈星雪、妙一娘等人，全都听得云里雾里的。

　　除了一开始，沈傲冰惊慌失措说出的那句：你怎么知道我喜欢女人之外，剩下的，他们全都听得似懂非懂。

　　但楚墨却能感觉到一件事，那就是，原本沈傲冰这个这个女人，对自己的姐姐是十分不屑的，但现在，却像是改变了态度。

　　而且，难怪她这样紧张自己出现在飞仙，又对自己如此厌恶，原来她居然喜欢女人……不过，她想要把一娘姐嫁给天外的少主，又是什么意思？

　　“都过去了。”沈傲霜的脸上，露出一丝柔和的笑容，看着沈傲冰：“过去的事情，总该放下，一娘是个不错的孩子，早早晚晚，踏入先天不成问题。这样一个好苗子，没道理送到天外去。”

　　沈傲冰轻咬着下唇，没有说话，沉默了起来。

　　沈傲霜也没有继续逼她，而是说道：“当年跟着你在大夏转了一圈，确定你很安全之后，我便随处走了走，很巧，我在大齐，遇见过李竹一次。”

　　沈傲冰抬起头，看着沈傲霜。

　　“当时我并不知道，那人是李竹，他当时，正在对一个普通少女用强。”沈傲霜轻叹一声，看着要说什么的妹妹：“你先听我说完，我不会骗你，你知道的。”

　　沈傲冰又沉默下来。

　　楚墨几人，也全都凝神听着。


第440章 人渣

　　“当时眼看着就被他得手，一个普通少女，哪里是他对手？我直接出手，想要杀了他……却没想到，他的实力……出乎预料的强大。”沈傲霜叹息道：“我那时候，已经进入先天多年，虽然甚少与人争斗，但放眼这世上，能跟我过招的人，其实并不多。”

　　沈傲冰并没有反驳，从小到大，姐姐的确是从来没有骗过她，除了瞒了她许多事情，偏她还沾沾自喜自以为是……现在想来，真是让她羞愤欲绝。

　　“没想到，那个年轻人，竟然跟我对战了上百招，当时的他，虽然还没真正踏入先天，但也只差了半步！”沈傲霜说道：“想来，现在已经进入先天了。”

　　“这这这……”沈傲冰很想说，这怎么可能，但偏偏的，她很清楚，李竹的确是在去年，就踏入了先天境界！

　　成为这世上，最为年轻的先天高手！

　　纵然是她，心里面，也不得不佩服李竹的天赋，简直太强大了。

　　没想到，这样一个天赋卓绝的年轻人，竟然会有如此令人不齿的一面。

　　“他虽然不弱，甚至可以说是很强，但终究在境界上，差了我太多，到最后，被我制住。”沈傲霜回忆道：“当时我们就已经打到了城外去，那时候，我也几乎可以确定了他的来历和出身，毕竟，天外的功法，我还是见过的。他跪在地上求我，他也认出了我的来历。”

　　“……”沈傲冰此刻，已经相信了姐姐的话。

　　“他跟我道歉，说前辈我做错了，孤城一剑，天外飞仙气同连枝，要我给他一个改过自新的机会……”沈傲霜娓娓道来，将当天发生的事情，呈现在几人的面前。

　　“当时我有些犹豫，说实话，也是我的私心作祟，首先，他跟我说了他的身份，我有些顾忌。”沈傲霜说这句话的时候，看了一眼自己的妹妹。

　　楚墨他们可能并不知道，但沈傲冰又怎么会不明白，姐姐说的顾忌，不是别的，而是因为李竹的养父李冶，跟她当年的那些事情！

　　“他当时痛哭流涕，跪在那里，说自己一时间鬼迷心窍了。”沈傲霜轻叹：“我当时也有些心软，同时也有些相信了他的话，因为以他的条件，身边真的不会缺少优秀的女子。于是，我心一软，就放过了他，他也很快离开了。”

　　“然后呢？”问出这话的，并不是沈傲冰，而是妙一娘！

　　因为这个人，差一点就被她师父强行点鸳鸯谱，成为他的丈夫！

　　虽然她就算不知道这件事也不会答应，但现在，她更多的，是感觉到愤怒。这样一个人渣，居然差点就跟她产生交集……不过，妙一娘不知道的是，让她更加愤怒的事情，还在后面。

　　“后来，我回到了那座城，去看了看那个受到惊吓的姑娘，结果，在她那，我才知道，原来李竹，根本就是一个变态，是个人渣！”纵然是沈傲霜这种性子柔软的女人，在说这番话的时候，也忍不住咬牙切齿，可见其恨意。

　　沈傲霜直视着妹妹沈傲冰的双眼，说道：“他在凌辱那个女孩子之前，已将女孩的全家老小……都给杀了！杀了之后，又扔进大锅烹煮，我之前还在奇怪，女孩子家里面为什么没有别人？为什么她差点受到凌辱还有心思煮肉？却没想到……”

　　“呕……”妙一娘第一个忍不住，直接干呕起来。

　　沈星雪的表现也没好多少，跑到一旁狂吐。

　　沈傲冰虽然没有那么不堪，但脸色却极为难看。

　　楚墨一直木然的双眼中，终于闪过一抹冰冷的杀气。

　　这种人渣，万死难辞其咎！

　　“从那之后，我就再没吃过一次肉。”沈傲霜淡淡说着，看着沈傲冰：“所以妹妹，我阻拦你，有错吗？”

　　沈傲冰没有犹豫，而是直接说道：“若你说的都是真的，那我只能说，李竹纵然被千刀万剐……也难辞其咎！”

　　沈傲霜说道：“听那女孩说，他在对她用强之前，曾十分得意的说过，这种事情，他做过很多次了。因为以他的条件，只需要轻轻勾勾手指，就会有大把女孩主动投怀送抱。但他却不喜欢那种，他喜欢找刺激，喜欢看着别人绝望的眼神，痛苦的挣扎，喜欢……”

　　“够了！”沈傲冰历喝一声，然后，深吸了一口气，看了一眼妙一娘：“你自由了！从今后，我不会再逼迫你嫁给任何人！”

　　妙一娘先是一怔，随即脸上露出惊喜，跪倒在地：“一娘多谢师父，多谢师父！”

　　“无需谢我，而且，从今天起，你跟飞仙之间，再无任何关联！”沈傲冰轻声说道，脸上倒是不见冷漠。

　　妙一娘一脸惶恐：“师父……我……”

　　沈傲冰摆摆手：“师父……没有不要你的意思，师父知道你生平最大心愿，一是光复飘渺宫，一是跟楚墨在一起。”

　　妙一娘脸色一红，随即，想到一些事情，眼圈红起来。

　　“如今，刚刚有点起色的飘渺宫，再次灭掉，命运多舛，除了你之外，也没人能够做好这件事了，所以，师父不阻拦你。”沈傲冰说着，看了一眼楚墨：“至于这个人，是否是你的良配，师父也不知道，因为师父自己……这辈子过得都如此糊涂！”

　　沈傲冰说着，深深的看了一眼妙一娘：“不管到什么时候，我都是你的师父，若有不开心，若有人欺负你，可以回来找师父给你做主！”

　　妙一娘茫然的点点头，不明白为什么师父转变的这么快。

　　楚墨倒是多少能猜到一些沈傲冰的心思，她说出来的话，固然是她心里话，但更多的，或许是因为她的一些陈年旧事，也算是丑事吧……已经暴露在自己的弟子面前。

　　试问她日后还有什么脸面，去板着脸教训妙一娘？

　　既然如此，莫不如做个顺水人情，放过妙一娘，还能让自己师父的尊严，留在徒弟的心间。

　　不过这种话，楚墨现在不会跟妙一娘说，以后也不会说。

　　因为没有必要。

　　他虽然想让妙一娘安全的留在飞仙这里，不过仔细想想，对那个存在来说，整个人界，又有何地……是真正安全的呢？

　　既然她想跟自己走，那就走吧！

　　反正自己在这世上，也就只剩下她这一位亲人了。

　　这时候，沈傲冰看着楚墨：“在离开之前，我还是打算教训你一下，小子，别以为我今天退步，是怕了你！放心，我不会打死你的。”

　　楚墨一听这话，忍不住叹了口气：“那来吧。”


第441章 待从头

　　楚墨和妙一娘已经离开飞仙足够一千多里，妙一娘想起之前的场景，还是忍不住轻声埋怨楚墨：“你当时也太不给我师父留面子了……好歹你也过个百八十个回合再击败她嘛，哪有你这样的，一招就把人给镇压了，还是那种屈辱的……跪在地上。”

　　楚墨看了一眼妙一娘：“要不是因为她对姐姐你有恩，我都想狠狠抽她几巴掌！这恶婆娘出口伤人当成家常便饭，就好像这天底下所有人都低她一等，且不说她自己的那一堆破事，就算没有那些事，她也欠揍！”

　　“好啦，不管怎么说，她终究是我的师父，而且，到最后，明白了事情的前因后果之后，她不是也选择了放手么？”妙一娘轻声劝慰。

　　楚墨叹息道：“如果没有星雪的母亲，如果我不是这么强大，我敢保证，今天的结果，肯定不是这样的。”

　　妙一娘沉默了一下，她又何尝不知师父沈傲冰是个什么性情的人，不过天地君亲师，哪怕自己的老师有千般不是，她又能说什么？

　　不过回想起刚刚那一战，妙一娘依然有种难以置信的感觉，她想不到，几年没见，楚墨竟然就已经成长到了这个地步。

　　连堂堂飞仙的掌门，在他面前，都撑不过一招！

　　看来之前楚墨说的那句话，完全不是大话，甚至……可能还有所保留了。

　　只是一回想起师父当时那种从震惊到不可思议再到茫然，最后心灰若死的模样，妙一娘总觉得有些于心不忍。但她其实也知道，楚墨真的已经是手下留情了。

　　只让她跪在地上，并且……不是冲着楚墨跪着的，而是好巧不巧的，冲着沈傲霜的方向。

　　至于楚墨是不是故意的，妙一娘也不愿去多想什么了。

　　不久之后，楚墨带着妙一娘跟大公鸡和黄婳汇合，往楚国的方向走去。

　　纵然所有人都不在了，可那里，终究是他的家！

　　而且，还有很多人的后事没有处理呢。

　　还有楚国那千千万万的大军！

　　如今也是群龙无首。

　　这一切，都是一个巨大无比的烂摊子。

　　楚墨当时的确有种撒手不管的冲动，因为以他现在的境界，天下之大，哪里不能去？

　　只要正常修炼，只要积累够了五行道基的材料，他就可以直接飞升灵界！

　　那若是那样，他又如何能对得起为了楚国付出一切的那些人？

　　楚胭、王大发、许浮浮、何旭……

　　那一张张鲜活的脸孔，不断的在他面前浮现，音容笑貌，犹在耳边。

　　若是就这样放弃了，若是就这样离开了，楚墨觉得自己没办法跟任何人交代。

　　想到爷爷，想到还没来得及享受这世间精彩的小叔叔樊志远，楚墨便有种心如刀绞的感觉。

　　可笑自己，竟然还想让小叔叔日后成为这人界之王呢，结果……连性命，都莫名其妙的丢了。

　　而这一切，全都是因为他！

　　楚墨心痛、自责，痛不欲生。

　　这种感觉，虽然因为见到妙一娘减轻了一些，但更多，却是将其深埋在内心深处。

　　仿佛一夜之间，他便成长了很多。

　　“你们没做完的事情，就交给我这活着的人来做。”

　　“你们没能实现的心愿，我来帮你们实现。”

　　“杀你们的人，总有一天，我会拎着他的头颅，回到这里，祭拜你们的！”

　　站在楚国王城外，楚墨在心中默默地说道。

　　妙一娘站在一旁，看着楚墨的侧脸，突然间发现，楚墨那飘舞的发丝间，竟然多了一些白发。

　　她的心，微微一颤，有种想要流泪的感觉，但却忍住了。

　　她不想现在这种时候在他面前流泪，他已经够累的了，他承受的东西，也已经够多了，这种时候，她不想去添乱。

　　这时候，楚国的王城城楼之上，突然间出现了一道身影，远远的看着楚墨几人，大声喝道：“来者何人？”

　　曾几何时，楚国王城就是一座繁华的不夜城，连宵禁都没有，车水马龙，无比繁华；如今却是如同一座鬼城，没有一个人来到这里，整座城，都在死气的笼罩当中。

　　但令人意外的是，这会却冒出来了一个人。

　　楚墨也有些意外，他之前也没用神识去探查，想不到这种时候，居然会有人回到这里。

　　“我是楚墨。”楚墨沉声道。

　　“啊？楚……楚王？您是楚王陛下？”城楼上那人显得无比的激动，先是扑通一声跪下，结果身子直接被城墙垛给挡住，又忙不迭的从城楼上跑下来，来到楚墨面前，扑通一声跪倒在地：“末将陶世芳，见过楚王陛下！”

　　“你那么确定是我？”楚墨问了一句，眼前这人，他倒是有些印象，是矿工军团中原本的一名低级将领。

　　“陛下的画像，早在军中流传，偏将之上，人手一份，早晚供奉！士兵的兵营里面，也有供奉！故而认得。”陶世芳大声回答道，却并没有提及当年在矿工军团时代就认得楚墨的事情。

　　这是一个真正的聪明人啊！楚墨心道。

　　“那，你又怎么会出现在这里？”楚墨问道。

　　“末将听说这边出事了，立即带着三千人，紧急驰援，却没想到……回来之后，面对的，竟然是一座空城。”陶世芳的泪水忍不住流下来：“我的家人，都在这座城里，全都消失了……我不知道发生了什么，只好守在这里，一来是等待其他人，二来，也是怕有人趁机夺城。”

　　楚墨拍了拍陶世芳的肩膀，叹了口气，不知道该怎么安慰他。

　　这时候，妙一娘在一旁说道：“陶将军，不知现在，咱们大楚，还剩下多少军队？”

　　陶世芳小心的看了一眼妙一娘，随即赶忙把头低下，谨慎的回答道：“军队并没有太大损失，除了王城中的城防军都消失了，其他的那些力量都还在。”

　　妙一娘点了点头：“也就是说，我们在世俗中的力量还在，不是谁想欺负就能欺负的，对吧？”

　　陶世芳脸上露出一丝骄傲的神色，说道：“当然，就算的大夏，想要趁机打过来，也保证叫他们有来无回！”

　　妙一娘这时候，看了一眼楚墨。

　　两人虽然数年未在一起，可默契仍在。

　　楚墨顿时说道：“陶将军，我现在，任命你……为楚国的护国将军！现在，你要做的事情，只有一件，就是看好这座王城！”


第442章 重整山河

　　陶世芳微微一怔，随即，用力的点点头，然后跪倒在地，不卑不亢的道：“末将……领命！”

　　没有那种升官晋职的狂喜，有的，只是一如既往的沉稳。

　　尽管这是非常时期的非常手段，但楚墨对陶世芳，也已经非常满意了。

　　随后，他吩咐道：“让其他军队，该做什么继续做什么，同时，叫所有军队的主将，回王城述职！”

　　陶世芳点点头：“陛下放心，这件事，交给末将了！”

　　“好，去做吧。”楚墨点点头。

　　对楚国的军队，楚墨并不担心，无论是爷爷那一系，还是许浮浮那一系，还是王大发那一系，他都有足够的信心，用最短的时间，将他们摆平！

　　其实很简单，唯实力尔。

　　就连飞仙的掌门沈傲冰，这种骄傲冷酷狂妄霸道到极致的女人，都硬生生被他一招给镇压了。世俗的军人，又有什么治不了的？

　　更别说楚国的军队，在爷爷和王大发许浮浮他们的治下，还是十分忠诚的，楚墨对他们的忠诚度，也有很大的信心。

　　只要他还活着的消息传出去，或许会出现那么一两个上蹿下跳的，但绝不可能所有人都跟着一起反了。

　　若真是那样，那这楚国，要跟不要，还真没区别了。

　　吩咐完陶世芳之后，楚墨又看向大公鸡。

　　大公鸡一脸警惕的看着楚墨：“小子，虽然你现在心情不好，不过……也别来给鸡爷添麻烦，鸡爷还想回楚宫修炼去呢！”

　　“楚宫随时可以去，但这件事你要是不帮我做，以后就再也不用去了。”楚墨淡淡说道。

　　“你威胁我？”

　　“是啊。”

　　“好吧你赢了，要鸡爷干什么？”大公鸡的节操其实早就不知丢哪儿去了，说跪就跪，都不带犹豫的。

　　“我写两封信，你去大夏，去找许忠良和方明通两人，如果，他们还愿意来大楚，那么，若有人阻拦，不管是谁，都给我一脚踢开！实在不行，就杀！”楚墨的身上，终于露出了一股霸道的气息。

　　大公鸡乜了楚墨一眼：“你是怕……夏京那老小子那边？”

　　楚墨点点头：“此一时彼一时，他终究……是个政客。”

　　“嘎嘎嘎嘎，鸡爷最不怕的，就是这种人了，放心吧，鸡爷有的是办法收拾他们。”大公鸡怪笑着，一溜烟似的跑了。

　　黄婳小心翼翼的凑到楚墨身边：“公子，那我呢？”

　　“你？你跟一娘姐一起，重新帮我把这楚国建设起来吧！”楚墨轻声叹息：“之前从无到有，他们也都成功了，如今……有他们留下的底子，咱们要是还不能成功，那真的可以去死了。”

　　黄婳点点头：“放心吧公子，虽然婳儿很多事情都不懂，但婳儿可以学的！”

　　楚墨最后，看了一眼妙一娘，认真说道：“飘渺宫，我不但要重新建立，而且，我还要让它成为这世上，最强大的顶级门派！”

　　“我相信……”妙一娘轻声道。

　　“你不懂。”楚墨摇摇头，然后说道：“什么孤城一剑、天外飞仙，在我眼中，也都不过如此，我要让飘渺宫的弟子，飞升灵界，成为常态！我不但要让飘渺宫在人界成为最强的门派，而且，我要让它出现在灵界、仙界、天界！早晚有一天，我会让飘渺宫这三个字，成为天界的一块招牌！”

　　“……”哪怕无比的信任楚墨，哪怕把楚墨当成是最亲近的人，可此刻，妙一娘依然有一种楚墨疯了的感觉。

　　“姐，或许现在，你觉得我是在口出狂言，不过，总有一天，你会明白，我并非是在妄言。”楚墨说着，然后说道：“好了，现在，我带你去一个地方，你或许会明白一点什么。”

　　楚墨看了一眼黄婳：“你也一起来吧，反正现在的楚国王城……也没什么人。”

　　这话说得凄凉，如今的楚国王城，除了陶世芳带回来那三千人之外，连只老鼠都没有。岂是凄凉二字能够解释？

　　真的想要恢复往日的繁华，不知要付出多少年的努力方能实现。

　　但路总要继续走下去的。

　　回到空荡荡的楚王宫之后，楚墨直接布下一道低级的法阵，将这里封印起来。

　　这法阵在幻神界生灵眼中自然不堪一击，但在这人界来说，却已经是高深到无人能解的强大法阵了。

　　妙一娘跟着楚墨一起念动口诀，下一刻，她感觉自己的眼前一花，仿佛整个身体都被一股无形的能量所包裹。

　　接着，她眼前的景色一变，发现自己出现在一个巨大的广场之上。

　　广场的尽头，有一座高大的宫殿，上书“楚宫”两个雄浑的大字。楚宫的后面，则是鳞次栉比的一片建筑群。

　　“这……这是什么地方？”妙一娘一脸震撼，因为她能清楚的感觉到周围天地间那股强大到极致的能量，几乎不用她运行心法，就不断的往她身体里注入。

　　这时候，沈星雪忽然从楚宫里面跑出来，一脸惊喜的看着妙一娘：“一娘姐，你也来了！”

　　妙一娘如今脱离了飞仙，因此，沈星雪直接就恢复了原本对妙一娘的称呼。

　　“星雪……你，你怎么也能在这里？”看见沈星雪，妙一娘虽然很开心，但更多的，却是震惊。

　　“你忘了吗？楚公子当时也把口诀告诉了我呀！”沈星雪一脸欢喜的说着，同时还小心翼翼的看着楚墨，心中如有一只小鹿乱撞。

　　楚墨的脸上，倒是没有更多表情，对沈星雪，他更多的，是一种感激。

　　这个善良的女孩，当年义无反顾的站出来，救了妙一娘；又在自己刚进入幻神界的那两年，仗义出手，救了自己的爷爷。

　　如此恩情，总要报答的。

　　而带她进入幻神界，则是楚墨能给出的最好报答了。

　　“这里的元气……不，不是元气，是能量，好充足，我感觉自己在这里，用不了多久就能突破！”妙一娘惊讶地说道。

　　沈星雪点点头：“是啊，一娘姐，这真是个好地方，对了，这里还有两位姐姐，她们人很好呢！”

　　正说着，从楚宫中，又走出两位飘然若仙的女子，正是秦诗和董语二女。

　　她们两个，已经从昨日就进来这里的沈星雪嘴里，知道了一些发生在楚墨身上的事情，因此，原本被楚墨扔在这里的那一点小怨气，早就烟消云散。

　　如今看见楚墨，两女眼中，满是同情之色。

　　她们虽然丧失了记忆，但终究家人尚在，而且，她们早晚还有可能会恢复，但楚墨……


第443章 放弃吧

　　楚墨冲着她们两人点点头：“我给你们介绍一下……”

　　一个时辰后，妙一娘和沈星雪、黄婳跟董语和秦诗之间，算是有了一个初步的了解。

　　知道黄婳竟然是人界的一只九阶元兽，除了妙一娘之外，其他三女都很吃惊，想不到这样一个娇滴滴的美少女，竟然不是人类。关键是她们居然都没看出来，通常来说，非人生灵化成人类，除非境界极高，不然的话，一般还是会有些破绽。

　　当然，这也可能是因为秦诗和董语失去记忆，又降低境界。但这也足够让她们感到惊讶了。

　　黄婳自己却也并不在意自己元兽的身份，她对自己的定位很清楚，并没有把自己放在跟其他几女一样的地位上，而是将自己当成是楚墨的侍女。

　　黄婳的理念是：唯有先让自己埋于微尘，才会立于不败之地！

　　楚墨让她们熟悉之后，就直接消失了，他要去找界灵。

　　有些事情，他想要知道答案，有些事情，他想要知道结果。

　　幻神城，又比之前变得热闹了一些，街头上，车水马龙，各个种族的生灵，再一次聚集在这里。

　　再一次走在幻神城的街头，楚墨突然间有了一种感悟：幻神城中这一切繁华景象，其实都并不属于他，这里辉煌也好，凄凉也罢，其实，都是属于更高级世界那些人的事。

　　这里面的景象，其实更多，是受天界的影响。

　　若天界太平无事，那么，幻神界便繁华热闹；若天界起烽烟，那么，幻神界一夜之间，就会变得冷清下来。

　　“不过，这些事情，跟我有什么关系呢？”楚墨嘴角，露出一抹自嘲的笑容，心道，我也只不过是这芸芸众生中很平凡的一个，跟其他生灵，没有什么不同。幻神界不会因为有了我就变得更精彩，也不会因为没了我就变得更平淡。

　　这个念头一出，楚墨非但没有感到失落，反倒有一种豁达的畅快感觉。

　　整个人身上的气场，都随之一变！

　　街道上不少人顿时心生感应，对楚墨纷纷侧目。

　　不过此时的楚墨，早已经易容成一个陌生的样子，自然无人认得。

　　其实就算是原本的模样，如今也没几个人能够认得了。

　　楚墨无视了那些人的围观，沉默的走在街上，向着幻神殿走去。

　　“刚刚那人身上气场好强！”有人看着楚墨的背影轻声说道。

　　“不是气场强，而是好像突然间顿悟了？”有人猜测，但不是很肯定。

　　“不会吧？在幻神城的街道上也能顿悟？顿悟有那么容易吗？”也有人表示怀疑。

　　不过幻神界就是天才的聚集地，从来都不缺少变态的生灵，因此，这些人虽然有些惊讶，但很快的，也就忘记了。

　　幻神界就是这样，很少有哪个人的名字，能够在其他生灵心中留存很久。

　　不要太把自己当回事！

　　这，是楚墨的顿悟。

　　他没有看轻自己，但却将自己，又看得通透了几分。

　　进入幻神殿后，楚墨随便找了一间测试血脉的房间，然后轻声唤道：“界灵。”

　　一道身影，瞬间出现在楚墨面前，正是很久不见的界灵。

　　看见楚墨，界灵的眼中，露出一抹淡淡的欣慰之色，也似乎像是知道了什么，并没有开口说话，只是静静的望着楚墨。

　　“我的事情，你知道了吗？”楚墨也没有拐弯抹角，开门见山的问道。

　　“你指的是，你家人的遭遇？”界灵看着楚墨，眸子里的光芒，复杂难明。

　　楚墨点点头，同时，有些期待的看着界灵。

　　可以说，界灵这儿……已经是楚墨内心深处，深埋在角落里，最后的一个希望！

　　之前之所以只是沉默，没有彻底崩溃，更多是因为楚墨的心中，对界灵一直有所期待！

　　毕竟，界灵那么强大。

　　或许，他这里会有办法呢？

　　界灵叹息一声：“人死不能复生……”

　　“什么？”楚墨下意识的，问了一句。

　　“我说……人死不能复生。”界灵又重复了一次。

　　楚墨抬起头，看着界灵那张严肃的脸，想笑，却连自己的嘴角都无法牵动，努力了半天，呐呐问道：“不是还有轮回这种说法吗？”

　　“轮回？这种事情，谁说的准。”界灵似乎对轮回有些不屑，又有些抗拒。

　　“为什么？”楚墨很执着，事实上，当界灵说出人死不能复生这句话的时候，楚墨的大脑……就已经是一片空白了。

　　“什么为什么？轮回这种事情，这天地间又有谁敢说自己能说清楚？”界灵淡淡说道：“再说，纵然真有轮回，那又如何？轮回之后，我不是我，有又如何？”

　　“轮回之后，我不是我……有又如何？”楚墨的嘴里面，反复咀嚼着这句话，到最后，他的脸上，已是没了一丝血色。

　　界灵看得有些不忍，不过那又如何？这是成长的代价！

　　人在经历这种惨痛之后，总会迅速的成长起来，也包括界灵自己。

　　“难道，就真的没有一点办法了吗？”楚墨的眼中，没有泪水，也没有希望，有的，只是平静无比的眸光。

　　“任何事情都不是绝对的。”界灵犹豫了很久，终于叹息一声，看着楚墨那双平静的眼眸说道。

　　“那就是说，还是有办法的，对吗？”楚墨追问。

　　“你知道，他们当时都在幻神界中修炼，肉身突然被毁，而且，我虽然看不到出手的那个人是谁，但根据你的家人最后残存在幻神界中神魂的表现，却能分析出凶手的手段。”界灵叹息一声，然后说道：“对方的手段，极为残忍，使用的……十有八九是化血大法。”

　　“化血大法？”楚墨想起楚国王城那浓浓的血腥，以及数百万人口的消失。

　　“对，一种十分残忍的魔道手段，正道的修士，绝不会有人使用如此灭绝人性的功法。就算是邪道，修炼这种功法的也不多，多半都是成名已久的魔头，而邪道的魔头，数来数去，也就那么几个。”界灵淡淡说着，然后看着楚墨道：“但若是想要复活你的那些家人，几乎没有任何希望，我劝你，还是放弃吧。”


第444章 再见如隔世

　　“放弃么？”楚墨的脸色看上去依然很平静，只是在嘴里面轻声的嘀咕了一句，然后轻轻说道：“就这样放弃，我会留下永远的心结，这辈子我都不会原谅我自己。”

　　楚墨说着，抬起头，看着界灵：“您刚刚说的是，几乎没有任何希望……那就是，还是有希望的，对吗？求您……告诉我。”

　　楚墨微微闭上眼，深吸一口气，再睁开：“这对我来说，很重要！”

　　“好吧。”界灵叹息一声，望向楚墨的眸子里，带着几分复杂之色，当年，曾经有一个人，也曾对他说出过这样一句话，望着眼前这年轻人那平静眼眸下暗藏的涌动火山，界灵的脸上，突然露出一丝淡淡笑意。

　　“真像！”他说了两个字。

　　“什么？”楚墨一脸莫名。

　　“没什么。”界灵的目光，落到楚墨脸上：“说起来，这算是他们的幸运，也是他们的不幸。”

　　说着，界灵一扬手，就在这房间中，无数道身影，瞬间出现在楚墨面前。

　　楚墨当场大惊！

　　爷爷樊无敌，奶奶龙秋水抱着小叔叔樊志远，许浮浮、柳梅儿一家三口，楚胭、王大发、高大傻、无名老太监、澹台先生、尉迟先生……还有何旭，还有他的守护者齐先生，以及飘渺宫的赵小小、潇一月、郭一晓等所有人，全都出现在了楚墨的面前。

　　最后，楚墨在角落里，还看见了一个一个若隐若现的身影，他一眼就认出来，那是娜依！

　　这些人，浑身透明，就如同一道影子，站在房间中，既不能说也不能动。尤其是娜依的身影，若隐若现的，似乎随时可能会散掉。

　　“这……这是怎么回事？”楚墨瞬间泪如雨下，绷了这么久，他终于再也绷不住。

　　看着这一道道熟悉的身影，一张张熟悉的面孔，却完全不能做任何交流，楚墨心如刀绞，心碎成无数块。

　　“如果他们当时没有进入幻神界，那么，他们会彻底的烟消云散，消失在这个世间。”界灵说道：“这自然是很不幸的一件事，因为这意味着，他们会魂飞魄散，在这世间任何存在过的痕迹，都会被抹去。但这种死法，却也是没有任何痛苦的。很多人甚至在睡梦中，就这样死去，也许，他在梦中，做的还是一个美梦。那么，那一瞬间，就是他的永恒。”

　　楚墨摇摇头，表示难以理解，都魂飞魄散了，还谈什么永恒？

　　界灵也没指望楚墨现在就能理解这个，继续说道：“但你的这群亲友，他们当时，全都身在幻神界中，他们的全部记忆，也都在这里！因此，当他们的肉身突然间遭逢劫难的时候，化血大法的力量，撕扯着他们的神魂，要将他们的神魂抽出……”

　　楚墨在幻神界中死过无数次，他很清楚死亡的感觉，最初的那一刻，是充满痛苦的。神魂被撕扯……想必只会更加痛苦。

　　界灵说道：“当时，我感应到那股邪恶的力量，直接出手干预，将他们的神魂，留在了幻神界中。因为我知道，我若是不这样做，你有一天，肯定会怪我。”

　　楚墨苦笑：“您出手帮忙，我哪有资格怪您呢。”

　　“听我说完。”界灵看着楚墨：“而且，你有资格。”

　　楚墨沉默下来。

　　界灵说道：“我将他们的神魂留存在幻神界中，但对方的手段太过邪恶，已经伤害到了他们的一部分神魂……”

　　“也就是说，他们会失去记忆？”楚墨想起秦诗和董语，对高级世界的手段，又有了新的理解。

　　“不，不会失去记忆。”界灵却摇了摇头：“但在很长很长的一段时间里，却要一直承受灵魂被撕裂的痛苦！”

　　“灵魂被撕裂？”楚墨皱起眉头，看着界灵。

　　“如果他们的神魂没有受到伤害，那么就比较简单了，我可以直接将他们的神魂封印。这样，如果有一天……你真的拥有那种能力了，直接可以复活他们！”界灵看着楚墨道：“而他们……也就像是睡了一觉，一年和一万年，对他们来说，是没有区别的。”

　　楚墨点点头。

　　界灵说道：“可是现在……我没办法封印他们的神魂，因为他们的神魂受损，一旦出手封印，就会产生风险，有可能……会彻底的让他们魂飞魄散！”

　　“不要！”楚墨顿时说道：“不能这样……”

　　“所以，我才说，这对他们来说，很难说是幸运还是不幸。”界灵叹息道：“若你真的能迈出那一步，那么，就算他们在枯寂中，苦等万年，也是值得的；可倘若你不能迈出那一步，那么，他们就等于是永远都在坐牢，不会死，也没有尽头……”

　　“……”楚墨顿时一脸无语，人也从兴奋中沉默下来。

　　是啊，若真的是那样，那还不如彻底死去！

　　千万年的等待之后，发现永远没有出头之日，那样活着，真的不如死了。

　　“另外……”界灵看着楚墨，说道：“那个姑娘……”他用手一指角落里忽明忽暗的娜依：“她是刚刚进入幻神界的一瞬间，遭遇到袭击的，所以……她的情况，要更加复杂一些！”

　　“有办法吗？”楚墨看着界灵问道。

　　界灵点点头：“有一个办法，天界中，有一种法阵，可以养魂，这种养魂法阵，能让处于神魂状态下的生灵，神魂受到滋润，变得更加强大；也可以让受伤的神魂，一点点修复过来。彻底修复之后，他们都不会再有灵魂被撕裂的感觉，但他们对外界任何事情，都是没有感知的。而且……养魂法阵的消耗极为巨大！”

　　“不管多大，我都愿意付出。”楚墨说道：“我现在，并不缺钱！”

　　说着，楚墨一扬手，大量的极品天晶石，在他面前被堆成一座小山。

　　界灵赞许的看了一眼楚墨：“短短时间，能积累如此财富，的确不容易。”说着，想了想：“嗯，这些极品天晶石，应该勉强够支撑半年了，差不多可以彻底修复他们的灵魂。”

　　“半……半年？”楚墨目瞪口呆的看着界灵，然后手都有些哆嗦，指着地上堆积如山的极品天晶石：“这是极品的啊！”

　　“我知道。”界灵淡淡说道：“要不是极品的，这么一堆，能坚持一个月就不错了。”

　　楚墨的嘴角剧烈的抽搐了半天，最后，才深吸了一口气：“好吧，没关系，我可以再赚！”


第445章 养魂法阵

　　“这养魂法阵，半年时间，足够让这位姑娘的神魂彻底恢复了，也足以让你其他亲人的神魂得到平复。”界灵说道。

　　“如果养魂法阵，一直维持下去，他们会不会……更好受一些？”楚墨小心翼翼，试探着问道。

　　“岂止是更好受一些？若仅仅是更好受一些，养魂法阵又怎么对得起它这种恐怖的消耗呢？”界灵说着，脸色变得严肃起来，看着楚墨：“不过，你千万不要想着始终维持着养魂法阵，那是行不通的！”

　　“为什么？”楚墨看着界灵，界灵知道他的所有秘密，包括他身上最大的底牌弑天、苍穹神鉴和混沌烘炉。自然也就知道他的炼丹能力，可以说是独步天下！

　　如今又跟最大的丹药商灵丹堂合作，还是灵丹堂的客座丹师，赚钱这种事情，对别人来说，或许困难，但对他来说，却不是什么问题。

　　更别说他身上还有大量的丹药，这些丹药，若是拿出去拍卖，每一颗，也都能换取到大量的财富！

　　最不济，卖给灵丹堂，也是一笔稳定而又巨额的收入。

　　“咱们先来说，这养魂法阵的好处。”界灵平静的看着楚墨：“一件事一件事的说。”

　　楚墨点点头。

　　“首先，它的好处，毋庸置疑，可以让你的亲友，神魂变得无比强大，而且，若是一直在养魂法阵中得到滋润的话，数年后，他们甚至可以神魂凝实，恢复神识，可以跟你交流！”

　　“那太好了！”楚墨一脸惊喜。

　　“别高兴的太早，这不仅仅是财力的问题。”界灵泼冷水道：“首先，养魂法阵的消耗，绝非你想象中那么简单，我知道，以你的能力，想要获取巨额的财富，并不算困难。如果此时，你已经是一名帝主境界的修士，身在天界，那么……我不会说什么。哪怕你有真仙的修为……也勉强可以。”

　　楚墨抬起头，看着界灵：“你的意思是，我不断的攫取巨额财富，却没有其他明显的消耗，有可能会被人盯上？”

　　“不是有可能，是一定会被人盯上！”界灵看了楚墨一眼：“只要你踏入灵界一步，就会有来自天界、仙界的修士不计代价的寻找你！信板上……到时候也会到处都是对你的各种悬赏！”

　　“……”楚墨一脸无语：“至于吗？”

　　“就算是天界大族的嫡出子弟，身上最多也不过千百块极品天晶石，那已经算是巨富了……”界灵看着楚墨：“可你小子，一出手把我都吓一跳，足有几万块！你说至于不至于？”

　　“我财不露白不就完了？”楚墨反驳道。

　　界灵忍不住瞪了他一眼：“你财不露白就行了？别人就不会说？你当灵丹堂中的那些人……都是单纯的良善之辈？”

　　楚墨嘴角抽了抽，这个问题，还真是避免不了，因为他经手的大量钱财，肯定全都是通过灵丹堂来交易的。想要瞒住灵丹堂的那些人，也不现实啊。

　　“养魂法阵，让他们的神魂滋补半年，让那个姑娘的神魂彻底修复，其实，也就足够了。”界灵轻声道：“剩下的时间，每隔几年，你可以用养魂法阵，滋润他们的神魂一次，这样，就可以保证他们没有任何痛苦。”

　　“如果，我要是一直维持着养魂法阵呢？又会如何？”楚墨问道。

　　“你还真是固执。”界灵看了一眼楚墨。

　　“我想知道的是答案，不是评价。”

　　“如果一直维持着养魂法阵的运行，那么，他们等于是一直在闭关修炼！”界灵深深的看了一眼楚墨：“但是……”

　　“但是什么？”楚墨问道。

　　“但是这样下去，不出十年，你的这些亲友，他们的神魂，就会彻底变成阴灵！这是我要跟你说的第二件事。”界灵看着楚墨，沉声说道：“这也是为什么我阻止你一直持续养魂法阵的一个原因，因为成为了阴灵，他们就会彻底放弃肉身。有朝一日，他们若是能够修炼到极高境界，倒也可以逆转阴阳，化成实体。不过……若是那样，他们跟你之间，就不再是同一种族。而且，阴灵的修炼，远比你想象中要残酷得多，用一句简单的话来说，就是吞噬别人强大自己。他们能否走到那一步，真的很难说。”

　　楚墨愣在那里，半晌都没能回过神来。

　　阴灵，这个种族，他是听说过的。得益于信板，上面关于这个世上的种族，有着十分详尽的介绍。

　　阴灵一族，在人界中，还有一个名字，就是“鬼”。

　　他们没有实体，只有灵魂。

　　普通人是看不见他们存在的，唯有修为达到一定程度的修士，才有能力识破他们。

　　普通的阴灵，对修士来说，根本没有任何威胁，其实对普通人的影响，也极为有限。除非是那种老弱病，不然的话，阴灵根本就无法靠近。

　　但有一定修为的阴灵，就没那么简单了，首先，他们拥有跟人一样完整的记忆和智商，其次，他们拥有许多人不具备的优势。

　　比如说可以穿越绝大多数障碍，比如说他们飘动的速度，要远胜过这天底下绝大多数的身法……再比如说，他们的精神能量，通常要比同境界的修士，高出不止一倍！

　　最重要的，他们没有实体，用一般的寻常手段，连让他们受伤都做不到。

　　所以说，阴灵一族，在所有修士心目中，都属于是非常不愿招惹的一个种族。同样，他们在幻神界中，也十分强大，因为他们是阴灵，没有实体，根本不怕肉身被毁之类的事情……

　　说起来，如果真的能够成为阴灵，那还真的是一件不错的事情。

　　只是阴灵的修炼手段，更多的，就像界灵说的那样，靠的是吞噬别的阴灵……这是没有任何温情的纯粹杀戮。

　　他们真的愿意吗？

　　楚墨深吸一口气，看着一张张亲切的面孔，然后说道：“这件事……我还真不能替他们做主。”

　　“所以，我的意思是，无论为了你自己，还是为了他们，你，都不能一直维持着养魂法阵。”界灵语重心长地说道。

　　楚墨叹息一声：“可我不想他们一直活在浑浑噩噩的牢笼中……哪怕他们自己什么都不知道。”

　　“其实……还有一种方法。”


第446章 十轮血月

　　界灵犹豫了一下，还是说了出来：“仙界中，有一个古老的宗门，名为佛门，若能将他们的神魂送到那里去听经，那么，不管千年万年，他们都不会感到寂寞，也不会浑噩，只会感觉安详。而且他们的神魂力量，会越来越强大，却不会化作阴灵。这样，有朝一日，你若是有能力复活他们，他们的境界，也会比现在高无数倍。不过，那个宗门，没那么容易进。就算是天界中的大佬，也不愿去轻易招惹。真惹恼了他们，帝主去了，都要饮恨。”

　　“这世间……竟然有这种地方？”楚墨吃惊。不过却在心中想道：无论付出怎样的代价，我一定要让他们进入到仙界那个佛门去听经！

　　界灵说道：“这个世界，没你想的那么简单，就算是凡界……同样也有可以让帝主饮恨之地！”

　　“归墟吗？”楚墨随口问道。

　　“看来你知道的东西还真不少。”界灵点点头：“那个地方，是当年天界的一角，掉落到人界。而且，那一角，当年纵然是无数的天界修士，也很少有人能够进去。”

　　“是因为限制骨龄么？”楚墨问道。

　　“不错，限制骨龄，五十岁以下的人，可以进入。”界灵点点头。

　　“天界中五十岁以下的修士，达到大罗金仙甚至天仙的……应该很多吧？”

　　“不错，五十岁以下，最强大的，甚至有达到真仙境界的！”界灵说道。

　　“那么强大……依然没办法探索归墟吗？”楚墨感觉有些绝望，如果说练天仙和真仙都不行的话，那么，自己区区一个先天武者，连修士都算不上的人，又有什么资格，敢说可以从归墟中取出宝物？

　　“这跟强大与否无关，看的是机缘。”界灵看了一眼楚墨：“这就像你取得五行之水的过程，你觉得很难吗？”

　　楚墨想了想，苦笑道：“虽然发生了很多事情，但总的说起来，还真的不难。我甚至都不知道发生了什么，五行之水就出现在了苍穹神鉴的空间当中。”

　　“所以说，这种事情，看的是机缘。”界灵说道。

　　“我很有机缘？”

　　“当然！”

　　“为什么？”

　　“因为你身上的苍穹神鉴啊！”

　　“……”楚墨一脸无语，动了一下念头，脖子上带着的苍穹神鉴显现出来，然后他抓在手里，问界灵道：“苍穹神鉴……到底有多神奇？”

　　“你比想象中，还要神奇无数倍！”界灵看着楚墨：“可鉴世间万物，包括人，可修复这世间任何的功法。有传说，这苍穹神鉴，本身就是大道的化身。”

　　楚墨点点头，这些说法，跟大公鸡当初告诉他的，一模一样。

　　不过，界灵接着说道：“苍穹神鉴据传形成于混沌初开的茫茫宇宙，不过当时，伴随着它一起生出来的，其实还有十轮血月。”

　　楚墨顿时一脸震撼的看着界灵。

　　“如意、避祸、光明、普照、飞天、入地、鉴神、斩道、混沌、归一。”界灵一字一顿，缓缓的说着：“这是十轮血月的名字，每一种名字，都代表着这颗血月的能力。以之所以一直以来，气运都无比强大，别人做不成的事情，你轻而易举就能做成，别人倒霉，你却得益……最大的原因，就是因为你的苍穹神鉴之上，镶嵌着‘如意’这颗血月！”

　　楚墨一脸震撼，整个人几乎都被惊呆了。想想可不就是么？如意……自己这些年，似乎真的很如意。不过，若是自己的身上，有“避祸”那颗血月的话，会不会避开这场让家人遭劫的灾祸？楚墨心中想着，又想到另一个问题。

　　“对了，为什么我进入幻神界，我的肉身……却没有留在外面？”楚墨看着界灵，一脸认真的问道。这一次，他能过躲过一劫，就因为这件事！

　　不然的话，此刻的他，恐怕也早已经魂飞魄散了。

　　界灵看了一眼楚墨，淡淡说道：“因为幻神界，跟你有莫大关系，我说过，幻神界是因你而存在的。所以，从你的血脉印记留在幻神界那一刻起，你进入幻神界的，就不仅仅是神魂，而是肉身！”

　　“那……我在幻神界中死了那么多次……”楚墨嘴角抽搐，难以理解。

　　“那是幻神界的规则。”界灵笑笑，这些事情，其实现在你无需多想。说着，界灵看着楚墨：“你还太年轻，很多事情，到了你该知道的时候，自然就会知道。”

　　“就像我的苍穹神鉴上，印着的这枚血月，其实名叫如意，可以让人很顺利，对吗？”楚墨叹了口气。

　　“当然，这也必须是要在你身上才行，若是在别人身上，如意的威力，能发挥出三分之一，就不错了。但在你身上，它却可以发挥出百分之百的威力。而且，随着你境界的提升，它发挥的威力，只会越来越强！不然的话，它又凭什么能够排名在十大神器之首呢？”界灵说道。

　　楚墨呆呆的看着自己手中的苍穹神鉴，真的很难想象，它竟然有如此威能。不过，他心头的疑惑并未减少：“为什么要在我身上才行？”

　　“这个问题，以后你会明白。”关系到楚墨的身世，界灵顿时变了一副模样。

　　楚墨也知道，界灵不会回答关于他身世的问题，索性不多纠缠，直接问道：“既然苍穹神鉴这么厉害，为什么当年持有它的人，会将它遗失？那时候的苍穹神鉴，是十轮血月加持吗？”

　　“谈不上是遗失。那是一场可怕的战争，帝主死伤无数，至尊到最后都没能幸免，参战了。”界灵说起当年那段历史，虽然表情很平静，但眼眸下……却是充满波澜。

　　“至尊……都参战了？”楚墨的脸上，也充满了震惊之色，很难想象，有至尊参战的战斗，会是何等壮阔？

　　摘星捉月，在凡人看来，是不可实现的幻想，但在至尊面前，却可以轻而易举的办到！

　　甚至将几十颗星辰炼化成一串珠子挂在脖子上，也不是不可能的事情。

　　就连帝主，都拥有打碎星辰的能力。

　　“是的，至尊参战，甚至有陨落。”界灵对这话题，也有些保守，没有畅所欲言。最后告知楚墨，那十轮血月，纵然是当年持有苍穹神鉴的那位至尊，也没能全部找到。

　　“当时的苍穹神鉴上，只有前六轮血月印记，而且并不是特别契合……不能发挥出最大威力。不然的话，那位至尊，也不至于陨落。”


第447章 到来

　　“最后四轮血月，鉴神、斩道、混沌和归一……纵然是至尊，也很难找到。”界灵看着楚墨，轻声说道：“如果，有朝一日，你成为了至尊，又将十轮血月集齐，那么，你便可以做到逆转乾坤，颠倒阴阳，复活你的亲友，只在一念之间。”

　　“只是成为至尊……还不行？”楚墨已经不是昔日那个懵懂的少年，他很清楚，一个修士想要成为至尊的难度，绝不比一个凡人想要摘星捉月容易！

　　帝主有迹可循，至尊却无路！

　　这个道理，天下间所有修士都明白，楚墨又怎么能够例外？

　　而想要复活这些跟自己最亲近的人，仅仅成为至尊……还不够！还要集齐十轮血月……让苍穹神鉴真正的完整了，才能过做到！

　　苍天啊……你不是在玩我吧？

　　楚墨忽然间陷入一种极为矛盾的境地。

　　一方面，他动力十足，发誓无论如何困难，也一定要完成这件事；另一方面，却是极度的心灰意冷，觉得自己根本就没有任何希望能做完成这两件事中的任何一件。

　　在这一刻，仿佛有两个他自己，在疯狂的争吵，这让楚墨有种要疯的感觉。

　　“醒来！”界灵忽然间一声大喝。

　　楚墨浑身微微一颤，猛然间清醒过来，伸手一摸，额头上，满是冷汗。

　　刚刚那一瞬间，他差一点点，就走火入魔，陷入万劫不复境地。

　　“痴儿啊！”界灵叹息一声，说道：“想要做到这两件事，的确千难万难，甚至可能会万劫不复，但总归是有希望的！若你真的觉得自己没有希望，那莫不如现在就让他们死去好了，至少……这样可以让他们得到解脱。”

　　“呼！”楚墨长出了一口气，眸光从茫然，渐渐坚定起来，沉声道：“只要有一线希望，我都不会放弃！”

　　界灵点点头，直接用楚墨堆积在地上的极品天晶石，直接布下一座养魂法阵。

　　然后，将楚墨这些亲友的神魂，全部都收入其中，最后，将这法阵，凝结在一颗珠子里面，递给楚墨：“你收好了，以后，每隔五年，运行一次养魂法阵，如果你有朝一日进入仙界，能将他们送入到佛门听经，那么，也就无需养魂法阵了。”

　　楚墨最后看了一眼这些亲人的影像，将他们的模样，深深镌刻在自己的内心深处，然后目送着他们，一个个，被收入到那颗珠子里面。

　　最后，地上的所有天晶石，也全都被吸入到那颗珠子当中。

　　“记住了，以后每隔五年，都需要这么多极品天晶石，添加到这颗珠子里面去。”界灵做完这件事，脸上也露出一丝倦色。显然，这养魂法阵，绝不是什么人都能布下的。

　　这种大恩，已经很难用语言来表达了，因此，楚墨只是认真的点点头，郑重的将这颗珠子接过来，然后收入到苍穹神鉴的空间当中，放在了那颗小树下面。

　　苍穹神鉴的空间如今已经很大了，池塘中的造化之鱼虽然无法繁殖，但因为这片空间中有五行之水的存在，池塘中的水质也直接被改变，造化之鱼也变得活跃了很多。

　　池塘之外，是一片片荒芜着的大地。

　　楚墨心中微微一动，想到：我应该可以利用这些土地来种植那些有价值的药材！

　　这样，日后便可以直接用这些药材炼丹，或是出售药材。我现在身上背负着如此大的责任，必须要认真规划好自己要走的每一步才行。

　　随后，从苍穹神鉴的空间中退出。

　　“尽快去集齐五行元素，不但可以改变你的苍穹神鉴空间，让那里成为一个真正的小世界，也可以为你筑下五行道基。”界灵深深的看了一眼楚墨：“我累了，你回去吧。”

　　楚墨点点头，然后冲着界灵深施一礼，转身离开。

　　房间里，界灵长长叹息一声，眸光深邃，望向头顶，仿佛要望穿整片虚空，望向无尽未知的地方。

　　某个神秘之地，一座巨大无比的洞府当中，一个七八岁的小男孩，正光着屁股在睡觉。

　　突然间，他的身体一震，随后，两眼张开，那眼中竟然出现了星沉月落的景象，看上去十分骇人！

　　“什么人？敢来偷窥老魔我？活腻歪了吗？”小男孩粉雕玉琢，看上去聪明伶俐，长的非常可爱，但一张嘴，却发出无比苍老的声音，而且怪腔怪调。

　　他一把抓起身边的那把刀，刀上滴着鲜血，然后站起身，四下张望。

　　最终，什么都没能发现，小男孩又将刀扔在一旁，坐了下来，星沉月落的眸子里，冷光闪烁：“难道是某个无聊的家伙路过我这？哼……算你识相，不然老魔就把你抓来炖了！”

　　幻神界中，界灵的眼睛，瞬间闭上，喃喃道：“他竟然还没死……”

　　楚墨的身影，此时已经出现在了楚宫当中。

　　到最后他也没问界灵自己的仇人到底是谁，界灵既然说，对方使用的功法，可能是化血大法，那么，只要他顺着这种功法查下去，总能查到对方。

　　再说，对方是冲着綦筱雨来的！

　　楚墨有种预感，自己总有一天，会跟那人对上。

　　与其现在将太多心思放在仇人身上，还不如将更多心思放在如何寻找五行之土上。

　　刚一回到楚宫，妙一娘便和沈星雪联袂而来。

　　黄婳也在第一时间出现，端茶倒水，尽着侍女本分。

　　董语和秦诗倒是不见踪影，估计全都在努力修炼。

　　两个失去了记忆的可怜女孩，跟楚墨也算同病相怜，努力的很，胸中全都憋着一口恶气。

　　“楚墨哥……”沈星雪看见楚墨，露出一个娇羞笑容，欲语还休。

　　“星雪公主，有话但讲无妨。”楚墨对沈星雪，还是心存感激的，说起来，若不是因为沈星雪，大夏的那位皇帝，恐怕就不是退位成太上皇那么简单了。

　　妙一娘看着楚墨，轻叹一声，心道，自己这个弟弟，着实是优秀，以至于不知不觉间，总有女孩子为他沦陷。

　　看着沈星雪在那不好意思说话的样子，妙一娘叹息道：“是这样，星雪听说了咱们的困境，她想要来楚国帮助我们，共同渡过难关。星雪说，大夏那边，那些曾经忠于她父亲的人，如今也应该全都会受到排挤，既然这样，莫不如把那些人迁到楚国来。”

　　“嗯？”楚墨微微一皱眉，看了一眼沈星雪。


第448章 作死的使者

　　沈星雪小心的解释道：“那个……你别误会，我没有别的想法，其实，以我们现在的能力，完全可以镇压得那群人完全生不出任何以下犯上的心思。”

　　妙一娘点点头，说道：“我也是这么想的，楚国王城，经历了这么一场大劫，想要自然填满人口，恐怕很难了。而想要从楚国其他新建起来的城市转移人口，也没有那么容易。与其这样，莫不如从大夏那边再挖些人过来，想必夏京应该也不会介意的。”

　　楚墨点点头：“他介不介意，跟我有什么关系，既然星雪说了，那就这么定了！”

　　沈星雪的眸子里，顿时亮起一抹异彩，一脸开心。

　　“不过，星雪，你若离开飞仙……你小姨那边？”楚墨倒是完全不怕沈傲冰，但她终究是沈星雪的小姨。

　　沈星雪微微一笑：“没关系，那天……那天你跟一娘姐走后，小姨就直接闭关了，现在的飞仙，是我娘在管。”

　　“……”楚墨嘴角抽了抽，心说那个娘们终于醒悟了？还是憋着一口气想要提升修为将来找自己报仇？不过，楚墨才不在乎。

　　“既然这样，那就多谢你了！”楚墨露出一个笑容：“总是麻烦你！”

　　“不要这么客气，我，我这条命都是你救的，我做这些……都是应该的，应该的！”沈星雪连连说道。

　　随后，楚墨带着妙一娘和黄婳，直接离开了幻神界，回到了楚国王城中。

　　接下来的这段日子，沈星雪到来，许忠良到来，方明通到来。

　　听说了这边发生的事情，许忠良竟然将整个许家……全部迁来！

　　方明通也将方家整个家族，全部迁移到了楚国的王城！

　　这两个大族，所有的人数全部加在一起，加上下人和私兵，就已经超过了三十万人口！

　　一直像是一座鬼城的楚国王城，自出事之后，终于恢复了一丝人气。

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　对于许忠良和方明通两人在这种时候做出的这种选择，楚墨除了感动，就是感动。

　　许忠良的父母甚至对楚墨都没有一丝埋怨！

　　事实上，他们直到现在都不是很清楚，到底出了什么事情。

　　楚墨也没有告知他们全部实情，不是想隐瞒什么，也不是想要推脱自己的责任，而是这件事，对他们来说，太过匪夷所思。

　　最后，楚墨告诉他们，也是对外所有人的说法。

　　“人间出了一个恐怖的魔头，极度嗜血，杀人炼血修炼，最后惊动上天，引起天罚，直接被天罚抹杀。”

　　随后，楚墨又在王城三十里外，修建了一座陵园。

　　有名有姓的那些人，全都修建了衣冠冢，王城中的那些百姓，也修建了一座巨大的墓碑，用来缅怀。

　　修成之后，楚墨亲自祭拜，并发誓，绝不会让这种事情，再次发生！

　　不久后，新任的草原王庭之主烈哥，在姑姑宝莲公主和庞中元的陪同下，造访了楚国，对楚国王城发生的劫难，表示了哀悼。

　　同时，楚墨也以楚王的身份，公开去了一趟草原王庭，祭拜了一下娜依的衣冠冢。

　　时间一晃，到了年底，楚国王城这边，虽然不如往昔繁华，但好歹也算恢复了一半的人气。

　　眼看着就到了宗门大会举办的日子，有使者，再度踏入楚国的领土，前来送邀请函。

　　接待使者的，正是重新将飘渺宫支撑起来的妙一娘。

　　如今的飘渺宫，弟子的人数并不多，只有几十个，这些人，大多都是许家和方家的年轻一代，天赋都还过得去。近水楼台，直接拜入了飘渺宫中。

　　至于别地儿的那些天赋卓绝的孩子，家人死活不愿再送到这里。

　　那场无妄之灾，牵连的人和家庭，实在多不胜数。

　　每一条生命，背后都有一个悲伤的家庭。对楚墨来说，每一条生命，都是一笔鲜红的帐！这笔账，总有一天，他会跟那个凶手算个清楚。

　　因为弟子很少，所以如今的飘渺宫看上去，就显得有些凄凉和寒酸。

　　再加上本来就是建立在世俗中第一个门派，更是让人有种看不起的感觉。

　　周俊今年二十三岁，一身实力，已经达到了黄级六层，是一个真正的金石之境高手。他的门派，正是这一次宗门大会的东道主，名为西海派的一个门派。

　　西海派位于青龙白虎朱雀玄武这四个大陆中间的位置，那里有一片汪洋大海，海中间，有一座巨大的岛屿。

　　岛屿上，有三个大派，几十个小门派。

　　一直以来，宗门大会都是这三大门派轮流承办。

　　作为东道主，他们自然会得到很多实惠，因此，每一次，不管轮到哪个门派来承办宗门大会，那个门派的弟子，全都有种与有荣焉的感觉。自然而然的，也就高人一等。

　　尤其这一次，站在这个世间最强大的四个门派孤城一剑，天外飞仙，全都要派人参加，并且会开放归墟这处神秘之地。

　　这样一来，作为东道主的西海派，就多了一个可以不经过比试，直接进入归墟的名额！

　　而这个名额，正好就落到了周俊的头上。

　　虽说归墟中神秘而又危险，可周俊从来不觉得害怕，反倒觉得这是自己的机缘到了！

　　只要能在归墟中带出一件宝物，从今以后，就彻底发达了！

　　因此，他对师门派他来楚国这个刚刚发生不详的地方，来通知一个几乎被灭门的门派，心中十分不满。

　　觉得随随便便派一个外门弟子来通知一声，就已经很给面子了！

　　再说之前不是通知过了？为什么要对这样一个垃圾门派如此高看？

　　但他不敢抗拒师门之命，只能跨越万水千山，来到这里，给飘渺宫送信。那封信他没敢偷看，但来之前，西海派的掌门亲自跟他交代，一定要把这封信送到楚王的手上！

　　“什么狗屁楚王，世俗中的一个草头王……也敢在我们面前称王？”这是周俊当时心中的真实想法，以至于，他甚至有些忘记了西海派掌门当时那张无比严肃的脸。

　　“我要见你们楚王。”周俊看见妙一娘，眼睛先是一亮，有一种被惊艳到的感觉，想不到这种破地方，竟然能生出这么美的女子。

　　西海派虽然不缺美女，但这么美的，却还真没有！

　　不过接着，他就有种被轻视的恼怒，我堂堂宗门大会的使者，金石之境的年轻天才，远隔万水千山，来到这里，你们居然只派了一个女人来接待我？

　　这是什么意思？

　　对使者的一种藐视吗？

　　不得不说，这世上，自己主动作死的人，从来都不会缺少。


第449章 打晕

　　妙一娘有些厌恶的看了一眼眼前这人，不过也知道楚墨很重视宗门大会，不愿在宗门大会开始之前，就得罪了前来通传的使者。耐着性子，温和地说道：“是这样，楚王那边还有很多事情要忙，晚上的宴会上，他会来的。”

　　“小小一个世俗世界的草头王，就有这么大的架子？倒是真叫我大开眼界。”周俊的心里面，已经感到极度不痛快，站起身，往前走了几步，距离妙一娘还有不到一丈的距离，停下脚步，居高临下，看着坐在那里的妙一娘，冷冷说道：“我时间有限，给你一炷香的时间，叫楚墨来见我，不然的话，有什么后果，叫他自己承担！”

　　妙一娘坐在那里，并没有任何动作，只是淡淡一笑：“使者远道而来，一定是累了，还请先行休息一下，楚王晚上的宴会上，一定回来的。”

　　“你没听懂我刚刚说的话吗？”周俊冷冷的看着妙一娘，心里面一股邪火腾的一下窜起来：“还是说，你想要陪我一起休息？”

　　妙一娘一双柳眉瞬间竖起，她心里面的憋闷和火气，一点都不比楚墨少！

　　只是因为不想影响到楚墨的情绪，所以妙一娘一直以来，都是一副很坚强的样子，但实际上，她的伤心和难过，又有谁会知道？

　　死的那些人当中，有她的同门师姐妹，连面都没见一次，就这样天人永隔；有许浮浮这个救命恩人，有柳梅儿这样相交多年的好姐妹，得知这些人死讯的时候，妙一娘根本就不敢相信，他们这些人，真的都不在了。

　　那一张张脸孔，他们的音容笑貌，还在她的脑海中，就像昨天刚刚见过一样。

　　可冰冷的事实，和没有尸体的衣冠冢，却在提醒着妙一娘，那些人，真的再也见不到了！

　　背着楚墨，妙一娘不知流过多少眼泪。

　　这些，又有谁会知道？

　　“周使者，请你自重。”妙一娘眸光冰冷的看着眼前这个眼中露出浴火的男子，寒声说道。

　　这时候，门被推开，是跟着许忠良他们的队伍一起过来的夕月，当年曾被妙一娘亲手调教过的小女孩，如今也早已经亭亭玉立。

　　夕月的实力虽然不高，但忠诚度却极高，听见里面的动静，立即推门进来。

　　周俊回头一看，见是刚才端茶倒水的那个漂亮侍女，眼里顿时露出一抹邪恶的光芒，冷冷说道：“没想到，你们竟然如此不识相，也罢，就让这个丫鬟陪我吧！”

　　夕月根本不知道发生了什么，一双水灵的大眼睛，有些茫然的看了一眼妙一娘。

　　妙一娘摆摆手：“夕月，你先出去。”

　　夕月微微一怔。

　　“不用关门。”妙一娘深吸了一口气，冷声说道。

　　周俊的嘴角，泛起冷笑，心道：关不关门，又能如何？

　　随后，他板起脸，看着妙一娘：“怎么？你们这小小的楚国，破败的飘渺宫，居然小气到这种程度？连个丫鬟也舍不得？”

　　妙一娘看着周俊：“周使者。”

　　“嗯？”周俊一脸冷傲。

　　“你回去吧。”妙一娘说道。

　　“什么？你说什么？你再说一遍！”周俊顿时像是被踩了尾巴的狗一样跳起来，面目狰狞，呲牙咧嘴的看着妙一娘，那目光，看起来像是要吃人。

　　“我说，你回去吧，你送来的邀请函，我们已经收到了，我们也会准时参加宗门大会。”妙一娘的脸色，彻底恢复了平静，看着周俊：“但这里，不欢迎你。”

　　“哈哈哈，我还以为你们有胆量拒绝宗门大会！”周俊狂笑起来，刚刚他的心里面真的是捏了一把冷汗，如果这浑身是刺的女人真的直接给他来一句我们不去了，那他还真的就骑虎难下了。

　　因为来之前，掌门已经交代过，无论如何，也必须要将信亲手送到楚王的手上！

　　周俊虽然狂傲得有些没边儿，但他好歹智商还没差到那种地步，掌门的态度，已经说明了这个楚王的重要性，信要交到他的手里，应该就是要让他来参加宗门大会。

　　如果这女人真的来一句我们不去了，他肯定会傻眼。

　　结果，这女人也没胆子说不去了，这下，周俊心里面就有底了。

　　他冷冷的看着妙一娘，心里捉摸着要怎么做，才能给这不懂事的女人一个深刻到骨子里的教训。

　　想来想去，没有什么，比占有一个女人身体，更让她得到教训的。

　　因此，周俊胆子顿时大起来：“不欢迎我，很好，我这就走，不过……宗门大会的邀请函，你们也别想见到！”

　　说着，周俊转身欲走。

　　妙一娘微微皱眉：“等等。”

　　“怎么，你想通了？哼，现在只让那个丫鬟陪我，已经不够了，你也必须……你要做什……”周俊一脸得意的说着，却突然间看见坐在那里的妙一娘身形一动，一股巨大的威压，兜头盖脸的压迫过来，周俊顿时一惊，一句话还没等说完，就感觉到自己的左脸，像是被一座山给撞到，那股巨大的力量，瞬间将他的身体打的飞了出去。

　　砰！

　　周俊的身体，直接将砖墙撞碎，狠狠摔到了外面。

　　接着，还没等他回过神来，就感觉到自己的身体再一次被人踢飞，还在半空中，就被人踹了不知道多少脚。

　　先前还能感觉到剧烈的疼痛不断传来，可很快，他就感觉不到疼了。

　　因为他已经晕了过去。

　　也不知过了多久，周俊悠悠转醒，刚想动，顿时发出一声惨叫。

　　因为全身上下，所有地方，全都传来剧烈的疼痛，身上的骨头，也不知折了多少根。

　　接着，他睁开眼睛，朦朦胧胧的，看见一个身姿妙曼的身影，站在自己旁边。

　　“泥……泥敢殴塌……宗文大会的……死者，宗文大会，捆定……无会晃过你！”周俊最里面含混不清的咕哝着，然后脑袋往一旁一侧，哇的一声，喷出来一大堆和着鲜血的牙齿。

　　妙一娘猜了半天，才猜到他说的是：你敢殴打宗门大会的使者，宗门大会肯定不会放过你。

　　“你想死么？”幽冷的声音，从那身姿妙曼的女人口中传来。

　　“泥敢撒窝？”周俊的声音都有些颤抖，他完全没想到，这样一个娇滴滴的女人，竟然拥有如此可怕的实力。居然打的他这个门派弟子，毫无还手之力。

　　“想死就成全你！”妙一娘冷冷喝道，一股杀机，瞬间自她身体蔓延。


第450章 该打

　　“瘪瘪瘪……瘪撒我，仇乃千远瘪撒我……”周俊顿时发出惊恐的嚎叫声，声音含混不清。

　　“信拿出来。”妙一娘一脸厌恶的看着周俊，若不是因为楚墨对宗门大会很重视，她不想给楚墨树敌太多，今天绝不会轻饶了这周俊，就算不杀他，但至少也会废掉他。

　　这样的人，简直就是人渣！

　　“窝……窝懂不聊。”周俊感觉自己皱下眉头，全身都会传来剧痛，眼泪都流出来。

　　妙一娘叫了一名刚拜入飘渺宫的弟子，一个十几岁的少年：“你去他身上，把信找出来。”

　　这少年是方明通家的一个晚辈，生得虎头虎脑，浓眉大眼的，十分英俊。听见妙一娘的话，顿时笑嘻嘻的跑过来，在周俊身上摸索半天，找出了一封用火漆封着的信，然后交给妙一娘。

　　同时看向妙一娘的目光中，充满了崇拜！

　　小小少年，不知畏惧为何物，在他眼中，掌门大人要比这个什么不知从哪钻出来的使者厉害一百倍！

　　“好了，去把这封信，送给楚王陛下。”妙一娘摸了摸小男孩的头，笑着说道。

　　小男孩眼睛一亮，应了一声，接过信飞快的跑了。

　　如果说妙一娘是他们这些人心目中的偶像的话，那楚墨，就是这群孩子心目中的神！

　　从一个一文不名的少年，只用了几年的时间，就成为了整个青龙大陆上的一国之主，而且，一身实力也是出神入化，连门派都不敢招惹！

　　这时候，夕月从房间里，给妙一娘搬出一把椅子。

　　妙一娘满意的看了一眼夕月：“这么乖巧，以后谁要是娶了你，可真的是祖上积德了。”

　　夕月脸色一红，娇羞道：“奴婢不嫁人……”

　　妙一娘摇头笑了笑，对于这些小丫头的心思，她也不愿去多想，哪个少女不怀春呢？

　　周俊受的并不是什么致命伤，最严重的，就是他一边的牙齿，被妙一娘一巴掌给打掉一大半，身体中的伤，远没有那么严重。

　　不过一来是他从来没收过这种罪，属于那种空有实力，但真正论到胆量，还不如一个见过血的普通士兵；二来是太没面子了。被一个美艳的女子，一巴掌给抽飞，这种事……任何男人都会觉得没面子。

　　因此才赖在那里，哼哼唧唧的没脸起来。

　　“你叫周俊是吧？”打完了人，妙一娘瞬间有种神清气爽的感觉，这段日子胸中积郁的那股火气，也随之消散了不少。

　　“哼……”

　　“还不满？”妙一娘眼睛一瞪。

　　“忽视……”周俊呲牙咧嘴，主要是因为那一口牙，被打掉了一半，说话漏风，急得从地上坐了起来，然后又是一阵呲牙咧嘴的惨嚎。

　　不过周俊也终于确定了一点，自己身上的骨头，并没有碎裂，这让他心情大定，不过，心中的恨意，却也不可遏制的滋生出来。

　　我只是调戏了你一下，你竟然就敢直接对我出手，贱人，你给我等着！现在我不说什么，等回到师门，这个仇……肯定要加倍奉还！

　　“滚吧，别在心里面翻腾你那点小心思了，记住我的名字，我叫妙一娘，要是还想着报复，只要确定自己能够承受得起，那么，随你！”妙一娘说完站起身，看了一眼夕月：“咱们走吧。”

　　周俊当即愣在那里，因为剧痛而扭曲的脸，此刻更是如同便秘似的团成一团，因为他突然觉得，这个名字似乎很熟悉！

　　非常的熟悉！

　　仿佛……就像是在哪听说过一样。

　　“好像几年前……师门中有人说过，有一个世俗女子，被飞仙收为弟子，好像，就是叫这个名字吧？”周俊嘴里咕哝着，浑身突然打了个哆嗦。

　　因为他突然间又会想起来，当时掌门把这封信交给他的时候，那副郑重其事的样子。

　　“记住，这封信，一定一定，要亲手交到楚王手里！”

　　这是西海派掌门当时说的话，同样，这句话后面，还跟着一句：“此番送信，一定要低调一些，做好一个使者的本分即可，另外，尽量跟楚王那些人一起回来，尽到我们东道主的本分……”

　　可惜的是，这些话当时周俊根本就没往心里面去。

　　当时他正愤怒掌门竟然将这种跑腿的事情，交给他这种有资格进入归墟的年轻俊杰来做，哪有那么多的心思去想别的？

　　现在他终于明白了，他眼中那个连屁都不算的楚王手下，竟然还藏着飞仙掌门亲传弟子这种恐怖到极致的存在！

　　刚刚那一巴掌没打死他，人家还真是手下留情了！

　　妙一娘就算一巴掌拍死他，他的师门西海派，恐怕最多也就是强烈愤慨的谴责几句罢了，甚至可能连个屁都不会放，他就那么白死了。

　　因为那是飞仙啊！

　　可就算是飞仙的掌门亲传弟子，言辞间，对那位楚王墨……也是无比的尊敬。

　　自己今天，还真是傻逼了！

　　周俊越想越是觉得恐怖，额头上布满冷汗。

　　到最后，他心里面那点怨怼的情绪，消失得一干二净。这就是他最大的优点了，知道什么时候该低头，什么时候可以强硬。

　　面对这种主儿，他完全强硬不起来。

　　从怀里面哆哆嗦嗦的掏出几粒疗伤药，服下去之后，调息了一会。然后看着地上那一摊凝固了的鲜血里面洁白的牙齿，周俊觉得自己的脸，还是一阵阵的刺痛。

　　“回去得赶紧找人，做一副假牙……”周俊经过一会的调息之后，不敢再继续停留在这里，想要去找妙一娘认错，也没有那个脸，干脆直接灰溜溜的离开了。

　　楚墨看到这封信的时候，已经是晚上了，信封里面，装着一份精美的邀请函，还有一封信。

　　信上的文字不多，大概意思是请楚王墨，务必赏脸，参加宗门大会。上面大赞楚王墨年轻有为，是这天下所有年轻人的榜样云云。

　　楚墨看了，将信递给妙一娘：“你看看。”

　　妙一娘看完之后，微微皱起眉头：“那边不知道你肯定会去，但却如此殷勤，怎么看起来，似乎里面有些隐情？”

　　楚墨点点头，笑道：“大公鸡之前就跟我说过，这次那四大派，将归墟放开，本身就没存什么好心，不过，不管怎么样，我也是要去的。”

　　“那个送信的，被我教训了一顿。”妙一娘将之前发生的事情说了一遍。

　　楚墨笑笑：“这种，该打。”


第451章 发展

　　“你也觉得该打是吧？”妙一娘笑了笑：“我也是这么想的，原本还有些担心这样做会不会给你惹事，不过后来想想你是怎么对我师父的，我也就没那么多忌讳了。”

　　“……”楚墨满头黑线，看了妙一娘一眼：“这话叫你给说的，好像我把你师父怎么着了一样。”

　　见楚墨终于有了笑脸，妙一娘也是异常开心，嫣然一笑：“有本事，你就去啊！”

　　“……”这回轮到楚墨闭嘴了。

　　沈傲冰那女人，想想都觉得头疼，真要把她给怎么着了，怕是烦都会烦死。

　　“不过星雪不是说了么，那天的事情之后，师父整个人都发生了巨大的变化，将门派交给了星雪的母亲，自己闭关去了。或许，这件事对她的触动也很大吧。”对沈傲冰，妙一娘的骨子里，还是很感激，也很尊重的。

　　虽然她做了一些对她不利的举动，但那些事情，终究没有成为现实，妙一娘也不想去追究太多。毕竟当年，是沈傲冰救了她，沈星雪第二次出手，干预大夏皇室，也是沈傲冰默许的。

　　“或许会有所触动吧，不过更多，还是想要把实力提高上来，然后找我报仇吧。”楚墨不以为意的笑了笑，事实上，如今他在人界，也就只剩下两件事。

　　第一件事，让楚国重新稳定下来，完成许浮浮和楚胭他们之前未了的心愿，不让他们的付出付之东流；第二件事，就是通过宗门大会，进入归墟！

　　其实就选现在，楚墨想要硬闯归墟，他自信，这天下间，也没人能拦得住他。

　　但这样一来，就等于是给楚国招祸，他总有一天要离开人界，到那时，自己仇家太多，对楚国终究是没有好处的。

　　楚墨虽然不是墨守成规的人，但有些事情，终究还是要讲规矩的。

　　除此之外，楚墨对其他的事情，都不算太关注。

　　当然，除了这两件大事之外，还有一件事，楚墨算是比较上心的。

　　最近这些天，他每隔几天，就要抽出最少半天的时间，去飘渺宫，给那些年轻的孩子们做一些指点。

　　同时，楚墨也在飘渺宫那里，布下了一座巨灵法阵，严格的说，应该叫做聚元气阵。还不算是法阵。

　　但这在人界来说，已经是相当了不得的一座修炼大阵了，别说长生天，就连孤城一剑，天外飞仙这种顶级门派，也没有这种大阵。

　　这座聚元气阵，勉强能被称为法阵的原因，是进入需要口诀。

　　而这口诀，楚墨教给了妙一娘，只有经过严格考验的弟子，才有资格进入其中。

　　其中一个方明通的嫡孙，就展现出了极高的天赋，而且小家伙非常聪明讨喜。在方家，也是方明通最喜欢的一个孙子。

　　这个小家伙，是整个飘渺宫，第一个得到进入资格的人。

　　小家伙叫方翔，今年只有五岁，长的粉雕玉琢的，一张小嘴说话很甜。

　　在进入聚元气阵之前，方翔只是一个有天赋，但却连黄级一层都不到的普通孩子。

　　结果，在聚元气阵修炼了七天之后，从那里走出来的方翔，直接举起了演武场上，一块重约五千斤的巨石！

　　黄级三层，龙象之力！

　　七天！

　　仅仅七天！

　　这个结果，直接把楚国新晋的兵马大元帅给彻底惊呆了。

　　然后老方直接很无耻的去跟妙一娘求进入聚元气阵的口诀，也想进去感受一下，是不是真的那么神奇。

　　楚墨直接将老方给拽了出来，老方还一脸不满，冲着楚墨吹胡子瞪眼的：“小子，我可是你爷爷辈儿的！你要懂得尊重老人！”

　　“那聚元气阵，是给飘渺宫的孩子们用的，您用不合适。”楚墨解释道。

　　“怎么就不合适？谁修炼不用元气啊？”老方顿时急了，冲着楚墨直瞪眼。

　　楚墨干笑道：“不是那意思，我的意思是，那座聚元气阵，只有十倍的提升，针对小孩子来说，自然进境极快……”

　　“十……十倍……”方明通被震撼得呆若木鸡，喃喃道：“那岂不是说，我家方翔……是个真正的绝世天才？就算没有这阵，七十天也能达到黄级三层的龙象之力？”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，方翔的天赋很好，这倒是不假，不过要说他七十天就能踏入黄级三层的龙象之力，也纯粹是在扯淡。

　　修炼哪有这么算的？

　　不过严格说来，就算没有这聚元气阵，以方翔的天赋，最多也就一年半的时间，就能踏入黄级三层！

　　如今有了聚元气阵加成，加上楚墨的悉心教导，想提升的慢点都不行。

　　“嘿嘿，想不到，我老方家，也能出一个真正的天才。”方明通傻笑一会，然后看着楚墨道：“有这东西，你为什么不拿出来，供咱们的军队使用？”

　　楚墨满头黑线的看了一眼方明通：“我的大帅，您以为这阵是吹口气就能布下的？不需要消耗资源么？”

　　方明通老脸一红，讪讪的道：“我不管，反正，你得弄一个，供我和一些高级将领使用！有了绝对的实力，到时候，就算是门派中的高手来了，咱也一巴掌给他们抽回去！”

　　“行，这几天我就做出来一个更高级的，就放在您府上，如何？”楚墨笑道。

　　“当真？”方明通看着楚墨：“君无戏言呐！”

　　楚墨点点头：“自然是真的！”

　　老方跟许老，能在这种情况下，义无反顾的扯着整个家族，来到这里支持他，只是这份情，就足够楚墨用很大力气去还了。

　　因为他们就算不离开大夏，也一样可以锦衣玉食重权在握生活的很好！

　　刚刚登基的夏京，被楚墨此举气得吹胡子瞪眼，因为他同样想要让老方和老许这两个真正的元老级柱石，发挥一下余热。不过在得知了楚国的情况之后，夏京还是大笔一挥，直接放人。

　　不但如此，还将大夏一些贫困之地的人，聚集起来，总数约有千万人口，全都送给了楚墨！

　　等于是还了楚墨对他所有的人情。

　　别看是贫民，但在这个人口就是财富的世界，千万人口，绝对是一笔惊人的财富了。

　　夏京的手段确实比他哥哥强太多，此举不但还了楚墨人情，还减轻了大夏的负担，更是给了那千万人口一个致富的机会！

　　毕竟，如今地广人稀的楚国，绝对要比大夏多太多的机会了。

　　就这样，距离宗门大会的日子越来越近，楚国这边的发展，也在按部就班的进行着。

　　终于，到了楚墨要出发的日子。


第452章 托付

　　王城外，十里长亭。

　　楚墨看着前来送别自己的一大群人，一抱拳：“方帅，许老，这楚国，晚辈就交给您二位了！”

　　方明通和许忠良两人相互对视了一眼，轻轻一叹，然后方明通冲着楚墨深施一礼：“陛下放心，我们两个老东西，还能凑合用几年，一定会替陛下，管好这楚国的！”

　　许忠良眸光有些复杂的看着这个他从小看到大的孩子，良久，才笑了笑，说道：“有了那聚元气阵，我们应该都能多活几年，情陛下放心，这楚国，永远都是楚国！陛下……也永远是楚国的王！”

　　楚墨点点头，笑了笑，然后冲着其他人挥挥手。

　　那些人全都冲着楚墨躬身，还有很多跟随出城的百姓，全都跪倒在地。

　　楚墨长叹一声，看了一眼身边的妙一娘和沈星雪以及黄婳：“咱们走吧！”

　　三女点点头，跟着楚墨一起，运起身法，眨眼间，消失在人们的视野当中。

　　大公鸡因为不太方面在众人面前出现，已经去前面等待楚墨。

　　楚墨在方家、许家，各自设下一座十五倍的聚元气阵，同时留下不同的几部功法和心法，这些，都是从幻神界中得来。

　　虽然没有达到天界的层次，但就算在仙界，这些东西也算是高级。

　　两个聚元气阵，至少能维持三百年的时间。

　　因为楚墨是用极品天晶石布下的！

　　同时，他还在方家和许家以及飘渺宫和王城内城，分别设下四座小型幻阵，一经启动，除非是大罗金仙亲至，不然的话，根本无法进入。

　　每一座幻阵，都能开启十次！

　　每一次，可以坚持三年！

　　最后，楚墨又在王城的外面，布下了一座巨大的大阵！

　　这座大阵，唯有方许两家的家主，共同开启，方能真正启动。

　　这座大阵，是楚墨用三百上品天晶石，换来的一张图纸。然后消耗了三千极品天晶石，才布下的这座大阵。

　　这楚国，虽然以他为主，但楚墨心里面却清楚的很，他也好，一娘也好，甚至是星雪和黄婳这些人，早晚有一天，都是要离开人界的。

　　现在就连夕月，都开始在飘渺宫的聚元气阵中修炼，看那丫头努力的模样，分明心里面也是有着想法的。

　　所以，楚国早早晚晚，终究是要落到方家或是许家的。

　　楚墨更倾向于许家，因为楚国能有今天，许浮浮，要占至少一半的功劳！

　　这一点，方明通也是心知肚明，在楚墨离开之前，就已经跟许忠良和楚墨沟通过，如果真有那么一天，那么，方家主政，许家主军！

　　然后方许两家，留下祖训，永世不得为敌！

　　至于这祖训能维持多少年，不得而知，但至少，在两位老爷子有生之年，是不可能出现什么变故了。

　　楚墨用了整整两个多月的时间，不断在幻神界和人界之间穿梭，就为了这些事情。

　　如今，在他前往宗门大会之前，终于将这些事情做完。

　　心里面，也算是松了口气。

　　楚国尚在，精神未死！

　　够了。

　　楚国王城的十里长亭处，人群经久不散，就连那些平民百姓，似乎也都有一种预感。

　　他们的楚王墨，这一去，极有可能……就不会再回来了。

　　方明通和许忠良，相互对视一眼，同时一声叹息。

　　方明通主动邀请道：“许老，坐我的车回去？”

　　许忠良点点头。

　　方帅的车上，两位楚国顶级的重臣，沉默了许久，似乎都在想着心事。

　　良久，方明通才说道：“许老，你说陛下这一走，还能回来吗？”

　　许忠良耷拉着眼皮，思索了很久，然后才道：“看他的样子，分明就是……将楚国托付给我们两位了。”

　　“哎，我们两人，自然不可能生出什么异心，可就怕家里面那些小崽子们……”方明通没有把话说明，但他知道，许老爷子肯定听得懂。

　　许忠良微微一笑：“这个，其实没什么，陛下是我看着长大的，我相信，他在真正离开之前，一定会将这些事情，全部都安排妥当的。”

　　“最好如此，不然的话，就只有大义灭亲了！”方明通喃喃道。

　　许忠良的老眼里，跳起几朵光芒，不过很快熄灭，笑了笑，说道：“没那么严重。”

　　……

　　此时此刻，楚墨带着三女，已经出现在了千里之外！

　　黄婳本身就是先天巅峰境界的生灵，如今在幻神界中修炼这么久，其实早已经达到了渡劫的水准，但她却一直压制着。

　　一方面楚墨说过，飞升之后，需要筑基，他要为她们准备好筑基的材料；另一方面，楚墨也说了，她现在的境界筑基的话，可能连完美筑基都无法达到，必须夯实基础才行。

　　于是，黄婳这段时间做的事情只有一件，就是反复淬炼自己的肉身和身体中的能量，力求完美。

　　妙一娘的实力，经过这段时间在幻神界中修炼，已经进入了天心境高阶，达到了她师父几年前的境界。

　　同样，按照楚墨的要求，她也开始反复淬炼起自己的肉身和身体中的能量来。

　　沈星雪算是三女当中，实力最差的，不过也已经进入了悟心境，这丫头其实天赋相当卓绝，但前些年却一直不喜修炼。

　　不然的话，以飞仙的底蕴，她现在的实力，至少也要在天心境，再加上幻神界中的提升，应该突破到先天，才是正常。

　　不过她这年龄，达到悟心境，也不弱了，随着最近在幻神界中的修炼，隐隐的，又有向着天心境突破的趋势。

　　幻神界，对天界和仙界中人来说，或许只是一个修炼的好去处，更是一个解闷的好地方。

　　可对人界和灵界的生灵来说，绝对是一个不可思议的修炼之地！

　　像妙一娘和沈星雪，虽然早晚有一天都能进入先天境界，但就算他们有飞仙的支持和卓绝的天赋，至少也要十几年以上的时间。

　　但现在，连一年都不用，她们两个，就足以踏入先天，成为这个世间……最为顶级的高手。

　　大公鸡守在三千里之外，跟四人汇合之后，大公鸡直接摇身一变，化作一只体型庞大的……大公鸡。

　　将四人驮在身上，化作一道五彩光芒，消失在茫茫天际。


第453章 差距

　　中神岛，位于青龙、白虎、朱雀、玄武这四个大陆中间位置的中心海。许多人都认为，中神岛，就是这个世界的中心。当然，中神岛的人，更是这么认为的。

　　中神岛上，一共有三个大型的门派，分别是西海派、大荒派和青山门。

　　三大派在中神岛占据着主导的位置，地位高高在上，不可撼动。

　　放眼整个人界，这三大派的实力也都不弱，虽然比长生天这种古老的门派稍逊一筹，但也差的不多。

　　中神岛虽然是一座岛屿，但面积却有两个大夏帝国那么大，所以，从某种程度上来说，说中神岛是一个小小的大陆，也可以。

　　周俊回来了，一个人回来的。

　　这让西海派中很多人都觉得奇怪，因为其他使者，全都是带着邀请的人，一起回来的。

　　整个西海派，只有周俊是一个人回来的。

　　房间里。

　　周俊小心翼翼的看着面色肃然的掌门，还有脸色难看的师父，心里感觉到，自己这一次，似乎真的惹祸了。

　　“你把从头到尾的经过，详细跟掌门说一遍。”周俊的师父一脸严肃的对周俊说道：“不要隐瞒什么，听见了吗？”

　　周俊跪在那里，点头道：“徒儿知道，不敢隐瞒。”

　　于是，周俊将自己到了楚国之后，见到妙一娘之后的经过，完完整整的说了一遍。

　　他当然不敢说自己见色起意，只说心里面有些没把妙一娘和楚王等人当回事，觉得一个世俗中的门派，和一个世俗的国王，不值得他这种大派弟子去尊重。

　　“糊涂啊！”周俊的师父听完之后，忍不住叹了口气：“为师和掌门一直觉得你很聪明，做事稳重，这才将这个重任交给了你，想不到……你竟然也……哎！”

　　西海派的掌门赵庆皱着眉头问道：“他们最后，答应来了是吧？”

　　“是的……答应了。”周俊老老实实的回答道。

　　“能来就好，我还有事。”赵庆说着，直接一甩袖子，走了。

　　房间里，就剩下周俊师徒。

　　周俊的师父向来很喜欢这个徒儿，不然以周俊目前的实力，也不可能为他争取到进入归墟的名额。

　　周俊的师父名叫王通，是个五十多岁的老者，身材消瘦，相貌普通，但一双眼，却十分明亮，仿佛能看穿人的内心。此刻，王通叹息一声：“我现在真的不知道给你争取归墟的名额，是对是错。”

　　“师父……徒儿……知错了！”周俊一脸惶恐，他现在就怕这个名额被取消掉。被人嘲笑还是其次，主要是他十分想要利用这次机会，找到属于自己的机缘，借此机会崛起。

　　“不是对错的问题，而是……你的实力，哎！”王通叹息一声，微微摇摇头，道：“归墟那个地方，跟你想象的绝对不一样，传说中，那是至高天的一角。固然存在着难以想象的大机缘，可同样，那里面也是危机重重，一不小心，就会陨落在那里面。”

　　说着，王通看着周俊：“不然的话，你以为掌门为什么非要你亲自邀请那位楚王？”

　　“啊？”周俊一脸不解的看着自己的师父，不明白师父说这话的意思。

　　“你以为孤城一剑、天外飞仙这四大派，真的会有那么好心，平白无故，就把归墟对天下人开放了？”王通冷笑一声：“那地方，他们把持了很多年，但据我所知，不但一无所获，而且门下弟子死伤众多！”

　　“怎么会这样？”周俊虽然知道归墟是个很危险的地方，但却从来没想到，就连四大派的弟子在那里面都死伤惨重。

　　“四大派虽然把控着归墟的入口，但他们对归墟的控制力……却是一点都没有！所以，他们这次才会利用宗门大会的机会，选拔这天下所有门派的优秀年轻弟子进入，嘴上说着，只要三成收益。但实际上，这却是他们的无奈之举！”王通看了周俊一眼：“那个楚王，就是一个惊才绝艳的年轻强者！别看他没有拜入到任何一家门派当中，但却没有任何人敢小看他。这一次，其实也怪我们，没有把话跟你说明白，不过兹事体大，万一传出去，肯定会引起轩然大波，所以为师跟掌门商量，暂时不跟你说明。谁想到，偏偏就出了岔子。”

　　“这……怎么可能呢？”周俊嘴角抽搐着，他无法想象，一个世俗中的国王，凭什么有资格被他们这种大门派高看一眼？

　　王通看着周俊，知道他心里面依然不服气，便说道：“实话跟你说吧，那楚王来不来，其实跟我们西海派没有一点关系。”

　　“那？”周俊的心里面，忽然一动，但他有些不敢相信那个猜测。

　　王通看着周俊：“是四大派！”

　　“……”周俊一脸震惊。

　　王通说道：“四大派为了确保这一次能从归墟中有所收获，付出的代价也很大，他们自然是想要把这个世上所有适合进入归墟的人全部招来。想要通过这一次探索，在归墟中有所收获。在四大派的眼中，那个楚王墨，是不可或缺的一个人物。现在，你明白了吗？”

　　周俊点点头：“徒儿明白了。”他的确是明白了，原来这件事，竟然是四大派吩咐下来的。如果他一早就知道这个，那么，就算借他几个胆子，也绝不敢在楚国闹事。反而还会想方设法的去跟那楚王结交。

　　王通很了解自己这个徒弟，见他表情便知他心中所想，淡淡说道：“弄砸了就弄砸了吧，反正，他们也答应来了。如果我料想的没错的话，就算那楚王墨，真的在归墟中有所收获，四大派那边……也绝不会让他轻易带走！到时候，指不定又会起了什么冲突。跟他之间，保持点距离，也不是坏事。”

　　周俊脸上却没有多少喜色，反倒被震撼到了，原来，那个他一点都没看上眼的草头王，竟然已经拥有了让四大派如此重视的资格。

　　相比之下，他这个黄级六层的金石之境武者，又算得了什么呢？

　　就在这时，外面有人通报道：“王长老，楚国那边的人到了！”

　　周俊的师父王通，正是这次负责接待的长老，闻言顿时站起身，大声说道：“立即迎接！按照大派掌门的标准！快，我马上就到！”

　　说着，看了一眼周俊：“俊儿，跟为师一起去吧，见了面，找机会给人家陪个不是，这个过节也就揭过了。记住，人与人之间，是存在差距的。这世上，永远不只有你一个天才。”

　　周俊的眸子里，虽然有几分不甘，但还是点点头：“是，师父。”


第454章 中心海

　　中心海上，一艘大船，乘风破浪，以极高的速度，向着中神岛驶来。

　　一路上，超越船只无数！

　　一开始，有一些同样体量庞大的大船似乎还有些不服气，想要跟这艘船较量一下，也将所有的风帆全部升起，拼命追赶。

　　可没过多久，就被越拉越远，到最后，连影子都看不见了。

　　于是，中心海上，所有见过那艘船的人，全都发出感叹，这辈子就没见过这么快的船！

　　船头的甲板上，楚墨静静的站在船头，任由海面上的风吹着。

　　这艘船，是他从幻神界中带出来的！

　　这是一艘来自仙界的宝船！

　　以仙晶为动力，全速的时候，可以达到元婴老祖的速度！

　　也就是说，在海上，这艘船的速度，要比楚墨飞行快得多！

　　楚墨也不想太过招摇，所以，这艘在中心海其他船上人眼中快得不可思议的船，连真正速度的千分之一，其实都没发挥出来。

　　最重要的是，这艘船不但可以在海上航行，它还能飞！

　　仙界的宝船，虽然不如天界那样高级，但在这人界，绝对是不可思议的重宝。

　　这艘船，就算在仙界，同样也是价值不菲。不过对楚墨来说，并不算什么，他只是帮灵丹堂炼了一炉丹药，没有要报酬，只要了这艘船。

　　楚墨在灵丹堂内部，如今已经是名声大噪，“林白”这个名字，已经响彻灵丹堂。

　　也因此，灵丹堂在幻神界人层的分店掌柜，也受到了嘉奖，虽然没动地方，但身份地位跟过去相比，已经完全不同了。

　　所以，以楚墨现在灵丹堂中的地位，想要什么，只要是这世上有的，他几乎都能够得到。

　　到目前为止，楚墨在灵丹堂这边收获的，还都是满满的善意。

　　楚墨心中也明白，这善意，未必能一直持续下去，培植自己的力量，建立属于自己的势力，才是真正的长久之道。

　　这一次，楚墨参加宗门大会，目标除了归墟之外，也有为飘渺宫扬名的想法。

　　这，源自于数日前，他跟妙一娘、沈星雪、黄婳和大公鸡的一次谈话。

　　“你真的想要把飘渺宫，一路带到天上去？”妙一娘一开始以为楚墨只是随口那么一说，但渐渐的，她有些察觉到楚墨的想法。

　　“是啊，我们势单力薄，想要跟那些传承了几千上万年甚至几万年的古老宗门对抗，无异是痴人说梦，只有建立起自己的势力，让它真正成长起来，在遥远的未来，才有资格去争一些东西，才会有话语权。”楚墨在信板的交流区中，见过太多的散修，纵然修炼到天仙、真仙这种极高的境界，可处境依然不尽人意。

　　跟那些背后有着强大背景的人比起来，简直就是活在水深火热之中！

　　反之再看那些背后有着大势力的年轻一代，虽然境界相对都不高，但却意气风发，只管修炼，其他什么都不用去考虑！因为他们背后的家族、宗门，会倾力培养他们。

　　一旦他们发生任何危险，也很快会有背后的力量出手干预。

　　而那些散修……一旦招惹到大势力，要么乖乖的低头认错，要么从此亡命天涯，要么……死！

　　所以说，一个人的力量，再怎么强大，也终究是有限的。

　　楚墨在幻神界中的时间越久，对这个认识便越是清醒。

　　虽说建立一个势力，可能会面临着很多的困难，也会多出很多的责任。不如独行侠那样随心所欲。

　　但在权衡利弊之后，楚墨最终还是决定，要悄然扶植一个只属于自己掌控的势力！

　　楚墨从界灵那里得知，那个用化血大法屠杀了自己家人……屠杀了整个楚国王城的恶魔，应该不会再一次进入人界了，但却肯定会在灵界布下手段，等着他。

　　所以，楚墨打算让妙一娘这些人，在将来进入灵界之后，彻底跟自己分开。至少，在表面上，要看上去没有任何关联。

　　楚墨不想再经历一次楚国王城的事情了。

　　“那么，你想怎么做呢？”妙一娘问。

　　“以幻神界为中转，我会尽我所能，为飘渺宫的弟子们，提供修炼的机会，只要他有天赋，那么，我可以让他飞升灵界、飞升仙界甚至……飞升天界！”楚墨淡淡说道：“人界不是没有天赋卓绝的天才，而是因为修炼环境的问题，才导致很多天才根本没有机会走向更高。而这，就是我们的优势！”

　　忽然间，妙一娘和沈星雪等人，有些明白了楚墨的意思！

　　大公鸡目光灼灼的看着楚墨：“你的意思是……要将整个人界，当成你的人才资源储备库？”

　　楚墨笑笑，冲着大公鸡呲牙一笑：“你知不知道，一只鸡太聪明，会让人情不自禁的想要把它给炖了。”

　　黄婳在一旁补了一刀：“蘑菇我已经准备好了。”

　　“丫头，你还真是没良心啊！”大公鸡翻着眼白，一脸伤心。

　　不过楚墨的提议，却是让几个人全都非常兴奋，楚墨说的没错，人界中，不是没有天才，不是没有惊才绝艳的绝世天骄。但却因为没有机会得到好的修炼资源，很多天才都在中途夭折了，甚至很多天赋卓绝的人，一辈子可能连成为武者的机会都没有！

　　楚墨不想让这种情况继续下去，他要让飘渺宫，成为人界最大的门派！

　　他要让这天下所有天赋卓绝的人，全都成为他飘渺宫的弟子！

　　他的底气，是楚宫，是整个幻神界！

　　就像楚墨有信心将整个人界中天赋卓绝的孩子全部找到一样，他的信心……来自于天界大族，用来测试血脉、天赋和体质的一件小法宝。

　　那种小法宝，在天界大族中，十分常见，可对于天界之下的所有人来说，那种东西，却是想都不敢想的！

　　但楚墨却能得到！

　　这，就是楚墨的底气！

　　还有他炼丹的能力，可以换取到大量的资源。

　　楚墨不相信，他用天界大族的手段，在这人界，还不能兴起一番风浪？

　　那他就是个废物。

　　甲板上的风很大，楚墨却岿然不动，望着远方的海平面，心中却汹涌澎湃。

　　身后传来一阵脚步声，沈星雪柔柔的声音响起：“楚兄……”

　　随着越来越熟悉，沈星雪也不再叫楚墨楚公子，而是改了称呼。其实沈星雪的年龄，比楚墨还要大了几岁，不过，女孩子嘛，那点小心思，楚墨也不愿点破。

　　“星雪。”楚墨回过头，冲着沈星雪微微一笑：“外面风大，你怎么跑出来了。”

　　“我以后，可不可以加入飘渺宫呀？”沈星雪小心翼翼的问道。


第455章 迎接

　　“怎么？放着你飞仙未来掌门的位置不要，却想要进入飘渺宫？”楚墨看着沈星雪，微笑着问道。

　　心底的那些伤痛，已经被楚墨埋藏起来，仇要报，但却不能因此影响到太多的人。现在的他，已经是很多人的主心骨，他若不能振作，所有人都会受到影响。

　　沈星雪脸色微微一红：“楚兄就知道取笑我，我哪里有资格担任飞仙的掌门，再说，飘渺宫很快就会超越飞仙，成为人界最强的门派。我想，可能不需要太多年，飞仙会成为人界唯一的门派的。”

　　“哦？你这么有信心？”楚墨有些惊讶的看了一眼沈星雪。

　　就算是沈星雪见识过楚宫，可楚宫是楚宫，飘渺宫是飘渺宫，楚墨也不可能让太多人知道楚宫的存在。这不是自私，这是为界灵负责。

　　他不知道界灵在幻神界中建造一座楚宫给他，是不是违反了幻神界中的规则，但他却不想让这件事，给界灵带来太大的因果。

　　“当然，我相信你。”沈星雪轻声道：“我也相信，不需要很多年，整个人界的所有人，都会懂得应该如何选择。”

　　楚墨笑了笑：“行，你愿意的话，那就加入吧。”

　　沈星雪一脸开心的点点头，说道：“我一定会尽我所能，做好应该做的事情。”

　　这时，中神岛出现在了楚墨的视线中。

　　楚墨眸光深邃的看着前方的地平线，轻声道：“宗门大会，我们来了！”

　　中神岛的码头上，热闹非凡。

　　来自其他三个大陆的门派，陆陆续续的到达。

　　很多人都是第一次出这么远的门，参加这种盛会，脸上全都带着兴奋的表情。

　　西海派这边，也派出大量的人负责接待。这些人是之前就已经安排好的，每个人负责接待哪些门派。

　　这段日子以来，西海派的王通长老，一共出现过三次。每一次接待的，都是一个大陆上的顶级门派。

　　今天，他的身影，再次出现在这里，很多知道他身份的人，全都有些好奇，不知道又是哪个大派的人到了。

　　不过马上，这些人就知道了，一艘巨大的木船，靠在码头上，接着，一面旗帜，高高升起，两个古朴的大字，秀在那旗帜上，迎风招展。

　　只这两个字，便将所有人全都震撼得说不出话来。

　　“孤城！”

　　几乎从不出世的孤城人到了！

　　来到码头迎接的，不仅仅有西海派的人，大荒派和青山门的人全都到了。

　　包括其他那些已经来到中神岛上的门派，也全都被惊动，纷纷赶来，自发的迎接孤城的人。

　　秦晓的双脚，踏上大地的那一刻，心中充满豪情。

　　他的境界，随着数年的闭关修炼，已经进入到了先天中期。

　　这在他这个年龄，绝对算是了不起的成就。

　　很多孤城中的老辈，都认为秦晓有机会踏出那最终的一步！

　　突破先天，飞升上界！

　　秦晓自己，也是这样认为的。

　　“总有一天，我秦晓，要亲手报了当年之仇，你施加给我的耻辱，我一定会加倍奉还给你！”秦晓目光平静的看着码头上迎接的众人，心中想道。

　　“在下西海派的掌门，携门派一众长老，欢迎孤城的道友们！”西海派的掌门人赵庆，此刻一脸笑容，冲着秦晓等人躬身施礼。

　　西海派的一些弟子，远远的看着热闹，他们就没在掌门脸上见过这么灿烂的笑容。

　　“大荒派掌门刘全，恭迎孤城诸位道友！”一个清瘦的中年人，从一旁走过来，也是一脸笑容。

　　赵庆看了一眼刘全，眸子里带着一丝厌恶，对他喧宾夺主的做法有些不满。

　　不过这时候，青山门的掌门也来了，是一个五旬左右的微胖老者，冲着秦晓等人抱拳施礼：“青山门掌门孙焱，恭迎孤城的各位道友。”

　　其实严格说来，就算是孤城一剑，天外飞仙的门人，也没资格相互称呼道友。

　　没到筑基，谈什么道？

　　不过在这里，他们就已经是站在这世上最高处的一群人了，用道友来尊称对方，也没什么。

　　“长生天掌门……恭迎……”

　　“烈火宗……”

　　“金刀派……”

　　“湘河宫……”

　　青龙大陆因为距离中神岛相对较近，这些门派到的都比较早，此刻全都聚集在这里。

　　西海派掌门赵庆纵然想要发火，可现在也只能忍着了。

　　没办法，孤城一剑、天外飞仙，这四大派的名气实在是太大了，这天下间，恐怕还没有人敢在他们面前妄自尊大，听说孤城的人到了，前来拜见……也在情理之中。

　　换做是大荒派或青山门主持这届宗门大会，他赵庆也一样会来凑热闹。

　　这样一想，也就释然了。

　　随后，还有很多来自玄武大陆和白虎大陆以及朱雀大陆上的门派，纷纷过来，跟四大派中最早到来的孤城人见礼。

　　孤城这边，这次是秦晓带队，他不会参加宗门大会上的那些比试，但他却是要进入归墟的。

　　因此，尽管心里面十分看不起眼前这些人，但依然露出淡淡的笑容，矜持的一一还礼。

　　这种举动，在这些门派中人的眼中，已经算是给了他们天大的面子！

　　这可是孤城的长老啊！

　　而且……还是孤城中最年轻，最有天赋的长老！

　　若是能跟这样的人结交，无论面子还是实际好处，全都不会少。

　　这群人当中，西海派的长老王通，倒是比较淡的那个，因为他的心里面，惦念着来自楚国的飘渺宫！

　　孤城固然强大，秦晓长老固然前途无量。可能让四大派同时下旨，必须要请到的那个人，在王通的心目中，甚至是超过了秦晓的！

　　远方的海平面上，渐渐升起一道桅杆。

　　王通的心里面一动，心说，来了！

　　这时候，其他的那些人，也全都发现海平面上又出现了一艘船，不过，让他们全都惊得合不拢嘴的是，这艘船的速度……实在是太快了！

　　简直就如同一条浮在水面上的大鱼！

　　高速朝着港口驶来！

　　这速度，让所有看见这艘船的人，全都忍不住发出一阵惊呼。

　　随后，更多的人，目光向着那艘船看去，惊呼的声音，此起彼伏。

　　“天呐……这世上竟然有这么快的船？”

　　“这，这是我眼花了吗？”

　　“太快了啊！”

　　“不可思议，这难道又是一个四大派的船吗？”

　　这时候，那艘船上，一面旗帜，随着风向，直接展开，蓝色的旗帜上，三个金色的大字，出现在众人的视线当中。

　　飘渺宫！


第456章 疯了的船

　　几乎是所有看见那三个字的人，全都露出一副目瞪口呆的表情。

　　飘渺宫？什么鬼？

　　大概就是这种表情。

　　甚至有些来自玄武和白虎大陆上的门派中人，全都一脸惊讶的看向了来自朱雀大陆的那些门派中人。虽然没说话，可眼神却十分明确的表达出了他们的心思。

　　飘渺宫不是早就灭了吗？

　　至于说青龙大陆的楚国上，那个飘渺宫，他们倒也听说过。不过，因为距离太远了，绝大多数人都根本没把那个建立在世俗中的小门派看做是同类。

　　别说飘渺宫了，就算孤城、一剑、天外、飞仙这样的名字，世俗中又不是没有起这名字的门派。或是“孤城一剑”“孤城飞仙”诸如此类的名字，他们也见得多了。

　　从来都没有放在心上过。

　　又有谁能想到，一个世俗中的门派，真的能来参加这宗门大会呢？

　　在绝大多数不了解底细的人心里面，世俗的小门派，怕是连横渡中心海的能力都不具备吧？

　　秦晓自然也一眼看见了飘渺宫那三个字。他的脸色，瞬间就沉了下来。那段相当不愉快不美好的记忆，瞬间出现在他的脑海当中。

　　“飘渺宫？”秦晓的脸上，露出一抹冰冷的笑意，心中冷冷的哼了一声。

　　朱雀大陆上的那些门派中人，脸色也全都很不好看。

　　在他们看来，这三个字，简直就是在打他们的脸啊！

　　虽然这个古老的大派在朱雀大陆彻底死了，但却在青龙大陆上浴火重生，就像他们朱雀大陆的图腾一样。

　　尤其是他们的消息相对更灵一些，知道前段时间，飘渺宫还经历了一次大劫，当年那些逃出朱雀大陆的飘渺宫弟子，全都死了。

　　这消息，让他们弹冠相庆的开心了好久。

　　却没想到，这个门派，竟然又一次堂而皇之的……出现在了宗门大会上。

　　被打脸的，绝不只有朱雀大陆上的那些门派，青龙大陆上这些门派中人的脸上，也都不怎么好看。

　　长生天的这群人中，一个十几岁的少年眼中，露出阴翳的冷光，十分仇视的看着那艘速度极快向着港口驶来的船。这少年，正是范李子！长生天年轻一代中最出色的天才！

　　如果说如今的长生天，最痛恨楚墨的人，自然就是范李子了。他的师父赵洪志，被楚墨一刀给劈了！

　　这种仇恨，对范李子来说，跟杀父之仇没什么区别。

　　这几年，范李子心中一直憋着一口气，要为师父报仇，要亲手杀了那个当年差点就被他给害死的人。

　　西海派这边，王通看了一眼掌门赵庆。

　　赵庆隐晦的摇摇头，示意他前去迎接。

　　原本，赵庆也想去迎接一下，表示重视的。不过他突然间感觉到，这个飘渺宫，似乎得罪的人……有点多啊！

　　身为强者，对其他人身上的气机，自然是敏感的很。能够清楚的感觉到，有很多人对飘渺宫的恨意，十分强烈。

　　王通隐隐的点点头，就往港口的方向而去。

　　这时候，那艘大船，依然保持着高速，冲向停靠的码头！

　　“它……它怎么还这么快？难道它想要撞上来吗？”有人惊呼道。

　　“这特么是船吗？怎么可能这么快呢？太不可思议了！”

　　“快退……这么快的速度，它一定是停不下的！”人群中，有人发出一声惊呼。

　　瞬间，整个巨大的港口码头上，顿时乱作一团！

　　楚墨此时，已经回到了船舱当中，看着码头上那纷乱无比的景象，脸上没有多少表情，依然驾驭着这艘宝船，以极高的速度航行。

　　既然想要扬名立万，那么这种时候，便低调不得！

　　就在这艘船，眼看着就要驶入港口的水域时，一艘不知从哪冒出来的……比这艘宝船小了几号的船，突然间出现在宝船的前面。

　　港口一群看见这情景的人，顿时发出一阵惊呼声。

　　因为以飘渺宫这艘船的速度，肯定是避让不及！

　　一些胆子小点的人，甚至已经闭上了眼睛，不忍心看接下来的惨剧。

　　那些来自朱雀大陆和青龙大陆上的门派，很多人倒是兴致勃勃的看着这一幕，都在心中狂呼：哪来的船？出现的太及时了！撞！撞！撞啊！

　　就在所有人的注视下，挂着飘渺宫旗号的大船，在海面上，出现了一个不可思议的转弯，就像是一个高速狂奔的武者，身法好到极致，嗖的一下……绕开眼前的障碍物一样。

　　就这样绕开了！这样绕开了！绕开了！开了！

　　整个港口的所有人……全都看傻了！

　　这特么是一艘巨大无比的船啊！

　　这不是一个身法高明的武者啊！

　　怎么可能？

　　怎么可能做出这种动作来？

　　港口上所有亲眼目睹了这一幕的人，全都看得如痴如傻，快要疯掉了！

　　但，事情还没有结束！

　　飘渺宫的这艘大船，绕开那艘船的时候，带起的滔天巨浪，直接将那艘小了几号的船给彻底淹了！

　　巨浪的威力，瞬间显现出来！

　　那艘明显十分坚固的船，在巨浪的拍击之下，顿时四分五裂！

　　眨眼间……就碎成无数的碎片，漂浮在海面之上！

　　几道若隐若现的身影，在那里挣扎着。

　　而此时，飘渺宫的这艘大船，却早已经离他们远去，以不变的速度，直接冲向停靠的码头！

　　这一幕，再次惊得码头上的众人，惊呼着向后退去。

　　还能保持镇定的人，已经没有几个！

　　就连对船只无比熟悉的西海派长老王通，都有些变了脸色，嘴里咕哝着：“疯了，真的是疯了！这种速度……怎么可能停下？”

　　就见海面上这艘船，十分精准的进入到停靠的位置，然后，轻轻一震，停在了那里。

　　这场景，真的惊掉了一地的下巴。

　　因为它真的停住了！

　　而且，稳的让人完全无法相信！

　　尤其是对船只熟悉的人，觉得自己的世界简直都要崩塌了！

　　那么大的惯性，怎么可能如此轻描淡写的就给停下了？

　　这不合常理！

　　这太不合常理了！

　　接着，这艘大船贴着码头的一侧，开启了一道门，几道身影，从船上，轻飘飘的飞出来，又轻飘飘的落在那里。

　　一男三女，呃……还有一只……鸡？


第457章 楚王陛下

　　一只大公鸡？

　　真的是一只大公鸡！

　　这……这算是什么组合？

　　王通觉得自己也是见过世面的，年轻的时候，也曾出过中心海，周游各个大陆。真的不是那种孤陋寡闻之辈，见识算是渊博。

　　但在这一刻，他真的觉得自己……有些不会了。

　　眼前这一男三女，男的丰神如玉，身材颀长，渊渟岳峙的站在那里，整个人身上的气场，强大到让王通甚至以为自己见到了孤城一剑、天外飞仙的掌门人！

　　那三个女子，年轻美艳，身上全都散发着高贵自信的气息。

　　就连那只大公鸡，也是精神抖擞，一双眼中……似乎都在散发着一股睥睨天下的气息！

　　王通觉得自己，真的是疯了。

　　楚墨一脸平静的看着目光各异的人，当他的目光扫过长生天那群人的时候，在范李子的身上，一扫而过，连停……都没有停留一下！

　　他当然认出了那个一脸仇恨看着自己的少年，正是数年前，他要拜入长生天的时候，那个阴险无比的熊孩子。

　　更感觉到了那个熊孩子身上的金石之境气息。

　　但，那又如何？

　　这种境界，在现在的他面前，连一击都接不下来。

　　多看他一眼，简直等于给他天大的面子。

　　那边的范李子，却像是受到了极大的羞辱一样，楚墨出现的一刹那，他自然也认出了那个年轻人是谁？

　　跟数年前相比，楚墨的模样虽然有了不小的变化，但却不算大！

　　还是那种让人讨厌的……英俊！

　　最让范李子受不了的是，对方明明看见了他，但却将他彻底的无视了！

　　凭什么？

　　一个土鳖一样，败在自己手里的废物，凭什么如今就有了无视他的底气？

　　范李子很想发作，但却突然间感觉到身边传来一道危险的目光，他没有去看，也知道，那是一名带队的长生天长老。

　　范李子很清楚，长老这是在警告他呢！

　　不让他轻举妄动！

　　范李子知道，但他却很想仰天长啸。很想告诉世人：这个楚墨，并没有你们想象中那么可怕！他一定是装出来的！他的师父……已经飞升了！他在这世上，根本就是一个没有任何根基的垃圾！

　　这样的垃圾，又有什么值得你们重视的？

　　但他不敢。

　　楚墨的目光，又落到了没有离开的孤城众人身上，他看见了秦晓，脸上，顿时露出一丝古怪的笑容。

　　“我们，又见面了？”楚墨的声音，有些低沉，还带着几分淡淡的戏谑。听上去不太像是他这个年龄的人发出来的。

　　那边的秦晓，脸色瞬间一红，冷冷看了楚墨一眼：“我不认识你！”

　　这脸打的……有点狠！

　　港口上此刻聚集着至少数千人！

　　而这数千人，随便哪个，都是有头有脸，有点身份地位的人！

　　这一刻，所有人全都变得兴奋起来。

　　范李子则是狠狠的一挥拳头，有种发泄的快感。

　　朱雀大陆上的那些人，也全都跟范李子的反应差不多，朱雀会灭亡之恨，他们全都记在心里。

　　当年那一战，受到重创的，绝不仅仅只有朱雀会，整个朱雀大陆上的绝大多数门派，几乎全都受到了牵连。

　　因此，朱雀大陆上的这群人，才是最为痛恨飘渺宫的人。

　　青龙大陆这边，很多人也全都幸灾乐祸的看向楚墨。当年那次风波，青龙大陆这边同样受到了不小的连累。损失虽然没有朱雀大陆那么大，但也不算小。

　　王通感觉到自己的汗都要下来了，他想要说几句话救场，可问题是，现在事情已经牵涉到孤城这种庞然大物身上。他的身份地位……想要说什么，已经有点不适合了！

　　躲在人群中的周俊，原本是被师父叫来，找机会给楚墨和妙一娘赔罪的！

　　可现在这种情况，他哪里还敢站出来？整个人都被吓傻了。

　　他这才明白，原来自己眼中看不起的这个门派，看不上的这几个人，竟然有着如此大的影响力！

　　是的，能够同时被两个大陆的门派痛恨，能够让孤城最年轻的长老嘲讽……已经彻底说明了他们的厉害了！

　　换做他周俊，就算想被孤城的长老嘲讽，人家也不会搭理他啊！

　　楚墨笑了笑，看着秦晓：“难道我认错了？你不是当年那位被我师父一巴掌抽飞的谷雨长老？”

　　霎时，整个现场，有着数千人的港口码头，一片死寂！

　　所有人的眼中，全都露出了难以置信的光芒，其中一些青龙大陆和朱雀大陆上的人，脸上全都露出回忆之色。

　　当年秦晓被魔君从虚空中抓出来，一巴掌抽飞，这件事流传的并不广。

　　一方面知道的人并不多，另一方面，却是因为秦晓的身份。

　　堂堂孤城的长老啊，谁敢乱嚼舌根？

　　如今楚墨这么一说，很多人的脸上，全都露出尴尬之色。同时，看向楚墨的目光，也全都变得谨慎起来。

　　当然，也有一些人望向楚墨的目光，充满了幸灾乐祸。他们觉得，楚墨这简直就是不知死活啊！

　　这些人都在等着孤城的谷雨长老发飙，狠狠教训楚墨一顿。最好……一巴掌拍死他算了！

　　秦晓的脸色一阵青一阵白的，最后，冷笑着耸耸肩：“就算我当年败过一次，也不是败在你手里，你又算个什么东西呢？我懒得跟你一般见识，如果你能从宗门大会上，脱颖而出，有资格进入归墟的话，我不会介意好好指点你一番的。”

　　说着，秦晓带着孤城的一群弟子，扬长而去。

　　就这么走了！

　　这让所有想看热闹的人，全都失望无比，没想到，堂堂的孤城长老，竟然就这样轻飘飘的放过了楚墨。

　　“不愧是顶级大派的人，真的很有涵养。”

　　“能承认自己败过，光明磊落啊！”

　　“呵呵，估计是不想以大欺小吧？”

　　人群中，传来阵阵议论的声音。

　　楚墨也是没想到秦晓竟然忍了下来，心中多少有点不爽，他还想拿这位孤城的长老立威，好好震慑一下那些朱雀大陆和青龙大陆上不知死活的人呢。

　　结果，对方居然没上钩……

　　不过，总会有机会的，不是么？

　　楚墨淡淡的看了一眼王通：“您是？”

　　王通这会儿，脸上的肌肉终于活过来，露出一个连他自己都不敢相信的灿烂笑容：“在下王通，西海派高级长老，专门负责接待楚王陛下。”

　　那些还没有离开的人，脸上全都抽搐起来，一句楚王陛下，叫得他们心里面这个烦啊！

　　真他妈的没有天理，一个世俗国家的狗屁大王，居然这样堂而皇之的……成了宗门大会的贵客，上哪说理去啊？


第458章 找茬的

　　就这样，在王通等人的陪同下，楚墨带着妙一娘、沈星雪和黄婳，以及大公鸡，在众人目光的注视中，施施然的，上了西海派早已经准备好的豪华马车。

　　很多人的目光，全都变得十分复杂。尤其是长生天的范李子，感觉胸中别闷着一口积郁的恶气，像是一座大山压在那里，难受的要死。

　　他不明白，这样一个嚣张狂妄的世俗土鳖，为什么就连孤城的谷雨长老，都避开了跟他的正面冲突？

　　难道就不怕这样会堕了孤城的名头吗？

　　但他再怎么想不通，也改变不了眼前的事实。那个他看不起的人，如今已经真正成长起来了。

　　这时候，很多人的目光，全都落在了挂着飘渺宫旗帜的那艘船上！

　　这是一艘真正的宝船啊！

　　无数人的眼中，全都露出炙热而又贪婪的光芒。

　　要是能得到这艘船，岂不是说明，他们也可以在这汪洋大海中纵横了？

　　哪怕是修炼到极高境界，但这无尽的汪洋大海，依然是几乎所有人类的禁区。

　　不过现在，不管眼热这艘船的人有多少，但他们全都不敢轻举妄动。至少，在没有彻底摸清这飘渺宫底细之前，他们是不会有所行动的。

　　中神岛上的道路被休整得相当平整，全部由整齐的石板铺就而成。马车跑在上面，速度很快，但却一点都不会感觉到颠簸。从这一点就能看出，为了宗门大会，中神岛上的门派，也真的是下了很大力气，付出良多。

　　这边的整个海域，全都属于西海派所有，港口距离下榻的地方并不算远。王通找了个借口，上了楚墨的马车，一脸诚恳的替自己的徒弟周俊，给楚墨道歉。

　　“劣徒不懂事，去邀请楚王陛下的时候，多有得罪，老夫在这里，替劣徒给楚王陛下道歉了。”

　　楚墨微微一怔，随即淡淡一笑，说道：“王长老太客气了吧？当时令徒似乎跟家姐之间发生了一点不愉快，不过，事情已经过去了，我都没有放在心上。”

　　如果刚刚在港口，没有发生那件事情，那么王通可能还会觉得楚墨有点太过托大。

　　你一个二十岁不到的年轻人，纵然再怎么强大，可身份地位在那摆着的。我这样一个大派的长老，跟你诚恳道歉，你就拿出这种平等的有些过分的姿态来对待？

　　可随着刚刚那件事情的发生，王通的心中，便有了一种明悟，他已经感觉到，这个年轻人，能被四大派共同看重，真的不是没有原因的！

　　战力如何，暂且不说，就只是那一身从容的气度和面对所有人时的那份气场，就足以令王通动容了。

　　换做是他王通，他是绝对没有勇气跟孤城最年轻的长老秦晓那样说话的。

　　“楚王陛下大人有大量，回头我再叫劣徒亲自来给陛下道歉。”王通笑着说道。

　　“真的没必要的。”楚墨哑然失笑：“我还不至于那么没度量，令徒其实最多，也不过是有些骄傲，并无大错。日后多经历一些磨练之后，就会真正成熟起来。”

　　看着眼前这个比自己那劣徒还小了很多的年轻人一副老成的语气，王通心里面稍微感觉有些异样，但却一点都没有恼，笑呵呵的点点头。

　　西海派的财力很雄厚，给所有来宾准备的住处都十分豪华，为了这个，西海派这边也算是煞费苦心。

　　毕竟来参加宗门大会的门派，实力等级不一。总不能让那种小门派跟孤城这样的门派一个待遇吧？不过这样一来，也容易出现一个问题。

　　就是那种实力等级差不多的门派之间，会因为待遇的问题，相互别苗头。

　　西海派这边之前做了大量的工作，就是为了防止这种事情的发生，但……这一次来的门派实在太多了。不是说你提前做了工作，就可以完全避免的。

　　这不，楚墨他们这边的马车，刚刚到了西海派安排的住处门口，就听见那边传来一阵争吵的声音。

　　“飘渺宫？就那个朱雀大陆上，被灭门的门派？一个已经死了的门派，凭什么有资格住这么好的地方？”

　　马车中，王通直接皱起了眉头，脸上露出不愉之色。

　　飘渺宫的住处，他的安排是比长生天那个档次的顶级大派，低了一个层次。说是低，但也不过是院落小一点，设施上，是没有任何分别的。刚刚王通心里面还在犹豫，要不要给飘渺宫安排的住处，再提升一个档次。

　　不过后来看看飘渺宫这边一共只有四个人一只鸡，想想那个住处……也是完全用不了的用。再加上从跟楚墨的谈话中，能判断出，这个年轻人，并不是那种很在意小节的人。

　　王通也就打消了这个念头。

　　不过没想到的是，竟然会有那种不开眼的人，跑来跟飘渺宫争夺住处？

　　难道这个门派的人都傻了？不知道刚刚在港口发生的事情吗？

　　孤城最年轻的谷雨长老，都对这年轻人退避三舍，你们有什么资格过来争？莫非以为自己比孤城的人还牛？

　　楚墨坐在马车里面，倒是没有露出什么怒色，表情平静。见王通皱眉，楚墨甚至微微一笑，说道：“王长老不必太在意，让下面的人解决了就是。”

　　王通有些尴尬的一笑，点点头：“真是不好意思，我们招待不周。”

　　这时候，外面那嚣张的声音再次响起：“呦，人来了呀？来了那又怎么样？别跟我提港口，烦！一个破烂门派，一共来了四个人一只鸡，他妈的……那只鸡倒是不小，够炖一锅的了！也就是孤城的长老有涵养，换做是老子，直接抓住那只鸡来炖了！再把那个什么狗屁楚王一脚踹大海里去喂鲨鱼。怎么了？我就这么说了，有种下来打我！”

　　“鲁长老，这件事……真不是我们能做主的，您就不要为难我们了。”一个女子的声音响起。

　　“为难你？嘿嘿，你长得这么美，我怎么舍得为难你呢？爷就是看不惯那个什么飘渺宫！”那嚣张的声音冷笑道：“怎么地吧，今天老子就把话放在这了，这个地方，我们四通剑派要了！”


第459章 这就是江湖

　　王通的脸色，瞬间就冷下来。他听出来，这声音，来自于西海派的一个女长老。最重要的是，这名女长老，是他的一个情人！

　　自己宠爱的女人，凭什么要在别人面前低声下气？

　　王通歉意的看了一眼楚墨：“抱歉，楚王陛下，我下去处理一下！”

　　说着，也不等楚墨回答，王通直接推开门，下了马车，走向传来争吵的方向，连人都没看，便淡淡说道：“在下西海派长老王通，负责这次宗门大会的总接待，怎么？四通剑派的朋友对在下的安排不满意吗？若是不满，可以找在下来说，但这里，是飘渺宫贵客的住处，还请诸位先行移步他处。”

　　王通这番话，不算冷，但也绝不算客气，没给这个四通剑派留什么面子。

　　“呦，这话说得？”说话这人，四十岁不到，中等身材，一身彪悍的气息，冷笑着看着王通：“我们四通剑派，怎么着也要比那劳什子飘渺宫高无数个等级吧？凭什么他们的住处，要比我们的住处好那么多？大那么多？我们四通剑派一共来了一百多人，很多人都要去挤一间屋子。这个狗屁飘渺宫，一共就四个人一只禽兽，凭什么占这么大地方？王通长老是吧？凡事都不过一个理字！我脾气是冲了些，但也无非是心有不平气，求一个公道罢了！”

　　这番话，说得倒是掷地有声。就连马车中的楚墨，都不由得露出一个惊讶的表情，心说，这个四通剑派的鲁长老，可不像他表现出来这么鲁莽啊。

　　原本还想着下去看看的楚墨，干脆坐在马车里，一动没动。同时也传音给已经快要按捺不住的大公鸡和其他三女，不要轻举妄动！

　　楚墨没听说过四通剑派，但却能够感觉到，对方就是冲着自己来的。

　　飘渺宫仇家众多，楚墨也不知道对方是哪一个。所以，静观其变，才是最应该做的反应。

　　毕竟这里是西海派的地盘，身为这次宗门大会的东道主，西海派这边若是连这点事情都解决不了，恐怕他们自己也是面上无光。现在就看王通打算怎么解决了。

　　“公道？”王通听了这话，哈哈一笑，看着四通剑派的鲁长老，一脸玩味的表情：“这句话从鲁长老嘴里说出来，还真是挺让我感到意外的。”

　　那边鲁长老冷冷的看着王通：“意外什么？”

　　王通冷冷一笑：“你是不是觉得，飘渺宫这个住处，是我们西海派安排的？”

　　“难道不是？”鲁长老有些意外。

　　“关于飘渺宫的种种待遇，是孤城一剑，天外飞仙四大派的掌门，共同发函决定的。”王通淡淡地说道。

　　当王通说完这句话的时候，鲁长老的表情，不是一般的精彩，那种惊愕到不敢相信之后的羞愧，无比生动。他怔忪的望着王通：“王长老说的……是真的？”

　　王通这时候，心里面愈发看不起这位四通剑派的鲁长老，心道，你若是强硬到底，我还真要高看你一眼，可你这个时候突然怂了，那刚刚那种嚣张跋扈的模样，莫非是只敢欺软怕硬不成？

　　不过身为负责接待的长老，王通倒也不会往死里去得罪鲁长老，只是平静的点点头：“是的，鲁长老要不要看看四大派掌门的亲笔信函？”

　　“啊，呃，不，不要了，算了吧，嘿，既然是个误会，那就这样吧。”鲁长老说着，带着一群四通剑派的人，直接灰溜溜的走了。

　　王通望向鲁长老的背影，眼中闪过一丝鄙夷，随后，他亲自将楚墨等人接下来，然后引到这个精致的院子里面。

　　楚墨不经意地问道：“飘渺宫何德何能，竟然引起了四大派的关注？”

　　王通一脸恭敬地回道：“楚王陛下年轻有为，不但在世俗中打下大片江山，在修炼界，同样也是年轻一代的翘楚，引起四大派的关注，自然也在情理之中。”

　　楚墨笑笑，没有再多说什么，心里面却多少有些警惕。

　　四大派对他的关注，在楚墨看来，可不是什么好事。十有八九，那些人想要让自己在归墟中为他们趟路。

　　不过楚墨也没怎么在乎，因为他的目的，同样也是要进入归墟！

　　王通对飘渺宫这边安排的极好，他这人心很细，面面俱到，把所有一切，都安排得很好。

　　楚墨等人，也非常满意。

　　不过四通剑派想要跟飘渺宫找茬，却灰溜溜的回去这件事，还是传了出去。

　　很多人听说之后，全都在嘲笑四通剑派的同时，心中暗生警惕。都没想到这个在世俗中浴火重生的门派，竟然连孤城一剑、天外飞仙这种顶级大派都在关注。

　　“看来以后面对这个门派的人，要小心些了。”

　　“听说飘渺宫中，有两个女子都是出自飞仙的……”

　　“那个楚王墨，当年可是在青龙大陆上引起了很大一番波澜，青龙大陆和朱雀大陆上的很多门派，都吃过他的亏，恨他入骨，但人家还是活的好好的，这就是本事啊！”

　　飘渺宫这几个人，只用了一天的时间，就很成功的成为了这次宗门大会开始之前的一个大话题。

　　楚墨这边几人都很安静，全都在自己的住处，没有到处乱走。

　　王通也悄然的告知楚墨四通剑派的底细。

　　“原来是孤城的附属门派，怪不得来找茬……”楚墨对妙一娘和沈星雪说道。

　　“他们应该是听说了码头上发生的事情，才想着过来找麻烦，想要讨好孤城，没想到这个马屁直接拍到马脚上了。”妙一娘冷笑。

　　沈星雪轻笑道：“估计都觉得我们人少，比较好欺负吧。”

　　黄婳冷哼一声：“今天要不是公子阻止，我已经出手了，实力那么弱小，还学人家来挑衅，真是不知死活！”

　　大公鸡在一旁耷拉着眼皮道：“这有什么，其实就在当时，想要找麻烦的人，绝不只有四通剑派那个傻缺，只不过呀，那个王通是个聪明人，直接点出了四大派在关注我们，将后面所有的麻烦全都给挡在了那里。不过……看吧，宗门大会正式开始之后，还是会有人不死心的！”

　　“咱们什么地方招惹到他们了？凭什么这样针对咱们？”沈星雪有些气不过，小脸愤愤的。

　　妙一娘苦笑着摇摇头，她的经历要比沈星雪多得多，对这些事情，早已经看开。伸手握着沈星雪柔软纤细的小手，笑着说道：“这就是江湖啊！”


第460章 花小丫

　　“江湖？什么意思？我没太听懂。”沈星雪一脸茫然，看着妙一娘，又看看楚墨和黄婳。

　　黄婳摇头：“我不懂这些，不过当年我还很弱小的时候，总是有强大的存在，想要将我杀掉。那个时候，我也在想，我到底什么地方招惹到他们了？我既没有占有他们的领地，也没有跟他们争夺资源，但他们看见我的时候，没有理由，就是想要杀我。”

　　沈星雪一双星眸眨着，露出天真的光芒：“那后来呢？”

　　“后来，我在经历了很多次生死危机之后，终于悟出来一个道理。”黄婳轻声道：“那些存在想要杀我，应该是害怕我强大起来之后，会去杀他们吧。”

　　“这，这算什么理由？”沈星雪听得目瞪口呆。

　　黄婳一脸认真地说道：“元兽的法则，其实比人类的法则，相对要简单很多，就是弱肉强食，所以很多事情，根本就是没有理由的，也不需要理由。我刚刚说的，也是后来我灵智开启之后，替他们想的理由。”

　　沈星雪嘴角抽了抽，然后看着妙一娘：“那我们呢？我们飘渺宫……又招谁惹谁了？”

　　妙一娘苦笑，她不知道怎么跟这个单纯的姑娘去解释这世上，绝大多数人，都是那种见不得别人发展的好的性子。

　　楚墨这时候，淡淡说道：“其实简而言之，也就一句话，妒人有笑人无，恨你比我好！”

　　说着，他看着沈星雪：“你以为没有门派想要取飞仙而代之的吗？就像这次，很多人可能都会想，凭什么你们四大派下发的旨意，就是法旨？凭什么我们就要去遵守？如果我们拥有跟四大派一样的势力，是不是就不需要再看你四大派的脸色？”

　　沈星雪这时候，似乎终于有些听明白了，她喃喃道：“因为楚兄你天赋卓绝，因为你有一个绝世强者的师父，因为你的未来……不可限量，很有可能会超越他们，站在他们头上，这件事……他们忍不了，他们怕未来被你威胁，是这样吗？”

　　楚墨点点头：“你终于有点明白了。”

　　“那……既然这样，四大派那边？”

　　楚墨说道：“四大派也没安什么好心，他们这样做，已经等于把飘渺宫推到这世上所有门派的对立面上去。然后，他们还想要利用我的能力，去探索归墟。”

　　“啊，我小姨……她，她已经闭关去了，她真的会发这种命令吗？”沈星雪难以置信地说道。

　　妙一娘轻叹道：“师父她很久之前，就已经下了这道命令了。”

　　沈星雪低下头，轻声道：“大家都和平相处就不行么？为什么非要这样做？”

　　妙一娘看了一眼她，说道：“若是都像你这样，那这世界，也就真的和平了。”

　　一番交流，对沈星雪这个单纯姑娘的影响非常大。

　　因为一直以来，沈星雪就被她小姨，飞仙掌门沈傲冰保护的非常好，那些肮脏的事情，从来都不让她知道。

　　这固然让沈星雪避免了很多麻烦，可同样的，也造成了她到今天，都如此单纯的原因。

　　沈星雪从来都不知道这世界有那么多灰暗，现在突然间发现，这世界跟她想象中，有着太多不一样的地方，一时间，未免有些茫然。

　　因此，一连几天，沈星雪都有些魂不守舍的。

　　就连楚墨都有些担心，让她知道世界的一些灰暗面，会不会有些太过残忍。

　　但妙一娘却告诉楚墨，这是成长的代价。

　　“她其实很聪明，应该很快就可以彻底想通这些事情的。不然的话，以后她在我们身边，需要经历的事情更多，到那时，谁又有时间去开导她？”妙一娘的话，让楚墨哑口无言。

　　事实上，楚墨也是这两年，才真正成长起来的。

　　在幻神界中，他经历了太多波折，信板上，也有太多波诡云谲的故事。

　　比如说秦诗和董语两个姑娘身上发生的事情，就足够让沈星雪发很久的呆了。

　　来到这里的第四天，终于有人上门拜访。

　　一个长相漂亮，眼神灵动，但却穿着很土的花布衣衫的年轻女子，一个人登门拜访。

　　“我叫花小丫，你就是楚墨吗？”年轻女子的眼睛很漂亮，很有神，很不客气的盯着楚墨上下打量。

　　“呃……我是，请问，您有什么事吗？”楚墨一脸客气的问道。

　　“嗯，没事，就过来看看。”花小丫说着，迈步就往院子里面走，一边走还一边品头论足道：“这院子不错，虽然小了点，但胜在精致，挺好的！”

　　“……”楚墨一脸无语的看着这个自来熟的姑娘，看了一眼身边的妙一娘和沈星雪，那意思，这姑娘谁啊？

　　沈星雪和妙一娘也是一脸茫然，不过妙一娘很快反应过来，笑着问道：“花小丫……莫非，你是一剑的人？”

　　“咦？你知道我？”花小丫有些惊讶的看了一眼妙一娘，然后才恍然道：“我知道了，你是妙一娘，飞仙弟子？”说着又看向沈星雪：“你应该就是那位沈星雪公主了吧？”

　　沈星雪微微点点头：“你可以叫我星雪。”

　　“哎呀，你长得真美，我喜欢你！”花小丫笑眯眯的，两只眼睛像是两个月牙：“我就喜欢你这种柔柔弱弱的姑娘。”

　　“……”沈星雪脸色绯红，被花小丫的直接弄得十分羞怯。

　　这时候，花小丫看着妙一娘道：“我就是听说你们的名头，过来看看，看看当年能一巴掌抽飞秦谷雨那人的徒弟是什么样的。”

　　“……”楚墨满头黑线，心想，你真的是一剑的弟子？说话竟然如此随意……

　　这时候，花小丫看着楚墨，眸子里突然露出一抹战意，笑眯眯地说道：“楚墨，要不我们切磋一下？”

　　楚墨直接被吓了一跳，一脸警惕的看着花小丫道：“你要干什么？”

　　“哎呀，一个大男人，怎么这么婆婆妈妈的？我又不会把你怎么样！”花小丫大咧咧地说道。

　　楚墨一脸无奈：“花小姐……好像，我们还没有这么熟吧？”

　　“慢慢就熟悉了呀！”花小丫一脸理所当然地说道，然后又看了一眼沈星雪，眼珠一转，说道：“我想和你们交朋友呢！”

　　楚墨嘴角抽了抽，心道，你是对沈星雪有想法吧？当然这话他肯定不能当着沈星雪说出口，不然这单纯的丫头指不定会怎么想自己。

　　这时候，远处传来一道声音：“花小丫……你又到处惹是生非！”

　　嗖！

　　花小丫速度极快的直接闪到了院子的假山后面，然后露出一个脑袋，小心翼翼的往外看。

　　楚墨几人，顿时一脸无语。


第461章 拼酒

　　随着声音，一个四旬左右，穿着一身普通花布衣衫的中年女子，气呼呼的朝着这边走来。她的方向，跟花小丫以及楚墨正好形成了一个三角，在这中年女子的方向，是看不到花小丫的。

　　所以那边的花小丫鬼头鬼脑的看着楚墨，不断冲着楚墨递眼色，一脸哀求样，那张如同剥了壳的鸡蛋般白嫩的脸上，还带着讨好的笑容。

　　楚墨嘴角抽了抽，心说这姑娘还真不把自己当外人啊。

　　这时候，那中年女子已经走过来，也明知道花小丫就在这里，不过还是先冲着楚墨几人露出一个歉意的笑容：“小女顽劣，给诸位添麻烦了，我这就把她领走。”

　　花小丫此时已经躲到假山后面去了，就连沈星雪这种乖宝宝类型的女孩，都直抽嘴角，心说你当你是世俗普通人？在一群大高手面前玩躲猫猫……真能想得出来啊！

　　楚墨笑着摇摇头：“也没有，令嫒挺有意思的。”

　　花三娘看了一眼楚墨，有些意外，一脸狐疑的表情：“你是第一个这么说的，莫非你喜欢那个顽劣的丫头？”

　　楚墨顿时有些尴尬，心说哪有这么当妈的，好像自己女儿嫁不出去一样……

　　“咳咳，不是喜欢，是觉得，花小姐挺真性情的！”楚墨解释道。

　　谁知道花三娘根本就不在意楚墨的解释，转身就走，边走边道：“喜欢就好，我还一直以为这丫头没人要呢，那个……你们慢慢培养感情啊，我先走了。”

　　楚墨目瞪口呆。

　　沈星雪目瞪口呆。

　　妙一娘目瞪口呆。

　　就这样看着花三娘走了，走了，走了？

　　还真特么走了！

　　培养个大头鬼啊！

　　楚墨忍不住翻了个白眼。

　　这时候，花小丫才伸头伸脑的从假山后面溜出来，有些不好意思的看着楚墨几人说道：“你们别跟我娘一般见识啊，她就这样……”

　　楚墨几人满头黑线，你也没比你娘靠谱到哪去好么？

　　甭管靠谱不靠谱，花小丫小姐还是成功的打入到了飘渺宫的内部。

　　嗯，如果她带着别样心思的话，那么她已经成功了一半。

　　不过，楚墨怎么都感觉不到这个大咧咧不靠谱的丫头会有什么其他的心思。

　　“喝酒喝酒！星雪，你这样可不行，你是飞仙的嫡传弟子啊，不会喝酒怎么行？”花小丫坐在椅子上，两只袖子高高的撸起来，露出莲藕似的白皙玉臂，同样白皙细嫩的脸上，带着一抹兴奋的红晕。

　　这丫头已经喝了一斤酒了，一双明亮的眼睛透着光芒，看上去十分开心。

　　沈星雪脸色绯红，也是喝的，更多是被花小丫给调戏的。

　　楚墨甚至从花小丫身上，感觉到了一股跟沈傲冰差不多的气质，心里面暗暗揣测道：这丫头该不会跟沈傲冰一样……喜欢女人吧？

　　“喂，楚墨，你干嘛不喝？亏你还是个爷们，你看看你像话吗？我一口喝掉一杯，你一口喝掉……呃，一小口，才一小口，你养鱼呢？”花小丫一双灵动的眼珠子瞪得溜圆，怒视着楚墨。

　　那边妙一娘有些看不下去了，刚要说话，就见花小丫笑眯眯的端起酒杯，腻腻的叫了声：“一娘姐姐……”

　　妙一娘顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，一脸警惕的看着花小丫。

　　花小丫继续甜腻腻的道：“一娘姐姐，人家最喜欢的就是你这种又白又漂亮的大姐姐了……来，咱们喝个交杯酒呗？”

　　最后，这场混乱的酒宴，在一片平和中……结束。

　　平和的原因，是黄婳那丫头实在看不过眼，跟花小丫拼酒，直接把这丫头给干翻了。

　　楚墨之前都没想到，黄婳居然有这么好的酒量。

　　因为在座的众人，想要运功化酒，简直再容易不过，随便运行一下心法，就能将酒力全部都化作力量。

　　不过那样就没意思了不是么？

　　大家在一起喝酒，图的就是这种微醺的气氛。如果不是花小丫太不像话，看见一个妹子就想调戏的话。

　　黄婳先将花小丫送到了客房，然后又将同样醉倒的沈星雪送回房间。

　　大公鸡根本就没出现，这家伙自从来到中神岛就一直神神叨叨，说是在这里感应到了一股原始的神禽气息，自己寻找机缘去了。

　　最后，房间里只剩下楚墨、妙一娘和黄婳三人。

　　一剑那边也够奇葩，任由花小丫在这里胡闹，也没人过来多问一句。

　　直接打破了楚墨之前对人界四大顶级门派的所有幻想。

　　不着调的一剑、掌门喜欢女人的飞仙、一群苦修里面出了一个很有天赋人渣的天外、同样很渣很不讨喜的孤城。

　　嗯，这就是人界最强大的四个顶级大派。

　　楚墨有些心塞。

　　“没想到你酒量这么好？”看着送人回来的黄婳，妙一娘赞了一句。

　　黄婳有些羞涩的一笑：“还好吧，当年在山上修炼的时候，因为贪杯，把猴族的珍酿偷了一多半，差点引起火拼……”

　　“……”楚墨和妙一娘全都一脸无语，想不到这丫头还有如此彪悍的过去。

　　“那后来呢？”说起好奇心这种事，只要是女人，都挺强的，跟性格和年龄没有一点关系。

　　“后来，把那群傻猴子都打服了，每年给我上贡……”黄婳有些不好意思的小声说道。

　　“哈哈哈。”妙一娘听了特开心，看着黄婳道：“想不到你居然这么厉害？”

　　黄婳小心的看了一眼楚墨，见楚墨脸上没有不快的表情，才放心道：“其实元兽的世界，还是相对单纯的，没有人类世界那么多的诡诈，当然，偶尔也有糟心的事情，比如那条大黑蛇。”

　　“你们当年是怎么结的怨？”楚墨问道。

　　“其实也挺简单的，当时我们两个，是那片区域最强大的两只元兽。那条黑蛇，一直对我有些其他的想法，想要与我双修。不过我很讨厌它，一直没有答应。再说，当年他的实力，也不如我，始终被我压制着。”黄婳一双灵动的眸子里，闪烁着回忆的光芒，轻声说道：“后来，我的实力达到了临界点，准备渡劫的时候，那个讨厌的家伙，竟然又一次来烦我，我为了摆脱他的纠缠，就假装答应他，说等一年之后的。”


第462章 盛会开启

　　“因为用不到一年的时间，我就可以渡劫飞升了。”黄婳笑着说道：“当时我以为骗过了他，谁曾想，他居然看破了我的谎言，我当时为了渡劫，做了很多准备，找了一个特别隐秘的地方。天劫的威力，比我想象中还要大很多，但如果没有人骚扰的话，我肯定可以渡过。”

　　“那条蛇出手了？”妙一娘的眉宇间，露出几分煞气，她生平最恨的，就是这种背后算计人的败类。

　　“是啊，他在最关键的时候对我出手，我当场就身负重伤，不得不施展秘术逃脱，好在我提前有所准备，没有被那个家伙给找到。就这样，我又重修了很多年，终于，在他要渡劫的时候，准备报复回来。”黄婳有些不开心地说道：“结果没想到，那个家伙当时的实力，竟然已经那么强大了，要不是遇到公子，我恐怕还要重新修炼几十年才能彻底恢复。”

　　黄婳的身世其实挺简单的，不过如今也算见多识广的楚墨，却有些敏感的感觉到黄婳跟一般元兽的不同之处。

　　人界中绝大多数的九阶元兽，纵然可以化身人形，但通常来说，也都是多少有些缺陷的。而且，他们化成人形之后，攻击手段和威力，肯定不如本体，至少要差两三成。

　　可在黄婳这里，却完全不是这样的。

　　这丫头化身人形，跟她本体几乎是没有任何区别，而且化成人形之后，也看不出任何破绽来。

　　或许真正的顶级大能，能够一眼看出她身上不同于人类的气息，可一般人根本就察觉不到她根本不是人类。

　　“不要太在意，等回头我们进入灵界之后，姐姐带你去找那条蛇，把他大卸八块，让楚墨给咱们做蛇羹！”妙一娘一脸霸气地说道。

　　“我觉得，还是烧烤起来更好吃一些。”这丫头同样不虚。

　　最后，三人又闲聊了好一阵子，才赶到困倦，各自散去。

　　第二天一大早，花小丫便在院子里面大呼小叫起来。

　　“楚墨，出来打架呀！”

　　将心法再次运行了一个大周天的楚墨缓缓睁开双眼，没有搭理花小丫，而是开始在脑海中演化起自己修炼的功法来。

　　这是楚墨每天都要做的事情，随着他修为越来越深，对功法的理解，也越来越全面。

　　一些过去很难理解的东西，慢慢也都可以理解，甚至变得融会贯通。

　　最后，还是沈星雪这个温柔的姑娘起来，做好了早餐，过来叫楚墨，楚墨才停止了感悟。

　　原本这里是有下人服侍的，不过被妙一娘给打发回去了。他们一共就这么几个人，又不是不能照顾自己，有一些外人在这里，纵然没什么影响，但也总觉得不方便。

　　花小丫一边恶狠狠的咬着手里面的馒头，一边不满的看着楚墨，她觉得这个传说得神乎其神的年轻男子，做事情一点都不爽利。婆婆妈妈的，打一架就那么难吗？

　　楚墨自然懒得搭理这个自来熟的疯丫头。

　　经过昨晚一番拼酒，也算多少了解了花小丫的性子，说她没心机吧，绝不是，这丫头看上去疯疯癫癫，但实际上做事还是有分寸的；说她有心机……可又有谁见过她这种大大咧咧的女孩子？一个人就敢跑到别人家跟人拼酒？还夜不归宿的？

　　就更别提她一剑嫡传的身份了。

　　就没见过这么不靠谱的嫡传。

　　人家一个小门派的嫡传弟子，都各种矜持各种骄傲……

　　总之，花小丫用自己不靠谱的性子，成功的跟楚墨这几个人成为了朋友。

　　直到宗门大会正式开启，这丫头还不想回去呢，说自己干脆以飘渺宫弟子的身份露面好了。

　　被忍无可忍的花三娘找上门来，拎着耳朵给带回去了。

　　不过花三娘临走之前说的那番话，也让楚墨心惊肉跳的。

　　“我先把这丫头带回去，她现在好歹也是我们一剑的人呢，但不妨碍你们之间的感情啊，等回头你们自己慢慢沟通……”

　　啊个屁啊！沟通个屁啊！

　　看着躲在一旁偷着乐的妙一娘和沈星雪，楚墨有种要疯掉的感觉。

　　他现在甚至有些怀疑，王通长老当时吓唬那个四通剑派的鲁长老，说什么飘渺宫是四大派掌门共同关注的门派，真的确有其事么？

　　想想花三娘和花小丫这不靠谱的娘俩，楚墨对此深表怀疑。

　　宗门大会还是正式开启了。

　　飘渺宫被安排的位置，也印证了王通长老并没有撒谎。

　　事实上，王通真的没那个胆量，拿四大派撒谎，他还没活够呢。

　　有些事情，不靠谱只是表象，但并不能代表全部。四大派能够纵横人界这么多年，肯定还是有自己的一套体系的，偶尔出几个不靠谱的人，对整体来说，根本就没有任何影响。

　　宗门大会的会场，安排在一个巨大的露天广场上，广场正中，是一处高台，四周全都是圆形阶梯型的座位。

　　这时候，就能体现出地位了。

　　越是靠近中间高台的位置，地位越高。

　　孤城、一剑、天外、飞仙这四个顶级门派，分别占据了四个方向。

　　他们的门人弟子，一个个都面色如常，没有任何意外的模样。显然，对这种安排，觉得理所应当。

　　这四个门派的后面，便是各个大陆上最顶级的门派。

　　青龙大陆这边，自然当之无愧被长生天占据，被安排在同样在青龙大陆的飞仙后面。

　　长生天这边，几名带队的长老，稳坐在那里，倒是那些年轻的弟子们，都是第一次参加这种规模的盛会，都显得多少有些兴奋。就连范李子，都忍不住意气风发的左顾右盼，一副年少得意的模样。

　　四大派中的一剑，是来自朱雀大陆的，不过他们从来不参与到朱雀大陆上的恩怨中去，向来都是高高在上，如同位列云端。整个朱雀大陆上的所有门派，对一剑都只有敬畏，却没有更多了解。

　　来自白虎大陆的孤城那边，秦晓居中而坐，身上散发着淡淡的气场，并没有刻意为之，但却如同一盏明灯，十分耀眼。

　　同属白虎大陆顶级门派的四通剑派，鲁长老此刻安静的坐在那里，面带微笑，仿佛几天前的事情完全没有发生过一般。

　　飞仙那边，沈傲冰并没有出现，带队的，同样是几名长老。沈星雪的母亲沈傲霜，同样也没来。不过年轻一辈的弟子，倒是来的很多，全都是清一色的极品美女。

　　在看见妙一娘和沈星雪的时候，那群漂亮女子全都露出善意的笑容，纷纷与两女打招呼。不过对楚墨，就没有什么好脸色了。


第463章 四大派

　　这一点，倒是很彻底的秉承了飞仙掌门的性子。

　　楚墨对此，也并不在意，带着妙一娘和沈星雪以及黄婳三女，直接找到了飘渺宫的位置。

　　就在长生天的后面。

　　说起来，距离中间的高台，也是相当近的。

　　从地位上来说，属于是第三梯队。

　　大公鸡依然没有露面，这种场合，就算什么事情也没有，它也不会愿意参加的。

　　楚墨等人做好之后，就感觉到前面长生天的很多人，都在偷偷的回头看。

　　毕竟楚墨身上的传奇色彩太浓了，数年前的拜师长生天被拒，随后短短几年的光阴，迅速崛起，在世俗中取得了令人难以想象的成就不说，在江湖中……竟然也拥有了令人不可思议的名望和地位。

　　最重要的是，他之前打回到长生天那一幕，很多长生天的弟子，一辈子都难以忘怀。

　　长生天的七长老，生生折损，就连闭关很多年的那些底蕴长老，都损失惨重。

　　这还不说，关键是人家师父飞升了之后，长生天这边竟然都没有勇气找回场子，这让很多长生天的弟子，第一次怀疑起自己门派的实力。

　　所以这次飘渺宫大摇大摆的出现在宗门大会上，位置就排在他们长生天的后面，但这些长生天的弟子们，却是一丁点优越感都没有，反倒是心里面都有些不踏实。

　　这种情绪，长生天的几名带队长老，自然也都感觉到了。不过这群老家伙，就像是什么都没看见一样，在那装死。心中却在冷笑：这一次看上去，飘渺宫很受重视，但实际上，却等于是被架在火上炙烤。这世上这么多门派，强者如云，总会有看他们不顺眼的。

　　坐收渔利这种事情，长生天玩的不要太熟练。

　　更别说这一次宗门大会因为有四大派的参与，还多了很多其他的事情，共同探索归墟……说的好听，但里面蕴藏的危机，却让很多老家伙们都心中忐忑。飘渺宫这边，不用想，肯定都能获得进入归墟的名额，到时候，在归墟中，他们就是最好的炮灰！

　　深谙这些道道的长生天长老们，一点都不在意飘渺宫现在的地位有多高。反正用不了多久，他们就会烟消云散，消失在这历史长河中。

　　天外那边的人，也不算多，一共来了二十来个人，有七八个都是老辈人物。

　　楚墨也是第一次看见沈傲冰数次想要让妙一娘嫁给的那个男人。

　　的确拥有一副好皮囊，长的十分英俊。

　　“姐，那个人就是李竹吧？”沈星雪在一旁跟妙一娘咬着耳朵：“一看就是个花心大萝卜！”

　　妙一娘轻轻一笑：“跟咱们没什么关系。”

　　那边的李竹似乎也感觉到有人注视，目光掠过长生天的众人，直接投向飘渺宫这边。

　　因为每一个门派，都有一面旗帜，很容易辨认。

　　李竹的目光，落到妙一娘和沈星雪两女身上，眸光深处，露出一抹惊艳，微微一笑，便将目光移开，显得很有礼貌。

　　如果不是已经知道这人的底细，恐怕还真的很容易被他给欺骗。

　　天外后面，同属玄武大陆的顶级大派，名叫天外天，来的人数不少，有上百人。身上似乎也都带着玄武大陆的那种寒气，看上去都冷漠漠的，一副生人勿近的模样。

　　一剑这边来的人最少，一共只有六个人！

　　花小丫，花三娘，还有一个满脸大胡子的中年人，一看就是一家三口，另外三人，一个老妪，一个年轻男子，还有一个四十多岁的中年道姑。

　　一剑身后的位置，被一个名为天元派的门派所占据。

　　天元派，在整个朱雀大陆上，名声并不显赫，不过地位却极高。

　　他们似乎跟一剑的人非常亲近，也秉承了一剑的那种风格。极少参与到江湖恩怨当中去。

　　至此，这届宗门大会的高端力量，全部现身。

　　像飘渺宫这种，位于第三梯队的门派，足有二三十家。

　　再往后，就是来自各个大陆的那些中小门派，数量就很多了。

　　此时，高台之上，西海派的掌门赵庆，身着盛装，一脸喜色的站在那里，大声宣布：“在下西海派掌门赵庆，很荣幸，西海派能成为本届宗门大会的东道主，我在此欢迎诸位的到来！”

　　稍微顿了一下，赵庆满面红光的大声道：“首先我们要欢迎的是，站在这个世间最高处的四大门派！他们分别是孤城……”

　　秦晓脸上带着微笑，带头站起身，和孤城的那些人一起，冲着四周挥挥手。

　　现场顿时传来一阵欢呼声。

　　四大派的名头，实在是太响了！

　　但凡有资格知道他们存在的人，有哪个不敬畏他们？

　　接着，赵庆又道：“一剑！”

　　楚墨看见跟一剑那边的六个人，全都站起身来，花小丫此刻，到没有穿她那身土的不能再土的花布衣衫，而是换上了一身花布长裙……

　　咳咳，也很土。

　　不过其他人到没有胆子像楚墨这样鄙视一剑的穿衣品味，全都一脸狂热的欢呼起来。

　　要论传奇性，一剑丝毫不差！

　　而且有传说，一剑是这个世间，最会用剑的门派！

　　当然，这个说法，几乎得到所有人的认可。

　　花小丫还俏皮的冲着楚墨这边炸了眨眼，很多看见她这个眼神的人，全都下意识的望向飘渺宫这边。

　　待看见飘渺宫那三个字的时候，不少人都情不自禁的发出一声低低的惊呼。

　　想不到他们还真敢来参加啊！

　　差一点就得罪了青龙、朱雀两个大陆上所有门派，居然真有胆子出现在这里。不知说他们不知死活合适，还是说他们勇气可嘉合适。

　　台上的赵庆自然也看见了这一幕，心中一凛：不愧是被四大派重视的门派，连一剑中最优秀的年轻弟子都跟他们关系那么好……

　　想着，赵庆又大声继续说道：“天外！”

　　天外那边的苦修士和混在苦修士当中锦衣华服的李竹，全都站起身，向着四周打招呼。

　　山呼海啸的欢呼声，一直伴随着赵庆介绍完飞仙，才稍微停止。

　　接着，赵庆又郑重的介绍了一下四通剑派、天元派、天外天和长生天这四个门派。然后才是大荒派和青山门。

　　因为每一届宗门大会，这四个门派，加上中神岛上的三大派，才是真正的主宰者。

　　介绍完这些之后，其他的那些门派，赵庆就没在多提，因为数量实在太多了。如果一个个介绍下去，两个时辰的时间都未必够介绍这些门派的。

　　其他人也没什么不满，都觉得这很正常。


第464章 擂台挑战

　　介绍完主要的门派之后，赵庆便拱手下台，然后换上了另一名西海派的长老，这名长老，负责主持这次宗门大会的开幕仪式。

　　主要就是一些歌舞表演，参演者几乎全都是西海派的弟子，还有中神岛上比较有名的那些歌姬，纷纷前来献艺。

　　黄婳有些失望的小声嘀咕道：“这就是宗门大会？”

　　妙一娘在一旁轻声说道：“盛会开启，做一些歌舞表演，很正常。”

　　若是耐心的话，可以感受到西海派是用了心的。无论是歌还是舞，都很精彩。

　　来到这里参加宗门大会的人，也都并不急于做什么，一个个有滋有味的在那欣赏着。

　　歌舞表演大约持续了两个时辰，终于结束。

　　那名主持的长老再次登台，说了几句客套话之后，宣布酒宴马上开始，明天，将举行本届宗门大会最令人瞩目的新人王挑战赛。最后的决赛，将在这里举行。

　　同时，就在这广场上，开启这次宗门大会的集市，所有人，都可以将自己不用的收藏拿出来，交换自己心仪的宝物。

　　宗门大会虽然是高高在上的门派之间的事情，但黄金在这里，依然可以当做货币来使用。只不过可能随便一粒丹药，都需要百两黄金以上的价格。这在世俗中的普通人看来，是根本无法承受的。

　　跟新人王挑战赛一起举行的，还有炼丹、炼器等比试。同样会决出一个名次。

　　评委自然就是由四大派和长生天这些门派的高层来担任。

　　沈星雪决定去参加炼丹的比试，她想要验证一下自己的实力。

　　妙一娘和黄婳则准备和楚墨一起，参加新人王的挑战。以他们这些人的实力，进入到决赛圈都没什么问题。

　　主要是为了给飘渺宫扬名，吸引这世间的那些有天赋的人加入；同时也是要争取进入归墟的名额。

　　像长生天这个档次的门派，是有固定名额的，四大派的弟子，更不用说。但像飘渺宫以及飘渺宫以下层次的那些门派中人，想要进入归墟，就需要凭借真本事来争取了。

　　纵然是去做炮灰，也不是谁都有那个资格的。

　　当晚的酒席宴上，并没有闹出什么是非，各家的年轻晚辈，全都被各自的长辈严加束缚。想要挑战，想要战斗，等明天去台上解决。酒宴就要有酒宴的气氛。

　　于是，整晚的气氛，都十分和谐。甚至连花小丫，都没有再跑到楚墨他们这边来。

　　到了第二天，沈星雪暂时跟楚墨他们分开，去炼丹那边报名去了。

　　楚墨带着妙一娘和黄婳，来到新人王挑战赛这边报名。

　　“三个人，来自飘渺宫。”楚墨言简意赅。

　　那边负责报名的人，也多看了几眼这个传说中的年轻俊彦，除了觉得楚墨长的太英俊之外，并没有在楚墨身上发现太奇特的地方。

　　这次参加新人王挑战赛的，一共有三千多人。

　　听上去似乎挺多，但实际上，分散在四个大陆外加一个中神岛，这个数字，也不算什么了。

　　来的人当然远不止这个数字，主要是有信心报名的，至少都是黄级六层金石之境以上的人，没到那个境界，上去也是丢人现眼。

　　楚墨抽到的号牌，是一百五十六，比较靠前。

　　妙一娘抽到的号牌，则是一千三百二十七，就算擂台足够多，排到她估计也要明天了。

　　黄婳抽到的，则是六百六十六号，听起来很吉利，今天应该是能轮到她。

　　西海派这边为了这次新人王挑战赛，一共准备了二十座擂台。

　　每一座擂台，都是二十丈方圆，这面积对于高级武者来说，不算大，但也不算小了。在擂台里面，算是大的了。

　　擂台的四周，并没有座位，都是随便观看。每一座擂台之间的距离，大约五十丈。

　　不远不近，彼此间都能看见对方。

　　不过站在擂台上的各派弟子，全都关注着自己的对手，没有多少人能分出心思去观察别人。

　　除了像周俊这种，已经明确得到进入归墟资格的人，才会比较闲的到处乱逛。

　　其实也不是乱逛，周俊想要看看，那位楚王到底有怎样的本事？才能让四大派共同关注他。

　　倒也不是不服，所谓识时务者为俊杰，周俊其实挺识时务的。只是内心深处，多少还是有些不甘，也有几分怀疑，终究还是有些不敢相信，比他小那么多的楚墨，真的会有那么厉害。

　　他想要知道楚墨的号码一点都不难，提前已经交代好了。

　　那边楚墨刚抽完号码，周俊就已经知道了。于是，在几个同门的陪伴之下，周俊悄悄的来到了第十三号擂台。

　　待会，楚墨将跟另一个门派的弟子，在这个擂台上开战。

　　楚墨并没有注意到周俊，他来到第十三号擂台下面之后，就开始观看起上面正在战斗的这两人来。

　　正在比拼的是两个年轻男子。

　　巧的是，这两人当中的一个人，楚墨还认识。

　　正是来自青龙大陆上，烈火宗的东方白！

　　当年东方白还给过楚墨一块元石，那时候，对从来没见过元石的楚墨来说，一块元石的价值，绝对是难以估量的。

　　那次之后，楚墨就再没听到过东方白的消息，今天冷丁见到，真的是有些意外。

　　此时的东方白，一身实力，已经达到了黄级六层的金石之境巅峰。

　　以他的年龄，达到这种境界，也算不错了。

　　可惜的是，东方白的对手，是一个黄级七层的明心境武者。

　　双方在台上，十几个回合之后，便高下立判。虽然东方白极力的想要挽回自己的颓势，但在境界的压制之下，他完全没有反抗的机会，眼看着就要落败。

　　楚墨清楚的看见，东方白的脸上，露出一抹自嘲的表情，神情有些黯然。心中不由有些唏嘘，当年在草原上第一次见到他的时候，是何等的意气风发？就连长生天……都敢不放在眼里。

　　只能说这世间高手太多，强者如云。强中自有强中手！

　　这边东方白又坚持了几招之后，终于撑不住，刚要示意自己认输的时候，那名相貌阴冷的对手，竟然突下杀手，一剑刺向东方白的咽喉！

　　几百个在这里围观的人当场就惊呆了，忍不住发出惊呼。一些女子，甚至忍不住闭上了眼睛，不想看见那血溅三尺的一幕。

　　擂台官也吓傻了，根本来不及阻止！

　　东方白的对手嘴角向上，露出一抹狰狞的笑。


第465章 意外

　　虽说宗门大会的擂台上，大家都是签了生死状的，毕竟刀剑无眼，难免会有伤亡。可总的说来，一般还是会留手的。除非是深仇大恨，要么就是双方势均力敌，根本没办法留手，才有可能造成重大伤亡。

　　一般像眼下这种实力可以碾压对方的，很少有真正赶尽杀绝的。

　　这世界虽然很大，但江湖就这么大！

　　今天你能对别人斩尽杀绝，回头名声传出去，早晚也会有人对你手下不留情的。

　　因此一般擂台上的战斗，双方都会比较克制。

　　尤其是第一天的比赛，很少会出现这种直接想要人命的。

　　东方白也没想到对方竟然如此狠辣，他跟这个来自朱雀大陆的人在此之前完全不认识，更谈不上有什么恩怨。

　　“你……”东方白无比愤怒，但却也只来得及说出一个“你”来，对方那把锋利的长剑，就已经刺到他的喉咙前。

　　东方白甚至感觉到了那股刺骨的寒气和冰冷的杀机！

　　完了！

　　东方白心里面生出这个念头，随后准备等死。

　　不过接着，他就感觉到自己身子一轻，像是飞起来一样。

　　这一刹那，东方白甚至有种错觉，他以为自己死了，灵魂出窍呢。

　　直到听见四周发出的那惊呼和叫好的声音，这才回过神来，然后，就看见一张略微有些熟悉的脸，出现在他眼前。

　　“东方兄，久违了。”

　　“你，你是……当年草原上那少年？”东方白先是有些发懵，然后终于彻底回过神来，说道：“你就是楚王墨，没想到……真的是你！”

　　楚墨笑了笑，说道：“是我。”

　　“一别数年，没想到你已经成长到这种地步，之前余宗厚跟我说起，我还有些不信……”东方白的眼中，明显带着惊喜，然后才想到道谢：“刚刚……多谢你了，不然的话……”

　　“什么地方跳出来的野狗，敢来坏我的事情？”擂台上，那个相貌阴冷的家伙一脸愤怒。

　　见那两个人寒暄，他气不打一处来，当下冷冷的打断了东方白的话。

　　楚墨抬头看一眼擂台上相貌阴冷的人，东方白在一旁轻声道：“这人来自朱雀大陆的一个门派。”

　　“朱雀大陆？”楚墨一听，心里面顿时有数了，整个朱雀大陆上，恨他的人不计其数，眼前这位，说不定就是其中一员。

　　“你已经赢了，得饶人处且饶人，东方兄跟你又没什么深仇大恨，你为什么要对他下杀手？”楚墨皱着眉头说道。

　　四周围观的其他人也全都点头，认同楚墨的话。

　　谁知擂台上这位根本就不给楚墨面子，冷冷道：“你算哪根葱？多管闲事！”说着，竟把脸转向擂台官：“这人凭白干预擂台秩序，按照宗门大会的规矩，应当如何处罚？”

　　“这……”擂台官是西海派的人，此刻忍不住在心里面暗骂：太他妈不要脸了，有本事你可以直接挑战他啊！把这皮球踢给我做什么？

　　“怎么？你要偏袒？”这人冷冷问道。

　　擂台官当即浑身一凛，要是落个偏袒的名声，对他、对整个西海派，都将是一个沉重的打击。

　　当下摇头道：“我身为擂台官，绝不会偏袒。”

　　“那你说，这人干扰擂台秩序，该当何罪？”擂台上这人冷笑着说道，看向楚墨的目光深处，带着一抹得意。

　　楚墨皱眉，终于明白，这人杀东方白，竟然是冲着自己来的！

　　下一个念头就是：他认识我！

　　这时候，擂台官一脸歉意的看着楚墨：“干扰擂台秩序者，可取消对方战斗资格……”

　　“那好，就把他的战斗资格取消了吧。”擂台上这人脸上终于露出得意的笑容。

　　他的目的，正是这个！

　　虽说归墟中存在无尽的危机，可谓九死一生，但依然有无数人趋之若鹜，为了争取一个进去的名额而拼搏。

　　只要是对自己有信心的年轻俊杰，就几乎没有不想进入归墟探宝的！

　　所以，要是能将这楚墨进入归墟的名额给搅黄，楚墨肯定会无比失望和愤怒！

　　擂台上这个人，正是当年追杀过楚墨的华栓牛的弟子！同时，跟华栓牛的儿子华楠相交莫逆。

　　虽然华栓牛和华楠都已经死了好几年，但他们的亲友，却并没有忘记那仇恨。

　　如今见到楚墨，这人一眼就认出来，心中恨意爆发，当即想要斩杀同样来自青龙大陆的东方白，出一口气再说。他固然存了那么一点点诱引楚墨出手的心思，却没想到，楚墨竟然真的出手把东方白给救了。这下顿时找到了借口，心中无比得意。

　　擂台官额头上，顿时冒出冷汗，眼前的要是别人，取消也就取消了，西海派也是大派，不至于连秉公执法的胆量都没有。

　　可这人是楚墨啊！

　　身为西海派的弟子，当然很清楚门派对楚墨的重视。

　　前几天四通剑派去挑衅飘渺宫的事情，也传得沸沸扬扬，结果四通剑派硬生生搞了好大一个没脸儿。

　　这要是真把楚墨的资格给取消，指不定惹出多大的乱子。

　　这名擂台官，当场就有些手足无措起来。

　　这时候，台下响起一个声音来：“规则上……还有另一种解决方式。”

　　众人纷纷看向说话这人，接着，说话的人跳上擂台，冲着四周一抱拳：“在下西海派周俊。”

　　擂台官顿时松了口气，暗自擦汗，终于有人替自己出头了，他自然认得周俊，那是王通长老的爱徒。

　　擂台上这名来自朱雀大陆的男子冷冷看着周俊，鼻孔里哼了一声：“还有什么解决方式？我怎么没听说？”

　　周俊面色不改，笑呵呵地说道：“扰乱擂台秩序，可取消当事人资格，不过，当事人也有一次挑战的权力，如果赢了，这件事就此作罢！”

　　“还有这规矩？”下面有人质疑道：“我们怎么没听说？”

　　“是啊，我们怎么没听说过这个规矩？周公子不会是想要偏袒吧？”

　　“呵呵，我听说，前些天西海派的人，就曾偏袒过飘渺宫呢……”

　　说话的这些人，几乎都是来自朱雀大陆的武者，过来给擂台上这位助威的。

　　周俊不慌不忙的道：“这等大事，在下自然不敢胡说八道，不信的话，你们回头可以求证，若是我说谎，可以取消我进入归墟的资格。”说着，周俊淡淡说道：“我已经拿到进入归墟的资格，在下以西海派嫡出弟子身份担保！”

　　这下，所有质疑的人，全都闭上了嘴巴。

　　然后，将目光，集中到了楚墨身上。


第466章 一拳打杀

　　楚墨多少有些意外的看了一眼周俊，没想到在这种时候，这家伙竟然会站出来帮自己说话。先不说是否真有这条规矩，但周俊在此时站出来，就等于是力挺他了。尽管楚墨一点都没在乎擂台上这位，但对周俊，还是有些感激的。

　　周俊故意不去看楚墨，装作不认识的样子，淡淡的看着擂台上这位。

　　那边擂台官心里面却是忐忑的很，心说这位小爷也真敢胡说八道啊！而且居然拿自己进入归墟的资格和西海派的名声来为这件事背书……到底是怎么想的？

　　周俊在楚国吃瘪这件事，西海派知道的人不多，也没有传开。因此，这位擂台官还以为是周俊私下里跟楚王墨的关系很好呢。

　　擂台上这位也愣住了，没想到这名西海派嫡传弟子会这样力挺楚墨。

　　“你现在已经胜了，可以晋级到下一轮，若不追究，你就下去准备下一轮的比赛；若是要追究这件事，那么，如果对方挑战赢了，那么……你可就失去继续挑战下去的资格了。”周俊平静的看着擂台上这人：“现在你该做决定了。”

　　“干他！”

　　“让他挑战！”

　　“不就是一个世俗小国的国王吗？”

　　“不用怕，传言多半不可信，今天就把他打回原形！”

　　台下顿时传来一片叫嚣的声音，全都是朱雀大陆的武者。

　　俗话说看热闹的不怕事儿大，就是这个道理了。

　　而且这些人一张口，也倒出了一个事实，那就是，这些人，其实全都认得楚墨！

　　楚墨冲着擂台上这位，淡淡一笑：“看来，我只有挑战你这一条路了呢，你……该不会突然怂了吧？”

　　擂台上这位原本真的是有些犹豫，人的名树的影，让他背地里算计算计没问题，可要真的跟这位传奇年轻人对上，他心里面还真的是没底。

　　不过这会，也容不得他退却了，不然的话，以后还怎么抬头做人？

　　“战就战！”这人说完，面容变得更加阴冷起来。

　　楚墨冲着东方白一笑：“我去给东方兄出气。”

　　说着，纵身一跃，干脆利落的跳上擂台，对擂台官说道：“我击败他，算是第一轮晋阶吗？”

　　擂台官略一犹豫，扫了一眼没什么反应的周俊，当下点点头，咬牙道：“算！”

　　“那就好。”楚墨点点头，然后看向对面这位面容阴冷的男子：“可以开始了。”

　　“你自找的……”这位低吼一声，一剑刺向楚墨的喉咙！

　　跟刚才刺向东方白的那一剑，一模一样！

　　只不过，刚刚刺东方白时，他用了六成功力，但此刻……却是拿出了十成！

　　这一剑的威势，顿时变得不一样了。

　　台下的很多人，都忍不住发出一声惊呼。

　　“厉害！”

　　“这一剑……太猛了！”

　　“没想到刚刚还藏私了……”

　　东方白的脸色一阵青一阵红，有些愤怒，不过更多的，是技不如人的失落。

　　对方的这一剑，的确威力巨大，剑上带着的这股杀气，足以让一般人丧胆，纵然是一块巨石，也能一剑刺穿。

　　砰！

　　楚墨站在原地没动，只出了一拳。

　　天地人三才拳法之人拳。

　　那把精钢锻造出的宝剑，直接被楚墨这一拳给打碎成渣，然后这一拳轰在这人的身上，一阵令人胆寒的骨头碎裂声音响起。

　　这人直接被打飞了。

　　噗！

　　在半空中，直接喷出一口鲜血，整个人直接飞出几十丈，然后狠狠的摔落到地上。

　　在那里挣扎了几下，接着就一动不动了。

　　整个擂台四周，所有人……一片死寂！

　　一直沉默了大约有十息的时间，才突然间有人大喝道：“好！”

　　正是东方白。

　　他那张英俊的脸，此刻都有些扭曲，满是兴奋，看着楚墨的眼神，就像看着神一样。

　　接着，很多围观的人，才渐渐回过神来，一脸的震撼之色。看着楚墨的目光，全都有些不一样了。

　　之前只是传说，传说这东西，往往会被放大很多倍，因此，大多有主见之人，多半不信传说之辞。但现在，他们都服了！

　　亲眼所见！

　　的确强大无比。

　　那位朱雀大陆来的武者，也算是年轻天才了，三十几岁，明心境的实力，放眼长生天这种大派，都是当之无愧的年轻天骄。原本走到最后，拿一个进入归墟的名额并不难。但在楚墨面前，却连一拳都接不下，直接被毁了兵器不说，人也被一拳打死。

　　这根本就不是一个层次的！

　　尤其是朱雀大陆的武者，望向楚墨的目光，全都是仇恨中……带着强烈的畏惧。

　　有实力强大的老辈人物，心中暗自推测，楚墨的一身实力，至少已经到了天心境！

　　这个年龄，这种境界，简直就是妖孽级的天才！

　　纵然是孤城一剑天外飞仙这四大派中的年轻天骄，在他面前，恐怕也不敢造次，不敢称自己是天才。

　　难怪四大派会无比的重视这个飘渺宫。

　　人们望向被打飞的那名男子，全都不由唏嘘，心说你得罪谁不好？非要自己找死……惹到这位小爷头上。

　　这时候，人群中有来自朱雀大陆的老辈强者，躲在人群中，冷冷说道：“刚刚还指责别人出手狠辣，现在到你这里……还不是一样出手即杀人？既然如此，还有什么脸去指责别人？”

　　楚墨一眼看见说话那人，想藏都藏不了，伸手朝着那人一指：“不服……你可以上来试试。”

　　那人见楚墨一眼就找到自己，顿时有些慌乱。这时候，四周的人，目光全都向他集中。不由有些羞恼的道：“我是前辈，不屑与你这种小辈一般见识！”

　　“那就别多嘴。”楚墨看看了那人一眼，没有再多说什么，把头转向擂台官：“我赢了吗？”

　　擂台官忙不迭的点头：“赢了，赢了，我现在登记上去，您准备一下，准备第二场。”

　　楚墨点点头，跳下擂台。

　　周俊也松了口气，没有跟楚墨交流什么，第一时间离开，他要将这件事报告给师门。他也不知道自己做的是对是错，但从师门的态度上来看，应该是不会错的！

　　而且，不管怎么说，自己终于将之前在楚国留下的糟糕印象，扭转过来了……

　　又经过几场较量之后，再次轮到了楚墨。

　　楚墨上台之后，看见那位对手，顿时乐了。


第467章 震惊到恐惧

　　因为这名对手不是别人，正是刚刚在台下暗中讽刺他被发现的那位老者。

　　对方也愣住了，再三确认了号牌之后，才抽搐着嘴角接受了这个事实。

　　楚墨上下打量这老者半天，然后对擂台官道：“咱们这不是新人王擂台挑战赛吗？”

　　擂台官很肯定的点点头：“是！”

　　“这位也是新人？”楚墨嘴角抽搐着，觉得没办法接受。

　　“咳咳……”擂台官也一脸无语，说道：“这次的宗门大会，新人王擂台挑战赛，主要目的是要选拔进入归墟的年轻俊杰名额，而归墟是有骨龄限制的，因此，这次的擂台上，五十岁之下的人……都可参加，这位既然能领取到号牌上台，就说明，他的年龄……是五十岁以下的。”

　　“可是我看他都有七十了……”楚墨咕哝了一句。

　　对面这老者顿时大怒，看着楚墨道：“小辈，说话要谨慎！”

　　“得，你这一把老骨头，既然有脸登台，那么就别跟我摆什么前辈的架子了。尽管动手吧，放心，我不打死你。”楚墨说道。

　　“打死我？”老者冷笑一声，一身天心境的气势陡然爆发出来。

　　四周顿时传来一阵低低的惊呼声，想不到这老者竟然真的是一个高手。

　　“这是什么境界的气势？我怎么有种难以呼吸的感觉？”

　　“我也是，这老者太可怕了！”

　　“原以为是吹牛的，没想到真的是一代宗师……”

　　历届宗门大会，四大派不出，先天高手几乎很少会出现，天心境的强者，几乎就是最强的存在了。

　　因此，当这名老者的气势爆发出来之后，当场震惊了很多人。

　　就连很多原本在其他地方围观的人，也纷纷跑到这里。

　　本来只有几百人围观，一下子变成上千人！

　　这时候，楚墨听见一个清脆的女子声音：“哇，你在这里呀，我来给你助威来啦！”

　　一个穿着很土的花布长裙的女子，笑眯眯的走过来。

　　很多人看见这女子，第一反应都是：皮肤好白、好嫩！第二反应便是：穿的可真他妈土啊！怎么会有穿着这么土的妞？第三反应就是刷的一下……给这小妞让出一条路来！

　　因为这次宗门大会上，穿着土的掉渣的花布衣衫的人，只有一个地方，那就是——一剑！

　　妈妈的，一剑的人，别说穿着土的掉渣的衣服，就算是不穿……虽然不可能，但又有谁敢多说一句？

　　“一剑的人……怎么会跟飘渺宫的人扯上关系？”

　　“之前有传言，说四大派都很重视飘渺宫，很重视这个楚王墨，没想到是真的！”

　　“据说这个楚墨的师父很厉害！”

　　“好像是已经飞升了！”

　　“天呐……他就是那个传说中把整个青龙大陆和朱雀大陆搅得天翻地覆的楚墨？”这是后知后觉的。

　　总之，随着花小丫的到来，第十三号擂台这里的气氛，瞬间达到了一个顶点。

　　然后这里的人越聚越多，双方还没有动手呢，就已经有接近两千人了！

　　周围很多擂台顿时变得空空荡荡，原本打的挺热闹的擂台上，也瞬间失去了兴致，草草的打完之后，便全都往十三号擂台这里冲过来。

　　能够让这么多人跑过来围观，显然是出现了了不得的人物！

　　那老者脸色很难看，他只是长得老，实际上，真实年龄才四十八岁。不过这岁数也真的不小了。

　　他本是一个中型门派的掌门人，是整个门派的最强者，这个门派，也是他一手创立的，谈不上什么底蕴，但能发展到今天，也全都是因为他的强大。

　　天心境的武者，当真不算弱了。

　　前几年朱雀大陆上大堆门派进入青龙大陆，想要争夺飘渺宫传承的时候，他也派了不少人过来。结果，一个都没回去。

　　从那以后，他就恨上了楚墨，恨上了跟飘渺宫有关的一切。

　　但这次他过来，主要是为了想要进入归墟的，在下面讽刺楚墨几句，虽然被发现，但也没有想过要跟楚墨这么早对上。

　　此刻眼看着人越聚越多，而对面这个小畜生却一脸风轻云淡，着实让他恨得牙根直痒。

　　“小辈，动手吧！”老者沉声说道。

　　“好。”楚墨说着，连问他名字的兴趣都没有，身形一闪，直接出手。

　　又是一拳！

　　天地人三才拳法之人拳。

　　跟刚刚一拳打死那人的动作，都一般无二。

　　在很多人看来，这分明就是明目张胆的挑衅啊，这是完全没将对面这天心境的强者放在眼里。

　　很多人都是这么认为的。

　　其实更多人根本连楚墨的动作都没有看清楚。

　　站在台下的花小丫，一双漂亮灵动的眸子，却是随着楚墨的动作，骤然缩紧！

　　一双眼死死盯着楚墨的每一个细节。同时在心中计算着，若是自己对上楚墨，这会应当如何应对。

　　任何一名境界高深的人，计算能力都不会太弱，至少，推演的本事都不会差。

　　花小丫年纪轻轻，就已经是先天高手，计算和推演的能力，自然不用多说。但此刻，她眼睛盯着楚墨的动作，额头上……却是忍不住渗出一层细密的汗珠来！

　　这只是一瞬间的事情！

　　楚墨带给她的压力，实在是太大了！

　　因为在她的计算和推演当中，以她现在的境界，竟然也接不住楚墨这一拳！

　　砰！

　　就在这时，擂台上这名天心境的老者，身体直愣愣的飞了出去。

　　然后，稳稳的落在围观的人群之外。

　　很多人下意识的，回转身，看向那名老者。

　　只见这名老者站在那里，半天不动一下，良久，才终于脸色涨红，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　身子晃了两晃，却是看也没看擂台上的楚墨一眼，转身就走！

　　人家已经手下留情了！

　　他还有什么脸面继续留在这里纠缠？

　　如果说楚墨刚刚一拳打死一名明心境的武者，众人只是感到震撼和惊讶；那么此刻，楚墨一拳将一名天心境的老者给打的口吐鲜血，而且看上去……还手下留情了，众人的反应，已经不是震惊，而是恐惧！

　　望向楚墨的眼神，都变得完全不同了。

　　这特么的哪里是一个普通的世俗王者？这分明就是一个妖孽般的绝世天骄！

　　小小年纪，看那张脸就知道他不到二十岁！

　　他的境界，竟然已经达到了先天层次！

　　这种人……自己竟然一路鄙视到现在？

　　还真是——无知者无畏啊！


第468章 横扫

　　“打得好啊！”就在人群中所有人全都在沉默的时候，那边花小丫突然间拍起巴掌，大声叫好起来。

　　以至于很多人全都将目光转向花小丫这里，嘴角抽搐目光复杂，不知说她点什么好。

　　那边那名来自朱雀大陆的老者此时还没走出多远，听见花小丫忘情的欢呼和拍巴掌的声音，身子一僵，那张背对着众人的老脸通红，感觉五脏六腑又是一阵剧烈翻腾，又有要吐血的感觉。

　　赶忙快走了几步，不然的话，这口血估计真省不了。

　　楚墨早就看见了花小丫，见她这样毫不在乎的为自己欢呼，也不由得微微一怔，随即，脸上露出一丝微笑，冲着花小丫挥了挥手。

　　众人全都一怔，狐疑的目光在两人之间转来转去，表情都很精彩，显然有些搞不清楚这到底是什么情况。

　　什么时候一剑最出色的年轻女弟子，跟飘渺宫这位小爷之间……嗯？

　　花小丫却是不管不顾，大声道：“楚墨，这一拳很厉害，我觉得，就算是我，也很难招架，哎呀，真想现在就跟你打一架！”

　　楚墨满头黑线。

　　围观的这些人也同样是满头黑线，心道，感情你们之间秀恩爱都用这种方式？

　　今天已经连打了两场，看这进展程度，应该还能再打一场。

　　楚墨也就没有离开太远，从擂台上跳下来之后，来到花小丫身边，扯着这个疯丫头到一旁，至于其他人诡异的眼神，楚墨自然是无视了。

　　花小丫是根本不在乎。

　　“真羡慕你呀，可以在台上吊打那些小朋友。”花小丫一脸羡慕，很认真地说道。

　　“……”楚墨顿时无语的看着她，心说，我幸亏把你拉走了，不然你这番话不知道又会给自己招惹一大堆麻烦。就算没人敢来找你的麻烦，可你好歹是一剑的嫡传弟子，注意点影响行不？

　　“羡慕我？我还羡慕你呢，根本不需要打，就可以直接拿到进入归墟的名额，也可以直接作为种子选手，出现在最后的决赛圈中。”楚墨说道。

　　“你不懂……”花小丫一脸姐的寂寞你不明白的表情，唏嘘的叹了口气：“其实这次出来，人家真的是想要好好打上几架的，可惜这边的东道主，非要把我安排成什么种子选手，楚墨，要不咱俩换换？”

　　“这个能换吗？”要是可以，楚墨才不想在这擂台上欺负人呢，他跟花小丫之间根本就是两种极端。

　　“啧……好像是不能。”花小丫一脸失望，然后说道：“不过……等到决出前一百名的时候，我就可以参加啦！到时候，看我各种吊打他们！”

　　“……”楚墨觉得自己就没法跟这丫头交流。

　　花小丫在那偷笑了一会，突然小脸又皱起来，说道：“可是，万一我第一战就遇到你了怎么办？”

　　“没那么巧吧？”楚墨也挠头。

　　“你不知道那些人的德行，他们知道咱们是朋友，说不定就会这么干的。”花小丫有些愤愤地说道：“不行，我得阻止这件事的发生！回头见！”

　　花小丫说着，身形一闪，健步如飞的跑了。

　　楚墨嘴角抽了半天，心说你阻止个屁啊！现在根本就什么也都没发生呢好吧？

　　不过想想，要是真有人不开眼的这么做了，这个小神经病说不准还真能给扭转回来。谁让她是一剑的嫡传呢？

　　楚墨通过两场战斗，尤其是第二场，也彻底的打出了自己的名声。

　　名声这东西就是这样，都是自己争取来的，不然的话，江湖传言再怎么凶，也都没什么卵用，因为总有人会抱着侥幸的心思，觉得传言一般都是假的……所以，只有让他们亲眼看见，让他们亲身感受到，他们才会恍然大悟：我靠，原来传言都特么的是真的！

　　所以，楚墨的第三场战斗，根本就没打，叫到他的号码的时候，他刚跳上擂台，那边一个年轻的小伙子，看见是他，二话不说，拱了拱手，直接认输，干脆利落的跳下擂台，都不带一点犹豫的。

　　这让楚墨有点郁闷的同时，也有点小开心——要是接下来的对手，全都是这样的，那就舒服了。

　　当天晚上，回到住处的几人，都是一脸轻松。

　　黄婳自然不用多说，这丫头从境界上来说，已经是比楚墨还高。今天在擂台上，黄婳最多只拿出了自己的五分实力来战斗。

　　即使是这样，也足以令黄婳名声鹊起了。

　　一个崭新的女神，直接诞生。

　　如果不是她来自飘渺宫这样的地方，名声估计会更高。

　　妙一娘这边，情况也差不多，虽然还没有进入先天境界，但整个宗门大会的参赛者，一共才有几个先天的？

　　就那么几个，还全都是来自四大派的种子选手，这个时段，根本不可能出现。

　　所以，不管妙一娘还是黄婳，在现阶段的比赛中，全都是横扫的状态。

　　“对了，小雪怎么还没回来？”妙一娘微微皱眉：“她参加的那个什么炼丹的比试，就算时间长一点，也不至于现在都没回来吧？”

　　楚墨看了一眼天色，笑着道：“时间还早，说不定是遇到了飞仙的同门，在寒暄。”

　　妙一娘想了想，也就放下心来，以沈星雪的身份，在这个地方，真的很少有人比她更安全。就算有什么不开眼的人，估计也不会招惹到她头上去。

　　不过所谓世事难料，就是如此。

　　两人刚刚说完这件事还不到一炷香的时间，就有人急急忙忙的上门。

　　看衣着，是一个西海派的弟子。

　　“楚公子，炼丹场那边出问题了，我师兄周俊叫我过来送信，让你赶快过去。”

　　楚墨看了一眼妙一娘和黄婳，两女也是一头雾水。

　　楚墨看着这名过来送信的少年问道：“出了什么事情？”

　　少年挠挠头：“好像……是有人在纠缠沈小姐。”

　　妙一娘嘴角抽了抽，有些无语的道：“还真有这种不知死活的？”

　　黄婳冷笑道：“欺负我们人少？”

　　楚墨二话没说，直接往炼丹场那边凌空飞去。

　　远远的，就看见炼丹场那边里三层外三层的聚集了很多人。

　　楚墨御空飞行，从天而降，直接落在圈内，倒是把不少人给吓了一跳。


第469章 情魔

　　楚墨原以为纠缠沈星雪的，会是李竹这种年轻的人渣败类，谁知道来到这里，却发现挡在沈星雪面前的，竟然是一个七老八十的老头。

　　从沈星雪脸上的表情，倒也看不出受辱的模样来。

　　楚墨多少有些尴尬，心说周俊这个家伙这次怎么这么不靠谱？不过转念一想，能让这么多人围在这里看热闹，显然不可能是一点事情都没有。

　　当下，楚墨看着沈星雪道：“怎么回事？”

　　看见楚墨来，沈星雪也有一种松了口气的感觉，柔柔的道：“这位前辈，要收我为徒，还说……要把我现在带走，我不答应……”

　　这时候，对面那个耷拉着眼皮的老头抬起头来，一双有些浑浊的眸子里，闪过一抹不屑，乜了一眼楚墨：“小家伙，你是这女娃的什么人？”

　　“我是她老大！”楚墨毫不犹豫，连思索都没有思索一下，斩钉截铁地说道。

　　沈星雪帮了他很多次，而且心地善良，性子柔软。如今又放弃在飞仙的地位，来到飘渺宫这座小庙……于情于理，楚墨都应该死死的护着她。

　　果然，楚墨这句话一出口，沈星雪的眸子里，露出一丝暖暖的开心笑意。

　　虽然这句话有点糙，但听起来却很带劲，她喜欢。

　　“啧，一个小屁孩子，跟我玩小混混这一套……”老头叹了口气，用手一指沈星雪：“我要带走这女娃，就连飞仙的人都不敢放个屁，你信不？”

　　楚墨瞄了一眼这老头，心中也不由得暗自惊了一下。

　　看来真的是应了那句话，一山还有一山高。

　　一个宗门大会，直接引出了这么多的高手。

　　居然还有敢当着众人的面，对飞仙这种顶级门派表示不屑的人。

　　很多人可能都觉得这老头是在吹牛，但楚墨却知道不是。

　　苍穹神鉴给出的资料，十分清晰。

　　“先天巅峰，身体素质七级，无病，随时可能渡劫。”

　　就后面这“随时可能渡劫”六个字，就足以说明这老头的强悍，然后他公然对飞仙表示不放在眼里，也说明飞仙应该是知道他的存在的！

　　这么半天，自己都得到消息了，飞仙那边……没道理没有得到消息。

　　然而飞仙的几名带队长老，居然一个都没出现。

　　楚墨的心微微一沉，心说看来这老头，果然是有些来历的。

　　“我信。”楚墨点点头：“前辈这么高的实力，飞仙那些人不敢放屁，也在情理之中。”

　　轰！

　　楚墨这句话一出口，四周一大堆围观的人，顿时一片哗然。

　　这个老头敢不知死活的说出这番话，已经够让人不可思议的了，想不到楚墨，这位飘渺宫宫主，年轻的俊杰，竟然也敢丝毫不将飞仙放在眼里。

　　对面的老头，也是吃了一惊，看着楚墨：“小娃娃，你似乎有点大言不惭哦！”

　　沈星雪则是有些焦急的看着楚墨，她是觉得楚墨似乎在对这老头示弱……那岂不是说，楚墨也可能保不住她么？

　　她可不想跟这个老头子去学什么炼丹，她在飘渺宫挺好的，非常开心，从来没想过要离开。

　　这时候，妙一娘和黄婳也到了，妙一娘轻轻在沈星雪耳边说了一句什么，沈星雪有些意外，星眸眨了眨，神情变得轻松了不少。

　　“不过，你既然知道我老人家实力高超，那么，你肯定不会拦我的对吧？”老头有些戏谑的看着楚墨，之所以跟沈星雪废话这么半天，其实就是想给这小女娃一个跟自己亲人告别的机会罢了。

　　不然以他的实力，想要带走沈星雪，简直再容易不过。

　　“为什么不？沈星雪是我飘渺宫的副宫主，她跟飞仙又没关系，飞仙的人当然不会因为她的事情放什么屁。”楚墨心里面，也有些恼怒飞仙的不作为，说话也很不客气，他冷冷的看着面前表情有些呆滞的老头：“但我……却不能答应。”

　　“哈哈哈，有意思，真有意思，我已经很多年都没有见过你这么有意思的小家伙了。”老头哈哈大笑，但那双浑浊的老眼中却是一点笑意都看不到，他大笑着说道：“两百多年前，我曾经遇见过一个跟你差不多的小子，你知道他后来怎么样了吗？哈哈，被我扔进炼丹炉里面，直接炼了他九九八十一天，给练成人渣了，哇哈哈哈哈！”

　　围观的这些人脸色全都变得苍白，尤其是一些胆子小点的姑娘，更是被吓得花容失色。

　　老头笑眯眯的说着，然后看着楚墨，表情瞬间变得阴冷：“小子……你是不是……想要成为，第二个人渣？”

　　“啊！”一个胆小的姑娘，终于忍不住，转身就跑。

　　沈星雪脸色也有些难看，她也不知道这老头为什么盯上了她，从她比赛结束，就一直缠着她，要收她为徒，还要立即把她带走，说在这里狗屁意思都没有。

　　沈星雪怎么可能答应这种无稽的要求，当场拒绝，老头也不恼，反正就是不让她走。

　　这才有了周俊派人通知楚墨的事情。

　　妙一娘比较轻松，握着沈星雪的手，给她安慰。

　　一旁的黄婳，轻蹙秀眉，看着那老者，似乎在思索着什么。

　　直到老者说出那句两百年前他把一个人炼了九九八十一天给炼成人渣之后，黄婳的脸上，终于露出一抹恍然之色，继而……是强烈的震惊。

　　她终于明白为什么飞仙的人不敢露面了！

　　“你是情魔！”黄婳突然间大声说道。

　　老头突然间转向黄婳，身上轰的一下，爆发出一股令人心悸的气势，那股气势……直指黄婳！

　　虽然绝大多数的威压全都向着黄婳而去，但周围的人，全都忍不住面露骇色向后退去。几个实力稍差的，当场吐血！

　　先天巅峰的绝对碾压！

　　口出狂言是因为有那个资格！

　　“你是谁？”老头死死盯着黄婳，他没能看出黄婳的身份，但却直觉这个少女绝对不一般！

　　情魔……这两个字，早已经尘封在历史的长河中。

　　两百多年的光阴，足够普通人繁衍八九代人甚至十几代人！

　　就算放在门派里面，两百年……也算很长了。

　　如今还能记得他情魔的人，真的没有几个了。四大派的人之所以不敢招惹他，主要是因为感受到他的强大之后，不敢轻易招惹，而绝非是因为身份。

　　而这少女，竟然一口道破他的身份。

　　黄婳冷哼了一声，并没有回答他，只是冷冷说道：“原来是你这老不死。”


第470章 红尘老鬼

　　楚墨看了一眼黄婳：“你跟他有仇？”

　　黄婳点点头，却没有多说什么。

　　楚墨又问：“很深？”

　　黄婳再次点头。

　　“杀之而后快？”楚墨再问。

　　黄婳第三次点头。

　　“好，那就杀他。”楚墨笃定地说道。

　　这下，老头的脸色有些难看了，他算是终于看出来了，这个年轻的小子，从始至终，就根本没把他放在眼里过。

　　一开始没表现出什么，那是因为人家觉得跟他无冤无仇。可现在，随着那黄裙少女的话，居然大言不惭的说要杀自己？

　　老头忍不住冷笑起来：“真好啊，你这性子，跟当年被我炼成人渣那个人，越来越像了呢！”

　　这时候，人群外面来了不少老辈人物。

　　甚至包括西海派的长老王通也来了。

　　没办法，他们是东道主，如果在这里，沈星雪出了什么意外，那么西海派这边肯定有无法推卸的责任。

　　飞仙的人也终于出现了，但却并没有靠近沈星雪这边，倒是那些年轻的飞仙女弟子，全都走过来，将沈星雪护在中间。

　　这让楚墨的心情终于好了一点，好歹，飞仙中也不是所有人都没有人味儿的。

　　花小丫也来了，左晃右晃，直接挤进来，看了一眼那老头，直接皱眉道：“老头，你不是好人！”

　　众人全都一愣，有些知道白天事情的人，简直一脸无语，心说不知道的还以为这位穿着土掉渣的小姐是飘渺宫的人……

　　这时候，王通带着一群人，分开众人，走进来，看着黄婳说道：“黄姑娘认识这位前辈？”

　　“前辈？凭他也配？”黄婳冷冷的说了一句。

　　王通道：“那黄姑娘能不能说一下……你们之间，有什么恩怨？”

　　王通硬着头皮问道。

　　没办法，他真的不敢去问这老者，他连这老者是怎么出现在这里的都不知道。

　　这其实并不奇怪，每一次宗门大会，都会有那么一些人不请自来的。

　　不过这次这位，着实有些牛，一身气势，根本让人不敢靠近。

　　人群中也有人说道：“是啊，黄姑娘，你认识这人，我们却不认识，你总要让我们知道他是什么人吧？”

　　“她不是好人。”花小丫这时候突然开口，再次说道：“他的身上，充满了淫邪的气息，这人……这人……”

　　花小丫白嫩的脸蛋上，飞起红云，有些不好意思说下去，毕竟是个黄花闺女，说话再怎么不经脑子，也不是什么话都说得出口的。

　　但众人却是都听明白了，再次将目光集中在这老者身上。

　　老头看了一眼花小丫，有些可惜的到：“真是一颗不错的好苗子啊！只可惜，带不走……”

　　“情魔，算你识相，不然今天哪怕是拼命，也不会放过你。”随着这道声音，花三娘和她的丈夫大胡子贺风晃晃悠悠在走过来。

　　依然是那一身花布衣衫，看上去毫不起眼。

　　但在此时，却是没有任何人敢小瞧他们。

　　一剑的高人啊！

　　情魔冷笑几声：“要是你们的祖师爷来了，说出这话还中，你们……不行！”

　　说着，情魔的目光，看向飞仙那几位长老：“你们有屁要放吗？没有的话，老子要带人走了！”

　　飞仙这边的几位长老，面色十分难看，其中一位老妪，看着情魔说道：“大胆！”

　　“嘿嘿，老子的胆子，向来都大的很！”情魔冷哼一声。

　　这时候人群中突然有人大喊道：“我知道他是谁了！”

　　所有人这时全都看向说话那人，那是一个耄耋老者，有人认出他的身份，低声说道：“这个人，来自白虎大陆，名叫杨琦，是一个真正的老前辈。”

　　“是谁？您说说啊！”

　　“就是，说说。”

　　看热闹的这群人到现在都没弄清楚，这个突然间冒出来的老头到底是何许人也。

　　情魔森冷的目光，望向那位叫杨琦的耄耋老者，杨琦却像是没看见一样，大声说道：“此人在两百多年前非常有名，只不过，是另一个名字，叫做……”

　　噗！

　　耄耋老者杨琦说着，眉心突然间出现了一个红点，然后，那个红点迅速放大，鲜血汩汩流淌出来。

　　扑通一声，倒在地上。

　　当场气绝身亡！

　　轰！

　　围观的这些人轰的一下散开，这下是真的被吓到了。

　　带着惊恐的目光，看向情魔这边。

　　围观的人这么多，竟然没有几个人看清楚杨琦到底是怎么出手的。但除了他，这里又怎么可能会有第二个人暗中出手？

　　飞仙那位老妪这时候突然也像是想起什么，失声道：“你是红尘老鬼！”

　　这句话一出，在场的这些人，当场就有三分之一人脸色大变，不断的向后退去。

　　那些什么都不知道的人，也被身边这些人的反应给吓到，跟着一起向后退去。

　　到最后，场中就只剩下几个人。

　　情魔、沈星雪、妙一娘、黄婳、花小丫、花三娘、贺风和楚墨。

　　就连王通，都面色骇然的向后退出很远，看向杨琦的目光，充满警惕。

　　“嘿嘿，终于有人知道我是谁了么？那，现在，还有谁想要阻止我带走这人？”情魔用力的扭了扭脖子，眸子里露出嗜血的光芒，不再掩饰什么。

　　人群中有人低声说道：“红尘老鬼，成名于三百多年前，十分神秘，没有人知道他来自何方，是个炼丹高手，同时，也是一个用毒高手，据说曾经屠杀过足有上百万人口的一座城！性情残暴霸道，喜女色，被他看上的女人，没有人能逃过。两百多年前，他引起众怒，被四大派和很多江湖中的高手围攻，重伤后消失不见，很多人都以为他死了，没想到……竟然还活在这世上。他自称情魔……为情入魔。但江湖中人，却都称他为红尘老鬼！”

　　这一下，所有人终于知道这老头的来历了，但知道之后，心中更是恐惧。

　　强者不可怕，可怕的是嗜杀的强者，嗜杀的强者也不可怕，可怕的是用毒出神入化又嗜杀的强者！

　　眼前这位红尘老鬼，就是这样一个强者。

　　楚墨这时候，突然说道：“老东西，现在就开始用毒了？”

　　嗡！

　　现场一片哗然，几乎所有人，第一反应，转身就跑！


第471章 斩杀

　　情魔冷笑一声，忽然间身上气息暴涨，朝着楚墨直接扑过来，冷冷道：“小畜生，对付你们这些可怜的弱者，还用得着下毒？”

　　轰！

　　一掌直接拍向楚墨。

　　这一掌十分刁钻而且势大力沉。

　　明明只是一只手掌拍过来，但却如同一座大山压来。

　　楚墨深吸了一口气，抬手就是一拳。

　　天地人三才拳法之人拳！

　　这一拳，楚墨用得无比纯熟。

　　情魔见楚墨竟然敢跟自己硬拼，脸上露出狞笑：“去死吧小东西！”将先天的力量，完全发挥到极致！

　　雄狮搏兔亦用全力，更别说眼前这小东西，可不是没什么战斗力的兔子，那是一只小老虎！

　　情魔表面上没将楚墨放在眼里，实际上却谨慎的很。

　　他虽然用毒能力出神入化，一身战力又傲视群雄。但这里……聚集着整个世界上最强大的一群人。

　　一旦这群人意识到危机，团结起来，一起针对他的话，那他再强，也只有跑的份。

　　今天唯一的失误，就是没想到两百多年过去，竟然还有人认出了他的身份。

　　花小丫大声喊道：“小心，这老头很强！”

　　的确是很强。

　　成名于三百年前的高手，活到今天，不说战力，就说那份对敌的经验，就绝不是楚墨能比的。

　　但楚墨同样有属于自己的优势。

　　他死过！

　　死过很多次！

　　所以，真的打起来，从骨子里，就比别人多了一股狠劲。

　　更别说楚墨的一身战力，连筑基的修士都能碾压，眼前的情魔虽然战力强横，战斗经验丰富，可境界……终究没有跳出这个世界。

　　轰隆隆！

　　拳掌相交。

　　虚空中直接爆发出一声惊天动地的巨响。

　　有一些自持实力强横，没有走远的人，全都面色骇然的看着这一幕。

　　他们眼睁睁的看着那个吓退了几乎所有人的情魔，发出一声疼痛至极的闷哼，飞快的向后退去。

　　他们眼睁睁的看着那个帅气得有些过分的年轻人，手中突然间多了一把寒光四射的刀，直接向着刚刚还不可一世的情魔追过去！

　　“你个老东西……往哪跑！”

　　楚墨一声大吼。

　　抬手就是一刀！

　　杀生！

　　楚墨对这个老家伙动了杀心，就算不提刚刚的事情，只凭跟黄婳的反应，就足够了！

　　而且，从众人的反应上来看，这个老东西，更是该杀！

　　幽冥八刀，这种高出人界无数倍的功法，完全不是情魔所能抵挡的。

　　因此，当楚墨这一刀斩出，情魔的脸色就彻底变了，变得惨白惨白的。

　　大喊一声：“不要杀我！”

　　一边说，一边双手向后扬出……一大片黑色的粉末，瞬间就在虚空中爆开了，一股难闻的味道，顿时传来。

　　楚墨刚刚就已经含了一颗解毒丹药，这杀生一刀，根本没有任何停顿，直接斩下去。

　　情魔这老鬼，能够活这么多年，也真的不是白给，危急关头，硬生生让他让开了要害，不过一条手臂，直接被弑天斩落。

　　情魔发出一声惨叫，当下毫不犹豫，继续向前冲去。

　　同时，各种各样的毒药，直接扔向楚墨。

　　一时间，这一片区域，彻底被剧毒所笼罩，所有的植物，瞬间枯萎死去，就连石头，都被腐蚀的快速软化。

　　这毒性之剧，令人咋舌。

　　其他人全都远远的看着，根本就不敢靠近。

　　饶是如此，所有人也全都服下了解毒丹药。

　　几个靠近一点的人，全都呈现出中毒的迹象。

　　这些敢靠近的，实力最差的……都是天心境的武者啊！

　　黄婳脸色苍白，她想提醒楚墨不要追情魔，但却已经来不及了，只能在心中祈祷千万不要有事。

　　楚墨的确没事，他身上的丹药，超出这个世界太多，情魔用毒的手段就算再强，也终究无法跳出这个世界的水准。

　　所以楚墨有信心。

　　那边情魔断了一臂，疯狂逃窜，见楚墨竟然还跟在后面，一点中毒的迹象都没有。心里面终于有些慌了，大声喊道：“兀那小子，我跟你之间无冤无仇，你为什么要穷追不放？”

　　“喂喂喂，我投降还不行吗？”情魔一边大声嚷嚷着，一边不断的下毒。

　　两人一逃一追，眨眼间就出去几百里，这几百里情魔所经之处，所有的生命，都在刹那间消亡。

　　而且那毒性之强，已经完全腐蚀到大地深处，恐怕几十年都难以恢复。

　　情魔断了一臂，虽然及时止血，但终究是伤了元气。楚墨这边则是龙精虎猛，一点损耗都没有。

　　脚踩着幻影疾风步，此消彼长之下，越追越近。

　　情魔终于逃无可逃，站定身形，转回身，想要跟楚墨谈谈。

　　楚墨抬手就是一刀！

　　夺魂！

　　刷！

　　刹那间绽放出的光华，让情魔情不自禁的呆了一呆。

　　他也知道……坏了！

　　嘴巴张开，刚想要大声呼喊。

　　楚墨横向又是一刀。

　　杀生！

　　噗！

　　情魔的一颗头颅，瞬间飞起！

　　鲜血顺着情魔的脖子喷溅而出，高高的冲起。

　　这是强者的血液，带着无尽的不甘，无比冷艳的喷洒出来。

　　噗通，情魔的尸体倒在地上。

　　砰！

　　那颗头颅，也跟着掉落下来。

　　一双眼还瞪得老大，仿佛还有无数的话想说却没能说出口。

　　楚墨深吸了一口气，心中也多少有些凛然。

　　一直告诫自己，不要目中无人，纵然能够诛杀筑基修士，也不要看不起先天武者。

　　但事实上，还是有些大意了。

　　这世间奇人无数，自己能以先天杀筑基，不代表别人就没这本事。

　　别的不说，这情魔用毒的手段，当真出神入化，如果不是他的身上带着远高过这个世界的解毒丹药，那么今天，究竟谁死……真的很难说。

　　楚墨沉默了一会，挥手在地上击出一个深坑，将情魔的尸首埋在里面。

　　转身回去。

　　这突如其来的一战，迅速在整个中神岛上传开，亲眼目睹的人实在太多。

　　情魔的强悍和霸道，那是有目共睹的，就连飞仙的人都避让三分。

　　但却硬生生被楚墨追了几百里之后，给砍了脑袋。

　　楚墨的名头，在这一战之后，瞬间就爆发了。

　　而且，是那种谁也挡不住的爆发。

　　所有人，再见到楚墨，目光跟过去，完全不同。

　　充满敬畏。


第472章 天兽？

　　属于飘渺宫的小院里面，一群人，聚在一起，正在喝酒谈笑。

　　楚墨、黄婳、妙一娘、沈星雪、花小丫、花三娘、贺风、王通，以及不请自来的西海派掌门人赵庆。

　　嗯，这组合，似乎有点怪。

　　花小丫自不必说，这丫头根本就是一个没心没肺的自来熟，自从楚墨杀了情魔回来，她的目光就没怎么离开过楚墨。不是女子对男人那种喜欢爱慕，而是纯粹的欣赏，还有一丝丝蠢蠢欲动的战意。

　　这丫头根本就是个好战分子，在一剑没出来的时候，就想要吊打各路小朋友了。如今终于见到了一个强大的人，那种技痒的感觉，让她抓心挠肝的。

　　花三娘和贺风的到来，算是一个信号。

　　之前虽然都在传，说四大派的掌门一起下令，十分重视飘渺宫，重视楚墨。

　　但那终究仅限于少数人知道。

　　更多人则认为那只是传言而已。

　　但如今花三娘和贺风则是用行动告诉所有人，那不是传说，那是事实！

　　王通则是最开心的那个人。

　　之前虽然一直力挺楚墨，但他心里面也多少有些负担。

　　这个世界终究不是某一个人的世界，别人不知道，他心里面是很清楚的，四大派高高在上，底蕴极深。但同样还有一些散人，比如说情魔这种……实力强横，但很少出现在世人面前的。

　　楚墨虽然有天赋，又年轻，未来不可限量，但又有谁知道，暗地里是不是有人在盯着他，想要将这天才扼杀？

　　毕竟，再怎么有天赋的天才，也终究有弱小的时候。

　　但今天这一战，让王通彻底念头通达了。

　　这哪里是一个需要成长的天才，这分明就是一个已经强大到令人战栗的绝世天骄！

　　随后一剑这边花三娘和贺风的到来，更是让王通心里面如同吃了蜜一样。

　　至于说飞仙那边的扭捏，王通根本就没当回事。

　　飞仙的两名嫡传弟子，都在飘渺宫这边，再怎么丧心病狂，飞仙也不可能对飘渺宫出手。

　　那么，也就剩下了孤城和天外。

　　不过，就算孤城和天外跟飘渺宫站在对立面上，那又跟西海派有什么关系呢？

　　从内心深处来讲，王通宁愿结交楚墨这种，也不愿去巴结孤城天外这种门派。

　　“那个红尘老鬼，是个真正的老鬼，我们都很忌惮他。”花三娘说话，跟女儿差不多，也是那种直来直去的类型。

　　贺风在一旁挠挠头，有些不好意思地说道：“的确很忌惮他，那老鬼当年凶名太盛，真的要说单打独斗，其实也没什么，关键就是这毒……”

　　贺风说着，抬起头看着楚墨：“不过楚公子的确是厉害，这个纵横了世间三百年的老鬼，最终还是死在了你手上。算是给这世界除掉了一个真正的大祸害！”

　　楚墨有些不好意思的笑了笑：“适逢其会罢了。”

　　这时候，花小丫看着黄婳，直接问道：“黄美女，你的年龄还没有我大，怎么可能一眼认出那老鬼的身份呢？”

　　其他人全都看向黄婳，的确，如果不是黄婳一语道破情魔身份，那今天很可能会有很多人死在他手上。

　　他那出神入化的用毒手段，若是眼看着自己没办法逃走，肯定会拉上一大堆垫背的。

　　到那时，真的是哭都没地儿哭去。

　　黄婳沉吟了一下，然后看了一眼楚墨，轻笑道：“没什么，我跟他有仇。”

　　众人听了，全都微微一怔，黄婳这明显是话里有话，再看黄婳的年龄，怎么看，都是一个十六七岁的小姑娘。

　　不过这些人也全都是聪明人，花小丫虽然很直爽，看上去没心没肺，但也不是死缠烂打那种。

　　赵庆和王通则全程陪着，一顿酒吃完，众人皆尽兴而回。

　　直到所有人全都离去，沈星雪和妙一娘也都回房休息，黄婳才蹭到了楚墨身边，轻声道：“公子……”

　　楚墨笑笑：“算了，有些事情，不愿意说，就别说了，伤疤这东西……有些时候，还是不要轻易揭开的好，反正他已经死了。”

　　“公子，谢谢你！”黄婳双膝微微一曲，就要给楚墨跪下。

　　“不用这样吧？”楚墨伸手拉住黄婳，却突然发现，这姑娘的泪水落了下来。

　　楚墨把黄婳按在一旁的椅子上，然后说道：“不管发生过什么，终究都过去了。”

　　“我不知道我的身世。”黄婳默默的流了一会泪，忽然开口，轻声说道：“但我肯定不属于这个世界。”

　　楚墨一怔。

　　黄婳接着说道：“我在归墟出生。”

　　楚墨顿时一惊，有些不可思议的看着黄婳。

　　大公鸡说过，归墟是从天界掉下来的，那岂不是说，黄婳原本是天界的生灵？

　　那是什么？天兽？

　　这玩笑可有点大。

　　“我不知道我是什么种族，但肯定不是犬族……”黄婳脸色微红，主动解释道：“我在归墟生活过很长一段时间，后来有一天，我从那里面爬出来，遇到了我的养母，嗯，是一条修炼了几千年的白蛇。”

　　黄婳脸上的表情，变得柔和了很多：“她当时应该是想要吃了我，那时候的我，弱小的很，根本没有能力抵抗。但最后，她没吃我，反而把我带回了她的种族，开始抚养我。我认她为母，叫她母亲，在她的培养下，一点点长大。直到有一天，我们遇到了情魔……”

　　接下来的故事老套而又简单，跟千千万万个不幸的人一样，那条白蛇，白情魔抓走，然后活活蹂躏致死。

　　年幼的黄婳，亲眼目睹了这一幕，只是当时的情魔，并不是这个样子的。

　　身上的气息，也完全不同。

　　黄婳只记住情魔得意洋洋的说过的一件事，就是曾经一个年轻天才，被他炼了九九八十一天，直接给练成了人渣。

　　“所以今天，他再度提起那件事，我一下子就认出了他。”黄婳说道：“当年如果没有养母，我恐怕早就死了。”

　　楚墨听了，不由有些唏嘘，看着黄婳道：“不要太悲伤，你的仇已经报了！”

　　黄婳点点头，刚要说话，突然间看见楚墨脸色一变，接着，黄婳也感觉到有人在接近。

　　砰！

　　门直接被撞开，大公鸡浑身浴血，出现在二人面前。


第473章 没胆就滚出去！

　　看了一眼楚墨，然后，咣当一声，倒在地上。

　　“大公鸡！”

　　楚墨跟黄婳瞬间就毛了。

　　这时候，数道身影，直接冲到楚墨他们这个院子里，接着，又有很多人，从远处冲过来，将楚墨他们整个院子，团团围住。

　　楚墨看都没看外面那群人一眼，直接从身上取出几颗丹药，喂大公鸡服下，然后又检查了一遍，发现大公鸡的伤势虽然很重，但却不致命。

　　之所以晕过去，主要是因为脱力。

　　大公鸡的战力虽然不算特别强大，可它的速度却独步天下，就连楚墨都追不上他。如今却伤的这么重，显然是被人算计了，勉强逃出来的。

　　“把那只鸡交出来。”一个低沉的声音，从外面响起。

　　这时候，已经睡下的沈星雪和妙一娘都被惊动，出来查看。

　　“怎么是你们？”外面传来妙一娘惊讶的声音：“你们这是什么意思？”

　　“没什么意思，把那只鸡交出来。”那低沉的声音再次响起。

　　楚墨这时候，将大公鸡抱到床上，然后才缓缓的走出来。

　　他的目光，首先落在那个说话声音低沉的人脸上，这人，他也认识。

　　是孤城的一位长老，只在第一天码头上见过一次，就连这次宗门大会开幕仪式，这名长老都没有露面。

　　这名孤城的长老，看见楚墨，眸子里闪过一抹忌惮之色，显然，今天发生的事情，他也应该是知道了。对一个能够斩杀成名数百年先天强者的年轻人，说不忌惮那是假话。

　　但这名长老的眼中，更多的，却是一种坚决之色。

　　“交出那只鸡。”他冷冷说道。

　　“滚！”楚墨一句废话都不想说，直接就送了对方一个字。

　　对大公鸡，楚墨了解的很，这只鸡虽然偶尔也会干一些小龌龊的事情，但却不会真的去做什么大的恶事。因为大公鸡胆子不大不说，也算是有良心有底限那种。

　　因此，楚墨信任大公鸡。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？”孤城的长老还没说话，他身边一个三十多岁的青年倒是急了，指着楚墨骂道：“别以为你杀了一个成名几百年的老鬼就可以嚣张了，那老东西只是一个用毒高手，恰巧你有解毒的本事……”

　　啪！

　　一声脆响，直接打断了这青年的话语。

　　所有人都只是看见楚墨的身形一闪，然后，这说话的青年就直接被抽了一个耳光。

　　孤城的这名长老倒是看见了楚墨的动作，但是根本来不及阻拦。

　　因为楚墨的速度实在是太快了！

　　“你看，我不仅有解毒的本事，我还可以杀你。”楚墨淡淡说着。

　　这青年微微一怔，捂着脸的那只手，下意识的，往自己的喉咙摸去。

　　接着……鲜血顺着他的手指缝流淌出来，这青年瞪大双眼，死死的看着楚墨，眼中露出不敢置信的神色，嘴巴张开，似乎想说什么，但最后，却什么都没能说出口，身子一软，直接倒在地上。

　　死了！

　　整个现场，所有人，呆若木鸡一般！

　　谁都没想到，楚墨竟然出手如此凌厉，更没想到，楚墨真的敢杀人。

　　杀的……还是四大派之一的孤城弟子。

　　“你……你杀了他？”就连孤城的这名长老，眼中都露出不可思议的神色，完全不敢相信楚墨敢杀人。

　　“你也要死！”楚墨没有多说什么，直接出手。

　　所谓行家一伸手，便知有没有。

　　这名没有见识到楚墨今天碾压情魔的孤城长老，直到楚墨对他出手，才终于明白，眼前这少年，根本就不是他能够招惹的存在。

　　彻彻底底的碾压！

　　什么你来我往？

　　开什么玩笑？根本就不是那么回事！

　　就是直接碾压！

　　三招不到，这名至少先天三四层的孤城长老，便被楚墨硬生生撕掉了一条手臂。

　　夜空中，他的惨叫声音，传出老远。

　　惊动了很多人！

　　这地方，本就是高级门派居住的区域，虽然彼此间离得不近，可对于高手来说，也不过是几息之间，就能够来到这里。

　　楚墨撕掉这名孤城长老的手臂之后，一把抓住对方的脖子，扼住他的喉咙，冷冷问道：“我朋友招惹到你了？”

　　“你……朋友？”孤城的这名长老疼得脸扭曲成一团，有点没明白楚墨的意思。

　　“你口中的那只鸡，他是我朋友！”楚墨声音冰冷，看着这名孤城的长老：“他得罪你了？”

　　“没……”这名孤城的长老眸子里全是骇然之色，刚想要说别的，楚墨这边手一用力。

　　咔嚓！

　　直接捏断了对方的喉咙，然后将他的尸体往地上一扔。

　　这时候，很多人已经开始朝着这边聚集过来。

　　楚墨冰冷至极的声音，传向四周：“我楚墨从来没有去招惹过你们任何一个人！没有主动去挑衅过你们谁，但如果你们觉得我楚墨好欺负，觉得我楚墨身边的人，你们随便都可以动一下……那我今天，就用实际行动，来告诉你们，动我的人，后果是什么！”

　　说着，楚墨脚踩着幻影疾风步，整个人如同一道闪电，接连施展千重手和天地人三才拳法，眨眼间，就将刚刚围住这里的人，全都击毙。

　　跑都没法跑。

　　一共十五个人，一个都没留。

　　根本就不需要留什么活口，大公鸡醒来之后，自然会跟他说发生了什么。

　　他信大公鸡。

　　等到秦晓带着孤城另一拨人赶过来的时候，只看见一地的尸体。

　　秦晓的眸子里，简直要冒出火来，整个人都快被气疯了。用手指着楚墨：“你……你……你好大的胆子！”

　　“秦谷雨，我胆子大不大，你应该不是今天才知道。”楚墨淡淡的看了一眼秦晓：“如果你也想死的话，不妨对我出手。别以为顶着一个四大派的名头，别人就都要容忍你们。别人怕你，我不怕。我身边的人，有任何一个，受到伤害，不管是谁，我都会让他付出百倍代价！”

　　“楚墨，你是不是觉得你一个人，可以对抗四大派？”秦晓被气得直哆嗦，但还没疯，还知道给楚墨拉拉仇恨。

　　可惜的是，楚墨也没疯。

　　虽然内心深处，楚墨着实没把什么四大派放在眼里，但他却犯不上为自己招黑。

　　“少说废话，你们孤城的人，伤了我的朋友，还没完没了的纠缠到这。我现在杀了他们，你要是不服，自然可以对我出手。要是没胆子出手，就给我滚出去！”楚墨淡淡说道：“我困了，要睡觉！”


第474章 敢战吗？

　　四周赶过来这些围观的人，一个个全都目瞪口呆，如同被石化了一样，看向楚墨的目光，已经不能用复杂来形容了。

　　这真的是无比漫长的一天，所有人都有这种感觉。

　　短短一天，发生的事情实在是太多太多，多到让这些站在这世界之巅的强者们，都觉得有些难以消化。

　　“楚墨，你今天……必须要给我们一个交代！”秦晓的面色，彻底阴郁下来：“不然的话，孤城与你，不死不休！”

　　楚墨看了眼秦晓：“不死不休？”

　　“对！”

　　“真的？”

　　“没错！”

　　“那好吧。”楚墨往那一站，渊渟岳峙，一身先天巅峰的气息，也不再掩饰，彻彻底底的爆发出来，四周围观的那些人，此时才终于感觉到楚墨究竟有多强。

　　一个个脸色全都变得很精彩。

　　先天？

　　先天！

　　这个少年，竟然真的是先天强者！

　　原来，这个一直如同谜一样的少年，早已经成长为他们需要仰望的存在！

　　原来，他们一直觉得自己高高在上，竟是错的离谱，如今看来，那种莫名其妙的优越感，是那样的可笑，简直苍白无力！

　　“来吧，既然你已经说了不死不休，那么还犹豫什么？开始吧？”楚墨冷眼看着秦晓：“当年我师父手下留情，没有一巴掌抽死你，今天在我这里，可不会再给你留什么情面。”

　　这时候，西海派的掌门人赵庆终于赶到，看着楚墨，一脸苦笑道：“楚公子，有话好说，不要动手……”

　　楚墨看了一眼赵庆：“赵掌门，这可不是我找茬，是他要跟我不死不休的！”

　　赵庆嘴角抽搐着，看了一眼地上那十几具尸体，心道，你杀了人家从上到下十五人，人家不跟你不死不休才叫奇怪！

　　不过这件事，他刚刚赶来的途中，也知晓了前因后果，知道怪不得楚墨。最多……只能说楚墨下手有些过于狠辣了，没给孤城这些人留余地罢了。

　　“谷雨长老……你看，这件事？”赵庆一脸苦涩，他很清楚，发生了这么大的事情，已经不是他能够干涉的了，可不管又不行。只能在心里面骂娘。

　　秦晓一双眼，森然的望着楚墨，他的心中，也已是怒极。眼前这年轻人，简直强势得令人发指！

　　他是真的那么强？还是色厉内荏……装出来的强？

　　看着地上那十五具尸体，秦晓真的不敢去相信楚墨的强势是装出来的。

　　人家是真的无所畏惧。

　　关于这十五人的去向，秦晓心里面很清楚，知道他们是做什么去了。

　　中神岛上，据说有上界之物，已经流传了很多年，但一直没人能够找到。不过每一次宗门大会，一些顶级的门派，都还是会去碰碰运气的。

　　对于这件事，中神岛上的三大派，西海、大荒和青山，也是睁一只眼闭一只眼。

　　因为他们就在这里，无数年来，都没有任何收获，要是外人能找到，那也真的只能说是人家的机缘。

　　这次有些不同，四大派还是第一次参加宗门大会，他们的手段，自然是比西海派这些门派要高出许多。

　　因此，这次还真的被他们找到了一丝线索。

　　可惜的是，大公鸡经过无数年的寻找和确定，手里面掌握的线索远比他们多太多！

　　如果没有什么意外的话，这份机缘，就是大公鸡的了。

　　但孤城这些人又怎么能够甘心？暗中设局，差点坑死大公鸡，不过没想到大公鸡不但速度快，还有一些他们想不到的保命手段。

　　竟然从孤城设下的局中逃了出来。

　　事情直接发展到现在这种程度，就连秦晓，都感到无比的头疼。

　　这时候，一道淡淡的声音，忽然从远方海面响起，那声音似乎若有还无，但在场这些人，却全都听得清清楚楚。

　　“绿草青青，白雾茫茫，有座孤城，在水一方……”那声音似吟似叹，很轻很轻。

　　不过在场众人的脸色，全都变了。

　　秦晓的脸上，先是露出一抹震惊，接着是惊喜，不过，随后便一脸惭愧的低下头。

　　从孤城出发之前，他虽然没有再像过去那般张扬，但心中却也不无一种舍我其谁的傲然，豪情万丈的离开孤城，横渡中心海，来到这中神岛上。

　　眼中除了另外三大门派之外，这世间几乎再无任何人，能被他秦晓看在眼中。

　　谁能想到，当年让他遭受莫大耻辱的那个人的徒弟……一个土生土长的世俗少年，竟然再一次……狠狠的抽了他一巴掌！

　　这一巴掌虽然没有抽在他的脸上，但却比那更让他难受。

　　如今事情已经发展到要掌门人亲自过问了，这让骄傲的秦晓心里面怎么能够舒服？就算没人当面指责，可眼下这种形势，孤城的重大伤亡……无一不在说明，他这个带队长老的无能。

　　一道身影，由远而近，飘飘悠悠，出现在众人面前。

　　这人穿着一身灰色的道袍，道袍的后面，绣着阴阳图案。头扎发髻，插着一根青玉钗，长眉白发，面如冠玉，如果不是那一头白发，看上去会更显得年轻。但那一双眼中，却饱含沧桑，仿佛已经看透世间一切虚妄般。

　　“掌门。”秦晓和一众孤城的人，赶紧上前施礼。

　　西海派掌门赵庆等人，也慌忙过来见礼。

　　四大派的名头，随便一个弟子，都可以跟他们这些人平辈相交，这一次若不是有楚墨这个妖孽，直接镇住了所有人的话。四大派的那些人，指不定要高高在上到什么程度。

　　可不管怎么说，孤城的掌门……他的身份地位，绝对都是需要赵庆这种身份的人仰视的。

　　孤城的掌门，也姓楚，叫楚寒。

　　“免了。”楚寒淡淡的看了一眼眼前这些人，然后，目光停留在地上那十五具尸体上面：“他们……都是怎么死的？”

　　楚寒的声音很淡，非常淡，甚至听起来有些漠然，像是没有任何感情一般。

　　不过，秦晓等人的眼中，却直接露出了喜色！

　　因为他们知道，掌门怒了。

　　“我杀的。”楚墨看着眼前这人：“你是孤城的掌门？”

　　楚寒平静的看着楚墨，没有否认，但也没有点头。那目光，完全就是在看着一只蝼蚁。

　　楚墨见他没应声，直接骂道：“这些垃圾既然是你门下出来的，那想必你这掌门也不是什么好东西，敢跟我打一场吗？你若败了，立即带着你们孤城的这群砸碎，给我滚出中神岛。”


第475章 孤城掌门

　　夜色中。

　　在场的和暗中躲着看热闹的人，脸上的表情，甭提多精彩了。

　　是的，比刚刚发现楚墨原来竟是先天高手还要精彩。

　　他们现在看见了谁？

　　孤城的掌门人！

　　孤城是一个什么样的地方？

　　当年横穿万里冰原，满心虔诚，想要去长生天拜师的楚墨，他心目中的长生天……就是如今这些门派中人眼中的孤城！

　　如同仙家之地！

　　都是那样高不可攀！

　　别看现在这些门派中人一个个保持着矜持，在四大派面前似乎也不怎么拘束。可又有谁知道，当初四大派下旨，决定参加这次宗门大会的时候，这些门派从上到下是什么反应。

　　那种感觉，简直就是世俗的皇帝，有一天突然间说要去丐帮参加丐帮的活动！

　　就是这么夸张！

　　可如今，那位高高在上的“皇帝”陛下，竟然被一个普通的小乞丐，当面痛骂！

　　这是什么情况？

　　还有比这更夸张的事情吗？

　　楚寒也被骂得直接愣在那里，他不是不知道眼前这少年是谁。事实上，当年他还打过楚墨的主意。

　　因为根据种种迹象表明，这个少年的师父，根本就不属于这个世界。很可能是来自上界的一名修士。

　　楚寒是知道修士的，因为孤城中，曾有一些前辈，成功飞升到上界，并且通过一些手段，传回过一点消息。

　　那些消息虽然不多，而且只有只言片语。但这并不妨碍孤城的那些人对上界有所了解。

　　不过最终，楚寒还是没有轻举妄动。

　　他怕！

　　越是修炼到高深境界，对上界的敬畏便越是强烈。

　　他怕这少年的师父，会给这少年留下一些底牌，一旦出手，双方必然结仇，到那时，再想挽回，可就难了。

　　所以一直以来，整个孤城，都没有任何动作。但没想到，该发生的事情，终究还是无法避免。

　　孤城这边，终究还是跟这少年对上了。

　　果然，仅仅数年的功夫，昔日的世俗普通少年，便成长为了跟他们同境界的先天强者。而且看那一身气势，甚至已经接近了先天巅峰！

　　有上界的大能做师父，又达到了人世间最巅峰的境界，这样的对手，纵然是他楚寒，也绝不愿与之为敌。

　　“年轻人，你不觉得你有些过分了吗？”楚寒心中震怒，但却并没有失了风度。

　　他是孤城的掌门，就算硬撑着，他也不能露出软弱一面，让天下人小看了孤城。

　　不过，他这句话，在很多人的眼中，实际上，已经等同于露怯。

　　“他们要杀我的朋友。”楚墨淡淡说道：“你们的人，也说了，要与我不死不休。”

　　秦晓那边脸色难看，狠狠的瞪了一眼楚墨。

　　楚寒皱着眉头看了一眼地上那十五具尸体，皱着眉头在思索着什么。

　　其实，这中神岛上的那个传说，在他心目中，远没有归墟重要！

　　楚寒这一思考，秦晓身边那些孤城的人，心直接就有些凉了。

　　眼下这种情况，还有个屁考虑的？直接开打就是！

　　孤城一剑，天外飞仙，身为这人世间最为强大的门派，高高在上，俯瞰众生。何曾被人如此欺凌过？如果今天这口气不能出来，那不消说，以后孤城在这世上的名声，肯定毁于一旦！

　　江湖是无情的，它可不会管你是什么原因，更不会有人在乎你的对手是谁。

　　反正你败了。

　　就这么简单！

　　大人物和上位者首先考虑的，永远是得失，而不是面子。

　　楚墨自然也看出来楚寒的纠结来，心里面也在飞快是考虑着。

　　他虽然完全不惧孤城这些人，甚至有直接碾压他们的实力，但有些事情，也不好做得太绝。

　　若是孤城真的精锐尽出的话，那他一个人……还真不敢说能镇压人家。

　　当初在飞仙楚墨虽然话说的很满，其实心里面也多少有些忐忑的。

　　一旦这种级别的势力，不顾颜面，一拥而上，他除了把董语和秦诗拉来，或许还有一战之力，不然的话，也只剩下跑路这一种选择。

　　在人界，他虽然足够强大，但也不是所有人都是鱼腩。

　　“这件事……”楚寒皱眉皱了半天，才睁开双眼，望着楚墨。

　　“要不谈谈？”楚墨没等楚寒说完，便直接来了一句。

　　事实上，两人应该差不多同时开口。

　　“谈谈吧。”楚寒出人意料的点了点头。

　　“掌门！”原以为掌门来了，可以摧枯拉朽干掉这该死的小畜生的秦晓，一下子懵掉了，整个人都不好了，一脸悲愤的看着楚寒。

　　“退下。”面对楚墨，是一种心态，可面对他人，楚寒身上的那股气场，足以令人战栗。

　　楚墨见状，笑了笑，伸出一只手，道：“里边请。”

　　楚寒点点头，回头对秦晓道：“谷雨，把他们……都收殓起来，回头……带回孤城，厚葬了吧。”

　　从始至终，这位孤城的掌门，脸上都没有流露出任何强烈的情绪。

　　房间里。

　　“你的做法，让我很为难。”楚寒看着楚墨：“我也姓楚，你别那样看我，我没想要跟你攀亲，但我想让你知道，我心里面，从来就没想过跟你敌对。”

　　楚墨挑了挑眉毛，有点意外，在他看来，若是对方指责他杀人，还正常些，可这番话，是什么意思？服软？

　　楚墨不觉得自己有那么大的威慑力，尽管他也爆发出先天的气场，但人家的门派里面，先天高手的数量，绝对要比自己想象中的多。没道理对自己示弱。

　　所以，楚墨静静的听着，没有插嘴。

　　“说实话，这一次，是我们四大派有点不地道。对你，也的确是有些不公平。”楚寒真诚的看着楚墨，接着说道：“因为我们知道的事情，远比这江湖中的那些门派中人多得多。”

　　说着，他停顿了一下，看着楚墨，缓缓说道：“都说如今飞升越来越难，其实，这不仅仅是那些门派中的修炼方式出问题。”

　　楚墨微微皱了皱眉，对楚寒的话，他还是认同的。

　　人界，不乏天才！

　　比如范李子那种，虽然楚墨很讨厌那个阴险的小屁孩，但不得不承认，在某种程度上来说，范李子的天赋，并不比他在幻神界中见过的很多人差。

　　但为什么这个世界的武者，飞升灵界越来越难？

　　楚寒接着说道：“还有一个非常重要的原因，其实，是跟归墟有关。”


第476章 合作

　　“哦？”楚墨一脸不明所以的看着楚寒，不明白他为什么这样说。

　　楚寒说道：“你应该知道，归墟……并不属于人界，它是从上界掉落下来的一方世界。”

　　对于这件事，楚墨知道的远比楚墨想象中多得多，不过他也没有反驳什么，依然静静的听着楚寒的话。

　　“最初的时候，我们整个人界的高级强者，全都非常兴奋，觉得这是属于我们人界的机缘。”楚寒苦笑道：“那种感觉，就像是仙宫从天而降一般，你这代人，完全没有办法感受当年的那种狂热，事实上，就算是我这代人……也都没那种感受。但当年我的师祖们，却将那种感觉，记录下来，完整的传下来。”

　　轻叹一声，楚寒喃喃说道：“当时没人能够想到，这件事，并非是人界之幸，而是一场真正的灾难！”

　　楚墨微微的皱了皱眉，看着楚寒。

　　楚寒说道：“这一方仙土，掉落在我们这个世界之后，形成了一个独立的世界，跟我们人界……格格不入！在经历了最初的兴奋之后，那些想要占领或是探索这片仙土的大人物们，终于发现，归墟是限制骨龄的。超过了五十年骨龄的生灵，全都无法进入。或许，这是它原本的规则，或许，是在进入人界之后改变的规则。不过……这些都没什么关系。重要的是，几乎没人能够从归墟中活着回来！”

　　“那四大派不也霸占了归墟无数年？”楚墨终于轻轻的嘲讽了一句。

　　“不错，因为虽然几乎没人能活着回来，但终究……还是有人能够活着回来的！”楚寒说道：“所以，那个时候，四大派便达成一个协议。那就是，由四大派共同镇守归墟之门，不允许外人进入。一方面，是想要独占；另一方面，其实也是为其他人着想，因为想要从归墟活着回来，太难了！”

　　楚墨的嘴角，露出一抹嘲讽，但也没有再反驳他什么。

　　楚寒接着道：“我们四大派中的弟子，不管从归墟中带出什么，不管是哪一派的人，都必须要全部拿出来，四派共享……”

　　“怎么能够保证不藏私？”楚墨问道。

　　“办法肯定是有的！”楚寒淡淡一笑：“除非是遇到绝世功法，然后凭借自己的脑袋就能给记下来，不然的话，想要藏私，几乎没有可能。”

　　楚墨有些明白了，无非就是将身上所有东西搜走……这个办法虽然不算多高明，但也算是一种方法。

　　“通过这些手段，四大派对整个人界，一直保持着统治的地位。”楚寒十分坦然地说道：“但是最近这些年，情况变得越来越糟糕。进入归墟中的弟子，再没有人能够活着回来的，而且，不知道为什么，最近几千年来，归墟开始不知不觉的吸收起这个世界的气运来。”

　　说到这，楚寒的脸上，终于变得有些紧张，仿佛暗中有什么能够威胁到他的东西一样。

　　“吸收这个世界的气运？”楚墨对这种说法，也感到有些困惑。

　　“不错，算算时间，从进入归墟的弟子，没办法活着回来那天起，这世上，也再没有了飞升者。”楚寒看着楚墨：“直到……你师父的出现！”

　　“我师父？”楚墨挑了挑眉梢，心里面有些明白了。

　　“对，不管他是什么来历，但他的确是很多年来，从人界成功飞升离开的第一个人！”楚寒说道：“因此，我们当时，就将目光，关注到你的身上。看着你一步步的发展起来，直到今天。我们终于做出了一个很艰难的决定，将归墟……对这个世界放开！”

　　楚墨有些嗤之以鼻，心说，明明是你们已经完全掌控不了。说什么艰难的决定？

　　但站在四大派的立场考虑下，做出这个决定，的确不太容易。

　　归墟就像个无从下手的大金矿，纵然没办法再从那里面得到一块金子，但把它让给别人，肯定也是不舍得的。

　　“尤其是你……”楚寒看着楚墨。

　　“我？我怎么了？”楚墨一头雾水。

　　“这一次，归墟对世人开放，有八成原因，是在你身上。”楚寒开诚布公地说道：“话都已经说到这份上，我也不瞒你，因为你师父成功飞升，因为你的崛起速度，让我们所有人，全都感到震惊，所以，我们想看一看，你能否打破归墟这个僵局！”

　　“所以，你们四大派才共同下旨，如何如何关注飘渺宫，如何关注我，其实主要……就是冲着我来的，是吧？”楚墨问道。

　　楚寒点点头：“不错，是这样的。”

　　“那，你今天跟我说这番话的目的，又是什么？”楚墨不是当年那个纯真的小少年了，他知道，身为孤城的掌门，楚寒今天出现在这里，肯定是有目的的。

　　“我们想要跟你合作。”楚寒一脸真诚的看着楚墨：“其实孤城跟你之间，并无太大的矛盾。”

　　“那是之前吧。”楚墨说道。

　　“今天的事情……”楚寒沉吟了一下，然后说道：“是个意外！”

　　“嗯？”楚墨顿时眯起眼睛，打量着眼前这位看上去十分儒雅的大人物，他一口气斩杀了十五名孤城的人，其中还包括一名孤城的长老……身为孤城掌门的楚寒，竟然说这是个意外？

　　什么意思？不想追究？还是……另有所图？

　　楚墨不信孤城的人听到这个消息会开心，那么，只能是另有所图！

　　“这种冲突，并非是双方有多深的仇恨造成的。”楚寒叹了口气，说道：“虽然我这个决定，会让一些人感到不解，但若是能因此破开归墟的迷雾，我想……他们总有一天，会理解的！”

　　“你怎么那么确定，我一定能解决归墟的问题？”楚墨看着楚寒问道。

　　“如果说……连你也解决不了，那，也只能说，这是天意了。”楚寒叹息一声。

　　“楚掌门这么高看我，倒是让我有些受宠若惊了。”楚墨笑着摇摇头。

　　“我们其实不求别的，只求楚公子你，能够解开归墟里面的问题，能跟我们分享，自然是最好，我们也会拿出相应的诚意。比如说，楚公子有朝一日，飞升之后，我们四大派，会承诺永远庇护楚公子的飘渺宫！”楚寒看着楚墨：“我这绝不是在威胁楚公子，因为根本没必要。”

　　“我若是不分享呢？”楚墨淡淡说道。

　　楚寒点点头：“那也由得楚公子！”


第477章 钥匙

　　“其实楚公子不需要怀疑我的诚意，因为飞仙的两名弟子，如今就在楚公子的身边，妙一娘和沈星雪，她们应该也能知道很多事情。”楚寒继续说道：“所以，楚公子绝对可以放心，我楚寒……以我的名声担保，我今天说的每一句话，都是真的！”

　　楚墨看着楚寒，沉默了一会，然后才问道：“还是那个问题，你们怎么那么确定，我能解决？因为连我自己都不知道！”

　　楚寒也是沉默了一会，然后说道：“四大派，曾经有很多前辈，成功飞升到上界。他们跟我们之间想要联系，虽然很困难，但也不是一点办法都没有。”

　　楚墨静静的看着楚寒。

　　楚寒说道：“我们这么相信楚公子你，也是得到了启示的。”

　　“来自上界？”楚墨看了一眼楚寒。

　　楚寒点点头。

　　“好，我明白了，你们四大派，是想让我进入归墟，探索归墟中的秘密，最重要的，是探索出归墟为什么会吸收我们人界的气运，导致无人可以飞升……对吧？”楚墨问道。

　　楚寒点点头。

　　“行，我可以答应你们！”楚墨终于点头。

　　楚寒的脸上，顿时露出一抹喜色，然后郑重的道：“楚公子请放心，四大派，会永远成为楚公子的朋友！”

　　楚寒走了，他甚至没有在中神岛上停留多久，只是将秦晓等人叫过去，交代了一些什么之后，便匆匆离开。

　　那十五个死在楚墨手里的孤城弟子，也全都被直接运走。

　　整件事，看上去，瞬间就平息了下来。

　　但事实，果真如此么？

　　“孤城的掌门……到底是什么意思？”妙一娘看着楚墨问道。

　　“我感觉，这件事太古怪了，他根本没有道理这么做。”沈星雪说道。

　　“给我的感觉，就像是不惜一切代价，也要让公子进入归墟。”黄婳说道。

　　大公鸡的伤还没好，在一旁有气无力地说道：“这不很简单么？他们一定是掌握了什么信息，才会突然间改变了态度。鸡爷感觉……跟前阵子出的那件事有关。”

　　“哪件事？”妙一娘皱眉。

　　大公鸡说道：“咱们那场遭遇。”

　　妙一娘几人顿时住口不语，都知道那件事对楚墨来说，是无比重大的打击。

　　楚墨并没有他们想的那么脆弱，那件事，也不是不能提及。

　　“你是说，当初杀了我爷爷他们的那个人，跟四大派之间……扯上了关系？”楚墨问道。

　　“不一定是四大派。”大公鸡分析道：“你想象一下，你为了鸡爷，杀了孤城十五个人，其中还包括了一名孤城的长老！这种恩怨……绝对算得上深仇大恨了吧？可孤城的掌门，突然间现身，却告诉你……这件事是个意外，要你不要太在意。你觉得这正常吗楚墨？换做任何人坐在那个位置上，也说不出这种话吧？这话一出口，他以后还怎么当那个掌门？连自己门派的人……都保护不了，还当什么老大？”

　　“你说的这个，也正是我疑惑的地方。”楚墨轻声道：“他根本没道理这么做。”

　　沈星雪说道：“他说的关于归墟的那些事情，应该都是实情，有些我从小姨嘴里面听说过。但这件事……跟楚兄是不是真的有那么大的关系，我就不知道了。”

　　妙一娘在一旁沉吟道：“我也听师父说起过，归墟这些年来，的确是在吸取这个世界的气运，导致人界中的天才，在修炼的过程中，少了最关键的那一丝气运，因此无法飞升。所以当时楚墨师父飞升的时候，的确是让四大派全都无比震惊。但要说因此就对楚墨有多大的关注，觉得只有楚墨才能破解归墟的秘密……我觉得，还是有些夸张了。”

　　说到最后，这些人几乎一致认定，孤城的掌门，肯定是另有所图！

　　只不过，他究竟是在图什么，如今却是难以猜测。

　　“算了，兵来将挡就是。”楚墨也想不通，干脆不去想。

　　……

　　秦晓看着手里这颗松子大小，鲜艳欲滴的血色东西在发呆。

　　这是掌门走时交给他的。

　　“还记得前段时间，天空中那只天眼吧？”

　　“当然记得，不过掌门，您就决定这样放过楚墨了？”秦晓心中很怒，同时对掌门还有些失望。

　　“别打岔，听我说！”

　　“是……”

　　“那只天眼，是这个世界意志的一种体现，那叫天罚！天罚之下，没有任何能量能逃过。但那个存在……他逃过了天罚！而且，还送给我们孤城一场天大的机缘！”楚寒一脸兴奋的看着秦晓：“这东西，只要你吃下去，瞬间就可以达到先天巅峰的实力，同时，它还会改造你的身体，增强你的血脉！在你身体当中，积蓄大量的能量。可以让你轻易的渡过天劫！”

　　“这……这是什么东西？”秦晓当时很震惊，一直到现在，也依然没能从震惊中回过神来。

　　“这，是那位存在，赐给我们的奖赏！”

　　“奖赏？”

　　“不错，只要在归墟中，你这样这样这样……然后，把那楚墨彻底给炼化了！到时候，归墟中所有的危险，全部都会解除！影响我们飞升的因素……也会全部消失！归墟里面的所有机缘，任你寻找！而且……我已经成功的忽悠住了那楚墨，到时候，他肯定会去归墟！”

　　“掌门……您，凭什么这么相信那人的话？他要是骗您怎么办？”秦晓当时还给兴奋的掌门泼了一瓢冷水。

　　“骗我？哈哈哈哈……你看这是什么？”楚寒当时给秦晓看了一种东西，秦晓立即就彻底相信了。

　　“记住，谷雨，这件事办好了，我们绝不仅仅是发达了那么简单！有朝一日，我们飞升到灵界，直接就是那位大人物的手下！他会保证我们……一路进入到仙界，甚至天界！”楚寒脸上的表情都有些扭曲：“楚墨……就是我们开启登天之路的……那把钥匙！你一定要用好了！”

　　回想起掌门当时的狂热，再想想掌门给自己看的那东西，秦晓的一颗心……也终于变得火热起来。

　　他知道，掌门没有骗他。这一次事成了，他秦晓秦谷雨……所得到的好处，绝对是无法想象的！

　　至于楚墨杀了十五个孤城弟子这件事，真的不算什么了！

　　秦晓想着，直接将手中这东西毫不犹豫的扔到了嘴里。


第478章 新人王

　　接下来的这些天，宗门大会的气氛，变得十分微妙。

　　楚墨再上台，但凡是遇到他的对手，全都无一例外的直接放弃。

　　连尝试都不再尝试一下。

　　面对一个先天境界的强者出手，他们还生不出这种勇气。

　　因此，楚墨一路毫无任何惊险，直接进入到了前一百名的决赛圈。

　　同时，妙一娘和黄婳，也成功的进入到了前一百名的决赛圈。沈星雪则是直接在炼丹的比赛中，拿到了冠军的头衔。

　　成为这一届宗门大会上的第一个冠军。

　　这个荣誉，是属于飘渺宫的。

　　飞仙那边虽然有些反对的声音传出，但也没能引起什么太大的乱子。

　　楚墨的凶名，彻底在这届宗门大会上传开，上到四大派，下到其他那些门派，已经几乎没人敢来找他的麻烦。

　　大公鸡的伤也好了很多，开始了闭关修炼。那份机缘，据说是已经被它得了，楚墨也没有过多去关注。

　　孤城那边的人更老实，仿佛之前那件事没发生过一样。所有弟子见了楚墨，全都绕着走。

　　至于什么四通剑派，更是直接当起了缩头乌龟。连面都不敢朝。

　　宗门大会上的集市，换做两年前，楚墨还没有接触到幻神界之前，或许会有点兴趣，但现在，也是兴趣全无。

　　就这样，在这种微妙气氛之下，楚墨一路过关斩将，毫无悬念的拿到了这一届宗门大会的新人王。

　　唯一打的三场，是跟黄婳、妙一娘和花小丫，黄婳和妙一娘，都是假假的跟楚墨切磋了一会，就全都直接认输了。

　　花小丫的战力不弱，剑术也相当高明，不过面对楚墨这个对手，花小丫很清楚她一点取胜的机会都没有。不过，一直以来的那种战意，倒是支撑着她跟楚墨打了一百多个回合。

　　算是新人王挑战赛上最精彩的一场战斗了。

　　楚墨虽然是在让着她，但两人之间的战斗，也如同教科书一般，但凡能看清楚两人之间战斗的人，全都获益匪浅。

　　也终于都承认了楚墨的强大，绝非仅仅是因为有一个强大的师父。

　　因为楚墨的存在，这一届的宗门大会，几乎成了他一个人的舞台。

　　就连天外的那位李竹，这个同为先天境界的年轻天才，在最后阶段，遇到楚墨，也连个机会都没给楚墨，干脆利落的认输了。

　　倒是让楚墨多少有些郁闷。因为知道李竹是个人渣之后，楚墨一直想狠狠的教训他一顿。

　　没想到，这家伙竟然如此狡猾。

　　不过，机会总是会有的！不是还有归墟呢么？看你往哪跑！

　　新人王，自然是有不错的奖励的，只是这些奖励，楚墨早已看不上眼，直接丢给了妙一娘，让她拿着给未来的飘渺宫弟子。

　　因为就算是妙一娘、沈星雪和黄婳，也同样看不上这些东西了！

　　虽然她们在幻神界中，无法离开楚宫，但这并不妨碍她们在楚墨这里，得到更好的修炼资源。

　　别说楚墨了，就算是秦诗和董语随便给她们的见面礼，都不知高出新人王这份冠军奖励多少倍。根本没有可比性。

　　就这样，这届宗门大会，在无数人心思复杂中落幕了。

　　但真正的重头戏，却是刚刚开始！

　　西海派的掌门赵庆，站在台上大声宣布：“但凡进入这一次新人王挑战大赛前一百名的人，进入炼丹大赛前二十的人，进入炼器大赛前二十的人……你们，获得了进入归墟，寻找属于自己机缘的机会！”

　　那些获得了进入资格的人，一个个脸上全都露出兴奋的表情。

　　赵庆接着说道：“但是……归墟并不是一个普通的地方。那里面，危机四伏，随时可能会遇到危险！我也不瞒你们，归墟不属于我们这个世界，它来自更高层次的世界！纵然是四大派这种顶级的存在，他们的弟子进去……也难以做到平安归来。”

　　台下，那些获得了资格的人脸上，兴奋之色渐渐收敛；那些没有获得进入资格的人，脸上的遗憾之色，也少了很多。

　　“所以说，你们要三思而后行！”赵庆一脸真诚地说道：“归墟中有大机缘，若是得到，前途无量，可同样有大凶险，弄不好……就会万劫不复。所以，你们大家，都要考虑清楚了。是否真的要进入。如果想要退出，那，一会就跟各自的师门提出来。记住……这不是什么丢人的事情！锐意进取，虽然是我辈中人的应有心态，可量力而行……同样也是明智的选择！”

　　赵庆这番话，算是非常诚恳了，在场的所有人，也全都在私底下暗暗给赵庆一个好评。

　　后面坐着的四大派的代表，以及大荒派和青山门的人，脸色则都没有那么好看。

　　四大派的人，是觉得赵庆太多嘴了！

　　这一次进入归墟的名额，除了这一百四十人之外，加上那些之前就获得进入资格的，一共也不过三百多人。

　　他这么一说，恐怕直接就会有很多人心生畏惧，不敢进去了。

　　不过这种时候，他们也不能站出来做这个恶人。

　　明知道危险，还偏要让人家进去，你这是包藏了多少祸心啊？

　　这个坏人，没人想去当。

　　因此，也只能看着赵庆这个王八蛋，站在那里收获大量的善意。

　　大荒派和青山门的人脸色难看，纯粹就是嫉妒了。

　　赵庆对身后那些人的反应，心知肚明，但他却不怎么在乎。人活一世，总要有自己的坚持和底限。

　　尤其是这一次，他在见识到了传说中的四大派之后，原本对四大派的那种敬畏，早就消失得无影无踪了。

　　不过是一群实力和战力比其他门派强大的人罢了，从四大派身上，真的找不出那种超然物外的气质来。

　　或许在天外和一剑的身上，能找到那么一点点，但总的说来，四大派……也没有传说中那么神圣！

　　他们强大是真的，神圣……还是别扯了。

　　楚墨对赵庆的印象，倒是极好，从一开始，这位西海派的掌门，就不断对他释放善意。包括周俊那件事情的处理上，都显示出了赵庆这人以及整个西海派的风格。

　　日后若是有机会，倒是可以提携他们一下！

　　楚墨对飘渺宫的定位，绝不仅仅是跟天下那些门派争夺天才那么简单。

　　他是要从这世上所有的门派中……直接带走天才！

　　甚至再狂妄一点，他是要让这些门派，心甘情愿的将自己门派中最有天赋的天才……送到飘渺宫来！

　　现在或许是幻想，甚至狂想，但未来，谁知道呢？


第479章 结交

　　半月后。

　　楚墨第一次踏上了另一块大陆。

　　白虎大陆！

　　传说中的归墟，就在这里。

　　楚墨没有跟其他人一起，他这艘船的速度，要比其他船只快很多倍。

　　哪怕是楚墨特意将速度减慢了很多倍，但依然要比其他人早了十几天，登上这片大陆。

　　跟楚墨他们一起过来的西海派众人，下船之后，一个个全都简直不敢相信这是真的。

　　这些天来，他们全都待在封闭的船舱里面没有出来。

　　原以为还要过很久才能到达，谁曾想，仅仅半个月的时间，就到了白虎大陆。

　　而且更让他们震惊的是，楚墨就当着他们的面，将这艘船给变没了！

　　没错，他们所有人全都下船之后，那艘船……瞬间就失去了踪影。

　　倒是有人在心里面怀疑楚墨的身上，有巨大的储物空间，不过……这只是想想罢了。因为就算楚墨亲口承认，他们也不敢相信，这世上真有那么大的储物戒指。

　　赵庆直接给门派中的这些人下了封口令，无比严肃的警告自己门派中的这些人：“这件事……谁说出去，不但逐出门派，而且会受到西海派的终生追杀！”

　　一句话，谁敢说出去，谁就死！

　　这可不是闹着玩的事情。在赵庆看来，楚墨这一手，绝不是为了震慑他，而是信任他！

　　因为人家根本不需要用这种手段来吓唬他。

　　既然别人信任自己，那自己这边，就说什么也不能给他丢脸！

　　这是赵庆做人的宗旨。

　　“赵掌门，这一次……我若是能活着从归墟中出来的话，以后，我们两家，可以有很多可以合作的事情。”楚墨笑着对赵庆说道。

　　赵庆先是微微一怔，随即大喜。哪怕他还没有弄清楚楚墨的打算，但却直接点头答应下来：“说合作太客气了，有什么西海派能做的事情，赵某和整个西海派上下，都绝无二话！”

　　如果这话是在宗门大会之前说，哪怕赵庆是掌门，恐怕也会遭到门派内一片反对的声音。

　　但在此时此刻，赵庆说出这番话，他身边的这一群随行者，却是没有一个反对的。甚至，连不愉的表情……都没有！

　　对于门派能够结交这样一个前途不可限量的年轻俊彦，西海派从上到下，都是一片赞成的声音。

　　周俊脸色有些微红的站在赵庆身后，心中暗自庆幸，幸亏足够机灵，没有真的激怒这位楚王……不然的话，今天的他又哪来的资格，站在这里？想到自己之前在楚国的那些举动，周俊自己都觉得脸红。

　　幸亏人家没跟自己一般见识……真是丢脸啊！

　　楚墨微微一笑：“如果我说，要赵掌门将西海派最有天赋的年轻人，送到飘渺宫去……赵掌门也绝无二话吗？”

　　赵庆先是微微一怔，随即眼中……露出一抹不解之色，看着楚墨：“您的意思是？”

　　“我的意思是说，我想让飘渺宫，成为这个世间……最顶级的那个门派。只要进入我这门派，那么，我可以保证，他最终……一定能够飞升！”楚墨淡淡说着，看着目瞪口呆的赵庆和那些呆若木鸡的西海派弟子：“你们现在，也许觉得我在吹牛，不过没关系，你们可以观望的。”

　　“不……不是，您的意思是，只要进入您飘渺宫的人……您都能保证……飞升？”赵庆一脸不敢置信的看着楚墨：“那个，我不是怀疑您，我只是觉得……这，这有些太不可思议了！”

　　楚墨看着赵庆脸上的表情，笑了笑：“但有一点，送来的人……必须要经过飘渺宫的测试，唯有合格者，才可以进入，不然的话，是没有资格进入飘渺宫的。”

　　“我懂，我懂，天才嘛，天赋卓绝的人嘛，哈哈，这个肯定没问题！”赵庆脸上的表情，无比的兴奋。

　　“赵掌门就那么相信在下？”楚墨有点郁闷，他之前准备好的那些证明自己所言非虚的手段，竟然一个都没用上。

　　难道说如今的自己……就这么令人信任？还是这位赵掌门太傻？

　　“哈哈哈，要是别人说这番话，赵某最多只当他在讲笑话。不过，您说这番话，赵某却相信！”赵庆看了一眼沈星雪和妙一娘，又看看黄婳，然后说道：“就连飞仙的嫡传弟子，都能心甘情愿的留在飘渺宫，而且飞仙那边……竟然连点反应都没有，赵某有什么理由不信您的话？”

　　楚墨嘴角抽了抽，看了一眼笑语盈盈的妙一娘和沈星雪，心说，原来是因为这个原因，到也算是误打误撞了吧？因为这个理由，飞仙那边肯定就首先不认同。

　　楚墨其实也不怎么认同，妙一娘也好，沈星雪也好，她们留在飘渺宫，都是因为他楚墨的原因，可不是别的。

　　不过赵庆非要这么理解，那也真的不算是错。

　　楚墨想着，接着说道：“还有一点，不管赵掌门送来的人是谁，哪怕是赵掌门自己的子孙，但一旦送进飘渺宫，从今后，他就跟西海派再无一丝一毫的关系！唯一的身份，就算飘渺宫弟子。这点……赵掌门能接受吗？”

　　“能，怎么不能？这恨正常好吧？”赵庆看着楚墨：“您别小看我，江湖规矩，门派规则，我清清楚楚。若能多一个飞升的天才，我赵庆绝不会去阻拦！”

　　楚墨点点头，有些感慨的道：“如果所有人，都能像赵掌门这样，那就太好了。”

　　赵庆笑笑，轻声道：“自己做不到，又何必去挡别人的路？”

　　楚墨说道：“赵掌门也请放心，但凡有够资格进入飘渺宫的弟子，被西海派送过来，飘渺宫这边，也会给你们丰厚的奖励。至于说到底有多丰厚，相信到时候……赵掌门会明白的。”

　　“哈哈，还有这种好事，那太好了！您放心就是，等这次事情结束之后，赵某立即会发动整个西海派的力量，在中神岛上，寻找合适的天才！”赵庆冲着楚墨一抱拳，认真承诺。

　　楚墨一行人，没有在这里久留，便朝着归墟的方向而去。

　　路上，赵庆对楚墨说道：“我听说，这一次，四大派那边来参加宗门大会的人，其实都是身份地位一般的，真正的主要人物，全都集中在归墟这边。”


第480章 盟友

　　楚墨点点头，这个问题，他其实也发现了。

　　比如说孤城那边，除了带队的秦晓之外，就只有一个先天的长老。就是被他击杀那个。

　　但如果说孤城就只有那么一点实力的话，那可就大错特错了，谁都不会相信的。

　　“楚公子您这边，也要多加小心，我总有种感觉，他们想要对您不利。”赵庆沉声说道：“四大派这边，这次开放了归墟进入资格的目的，自然不用多说，大家都明白。”

　　一直在旁边听着的王通长老点点头：“他们自己不行了，没办法了，就想要广撒网……看看会不会有其他的机会，至于什么只要三成收获这种屁话，谁信谁是傻子。”

　　周俊在一旁点头，小声嘀咕道：“是啊，真的活着出来了，他们说要十成，谁敢不给么？”

　　赵庆说道：“这个真假，暂且不说，只要三成不可信，但十成全都拿走……相信他们也做不出来。不然以后谁会跟他们合作？”

　　王通说道：“反正，我是坚决不相信他们的。”

　　“这些其实不重要，我怕的是他们对楚公子不利。”赵庆沉声道：“总感觉四大派对楚公子的重视……有点过分。”

　　王通这时候，也点点头：“的确，尤其是孤城那边，那么多人死在楚公子的手上，掌门都亲自到场，到最后居然连个屁都没放，就那样悄无声息的回去了。给人的感觉，到像是专门来压下这件事情的。”

　　赵庆点点头：“不错，那天如果他不来的话，秦谷雨恐怕十有八九是要出手的。”

　　王通点点头：“是啊，谁是谁非暂且不说，自己这边的人死了那么多，若不出手，日后别人将如何看待他们？”

　　楚墨在一旁听着，心中不由苦笑，这世上，真的没有谁是笨蛋。

　　一些事情，自以为足够隐秘，但实际上，别人却全都看得清清楚楚的。

　　赵庆有点担忧的看着楚墨：“楚公子，您在归墟里面，可一定要多加小心啊！”

　　“依我看，归墟里面，倒不是最危险的，最危险的……是从归墟出来之后！”王通说道。

　　赵庆深以为然的点点头。

　　楚墨笑了笑：“多谢你们提醒，我一定会小心行事的。”

　　赵庆也跟着笑起来：“我倒是有点过于忧虑了，以楚公子的实力，那些人想要为难他，也不是一件容易的事情。”

　　“说得倒也是。”王通也跟着笑起来。

　　对于楚墨描述的那张宏伟蓝图，王通他们这些人内心深处虽然有些不敢置信，但却也全都被震撼到，甚至在心里面想象，将来若真的像楚墨说的那样，那么飘渺宫，在这世间……将成为一个何等恐怖的存在？

　　而他们西海派，是第一个……跟飘渺宫结交的门派！

　　那就是最亲密的盟友啊！

　　到那时，西海派的地位，也肯定会水涨船高。

　　在场的这些人，全都是西海派最为精锐的那部分，头脑没有差的。

　　因此，这些人此刻，心全都是向着楚墨这一边的。

　　尤其是楚墨以一己之力，隐隐的跟四大派平起平坐，这更是让这些人感到心潮澎湃。觉得能跟这样的人成为朋友，当真是这辈子最幸运的一件事情。

　　数日后，他们终于来到了归墟的前站。

　　一个由四大派建立起来的小镇。

　　在这里，众人被拦了下来。

　　“诸位好，在下西海派掌门赵庆，这位是飘渺宫宫主……也就是本次宗门大会新人王挑战赛的冠军，新人王楚墨楚公子。我们的速度，比其他人稍微快了几天，先行来到这里。还请诸位朋友帮忙安排一下。”赵庆不卑不亢，表现出了一个大门派掌门应有的风度。

　　不过眼前的这群人，却完全没将他这位西海派的掌门放在眼里，反倒是都将目光，集中在了楚墨身上。

　　那种眼神，带着几分惊讶、愤怒、不屑以及……一丝淡淡的畏惧。

　　总之，这些人的目光，十分复杂。

　　虽然没说什么，但却给人一种感觉，仿佛在说，原来你就是楚墨。

　　“进来吧。”这群人在打量够了楚墨之后，也没有过多的举动，而是将这群人让到了小镇里，给他们安排了住处。

　　晚上，赵庆来到了楚墨的房间拜访，一进来，就开门见山地说道：“这些人的反应，让我感觉更加不舒服。他们的境界……相对来说，都不算特别高，这有些奇怪。”

　　“嗯？”楚墨看着赵庆。

　　赵庆说道：“这跟我得到的消息，可不一样。据我所知，这个小镇上，应该有不下六十位先天高手！四大派在这里，每家都至少有十五六个先天大能坐镇。”

　　楚墨看了一眼赵庆，对这位西海派掌门，再次高看了一眼。

　　无它，楚墨已经感应到这镇上的先天武者，跟赵庆说的数量，出入不大。不过不是不下六十位，而是有七十八个！

　　楚墨超乎常人的感知能力，加上苍穹神鉴，直接将这些人的准确位置和境界，全都分析出来。

　　不过赵庆能够知道这些，已经是相当不易了。

　　“这些人看上去，对楚公子兴趣很大，而且，带着几分仇视那种。看来，从归墟出来之后，楚公子真的要小心行事了。”赵庆有些忧心的道。

　　他虽然相信楚墨的实力，也相信楚墨之前的宏伟蓝图不是骗人。但却没办法相信楚墨一个人，就可以对抗四大派的所有高手。

　　这个别说赵庆了，就连楚墨自己都不相信。

　　不过楚墨倒是没有太多的担忧，师父留给他的那张底牌，他虽然并不想用，想要留作纪念。可真到了关键时刻，他也会毫不犹豫的拿出来。

　　这个，就看四大派那边，到底打算怎么对待他了。

　　但在现在这种关键时刻，四大派那边是不会自寻烦恼的。

　　哪怕是对他痛恨至极的孤城，也绝不会在这种时候，来找他的麻烦。

　　这点楚墨心知肚明，也不去多想。

　　在等待后面大部队那些人的日子里，楚墨每天跟赵庆等人喝喝茶，跟妙一娘、沈星雪和黄婳交流一下修炼的技巧，过得倒也轻松。

　　此时的楚墨，已将心中的情绪，彻底的掩藏起来，纵然是妙一娘和沈星雪、黄婳这些身边的人，也无从察觉。

　　有些伤悲，自己记着就好，无需时时刻刻写在脸上，影响他人。

　　十几天时间过去，后面的那群人，终于赶来。


第481章 暗涌

　　大家当初出发的时间是一样的，不过却只能眼睁睁看着楚墨他们那艘船一骑绝尘，消失在茫茫的大海之上。在登陆之前，很多人甚至都在心里面充满恶意的期盼着楚墨他们那艘船毁在海上的风暴当中。

　　因为他们也曾遭遇恐怖的风暴，因此还折损了两条大船，死了不少船员。

　　不过在小镇上看见楚墨他们这群人之后，那些人只能在心中暗骂：祸害活千年！

　　是的，楚墨如今在很多人心中，已经成了一个真正的大祸害，让他们感到恐惧的祸害。但他们却拿楚墨毫无办法。

　　其实也不是所有人都这么想，一剑这边的花小丫，在看见妙一娘和沈星雪以及黄婳几女之后，就一脸开心的凑过来，还有些不爽的抱怨他们当时走的时候为什么没有带上她。

　　妙一娘只能无奈的笑笑，花小丫也好，还是她父母贺风和花三娘也好，看上去，都是充满善意的。

　　但他们背后的一剑，谁知道是什么心思呢？

　　有些事情，并不是下面这些人能够决定的，哪怕他们都是一剑中血统最纯正的嫡出传人，很多事情，也不是他们能掌控的。因此，彼此间还是保持点距离为好。不然的话，一旦有什么事情，彼此都会为难。

　　花小丫自然是明白这个道理的，只是心中有些不情愿。在她看来，跟楚墨交好，远比打他主意要好得多，但她却同样无力去改变一些事情。

　　这就是江湖。

　　后来的这群人中，最淡定的，应该就是秦晓了。

　　他在吞了那个神秘的东西之后，一身实力瞬间暴涨，甚至有一种天下无敌的感觉！

　　那种感觉，实在是太美妙了，甚至有些上瘾，想要再吞服一些那种东西。

　　可惜的是，掌门只给了他一颗。

　　“就是不知道那东西到底是什么……实在是太迷人了。”秦晓现在连理会楚墨的心思都没有了，在他看来，只要进入了归墟之后，楚墨必然无法逃过他的手掌心。

　　所有人都到齐了，这座完全由门派中人组成的小镇，也变得前所未有的热闹起来。

　　来的人很多，很多没有资格进入归墟的人，也都跟着一起过来了。他们虽然不能进入归墟，但他们却想要亲眼目睹这一场真正的盛会。

　　天外的少主李竹，远远的看着楚墨身边那莺莺燕燕的几个美女，眸子里，闪过一抹贪婪的光芒，心中暗道：有那位大人亲手给我的宝物，可以保证我在归墟之中，大展神威！楚墨啊楚墨，我跟你虽然无冤无仇，但谁叫你太招摇了呢？你身边竟然有那么多漂亮的女人，等你死了，她们就全都是我的了！

　　李竹的父亲，天外的掌门，站在李竹身边，完全一副苦修的模样。穿着最朴素的衣衫，一脸无欲无求的平静。看见儿子望向楚墨的眼神，他轻声传音道：“收敛你的情绪，不要让他感受到异常！这是一次关键的任务，并不是只有你一个人要杀他。”

　　李竹点点头，传音回道：“放心吧父亲，孩儿一定不会给您丢脸。”

　　一剑那边，花三娘和丈夫贺风，也跟一剑的几位老祖接上了头。他们没有过多寒暄，而是第一时间，来到了住处，避开他人。

　　其中一位老祖，看上去足有一百多岁，身材枯瘦，脸上的皱纹无数，像是纵横的沟壑。

　　深深的看了一眼花三娘和贺风两人，传音问道：“那东西……你们服用了没有？”

　　花三娘和贺风两人，同样也不到五十岁。他们同样是可以进入的归墟中的。

　　花三娘跟丈夫相互对视了一眼，然后看着老者道：“回老祖的话，那东西是什么，我们分辨不出，但却从中感受到一股血腥之气，我们不想服用。”

　　“荒唐！”老者看上去很愤怒：“这世上很多丹药，根本不是你们所能理解的，有血腥气怎么了？简直愚昧！那位大人能够引起天罚的出现，其实力……用我多说吗？能被他看上，那是你们的福分。”

　　“抱歉，老祖，我们不这样想。”花三娘的语气虽然不生硬，但拒绝的味道却非常明显。

　　“你们……气死我了！”老者深吸了一口气，缓和了一下情绪，然后说道：“小丫呢？她服用了没有？你们不要这机缘，可不能耽误孩子！”

　　“我们跟她说了，她拒绝了。”花三娘淡淡说道。

　　“什么？”老者这下真的有些怒了，森冷的目光逼视着花三娘：“你们是打算抗命不遵了？”

　　这时候，一直没有说话的贺风，这位满脸大胡子的中年男人，忽然开口了，他未语先笑。

　　“老祖息怒，息怒……”

　　“息怒什么？你们简直想要气死我！你们知不知道，这次那位大人，直接找上我们四大派，这是一个不可思议的大机缘！那位大人有多强，你们不是没看见。就连天罚……都没能将他彻底杀死。他能分出四道分身，来到我们四大派的祖地，直接找上我们这群老祖，这是我们所有人的机会！”老者情绪有些激动，恨铁不成钢的看着面前这两人：“我们需要做的，只有一件事而已！就是杀了那小子！这很难吗？”

　　老者说着，叹息道：“小丫那个丫头，你们也不知道管管她，刚来到这里，竟然就跟那小子混在一起，难道你们不明白这意味着什么吗？还是说，我们一剑……要做那特立独行之事，跟那位大人唱反调？你们哪来的勇气？”

　　花三娘看着情绪激动的老者，有些无奈的道：“老祖，说实话，那位突然间出现在我们祖地的大人，虽然展示了不可思议的神通，但他终究没逃过天罚之眼，终究死在这世上了。他说可以保证我们进入灵界，甚至可以一路带着我们进入仙界、天界。可他说的话，真的就那么可信吗？”

　　“为什么不可信？那位大人，是个不可思议的存在！他挥手间就能灭了一座城池数百万人口！这种神通，简直不可思议！”老者说道：“这世间……还有谁能做到？”

　　花三娘叹了口气：“是，他是很厉害，包括最后对抗天罚，还在天空中留下那句鲜血淋漓的话语，可有一点，老祖想过没有？”

　　老者气呼呼的看着花三娘夫妇，没有说话。

　　花三娘平静地说道：“他那么厉害，可楚墨却还活着。”

　　老者瞬间愣住，久久无语。


第482章 真相

　　不得不说，花三娘的这个问题，实在是太犀利了。

　　是啊，那位大人……如此恐怖，强大到令人灵魂战栗，挥手间就能屠灭一座有着几百万人口的大城。

　　可他想要杀死的楚墨……却还活着！

　　而且不但活的好好的，甚至还隐隐的成为了新一代的年轻宗师。

　　宗师这两个字很沉重，不是谁都有资格被称为宗师的。但楚墨……似乎已经具备了这个资格。

　　“那位大人，身为一个不可思议的存在，可以瞬间化身四尊……出现在我们四大派的祖地，展现不可思议的手段，如同神通一般。在他口中，这世间的任何事情，都不是秘密，沧海桑田，他能随意到来……”花三娘轻轻说着，然后微微一笑：“可楚墨，终究还是活着的。”

　　贺风在一旁点点头：“老祖，我觉得，我媳妇说的有道理。”

　　老者这才回过神，狠狠瞪了一眼贺风，但却没有出言反驳。

　　花三娘接着说道：“老祖应该还记得，当年这少年的师父，飞升时天地间出现的各种异象，以及那人飞升的容易程度。”

　　老者嗯了一声，却没有再反驳什么。

　　花三娘说道：“楚墨的师父虽然没有在这世间留下太多的痕迹，也没有留下太多信息，但有一场战斗，老祖却应该还记得，是当时在世俗中，孤城的秦晓被朱雀会的会长请去坐镇……”

　　老者沉吟了一下，缓缓说道：“被楚墨的师父，一伸手从虚空中抓出来，然后抽了一巴掌，给扔出城了。”

　　花三娘点点头：“是的，能做到这一点，看上去似乎没什么，秦谷雨那种刚刚踏上先天就翘尾巴的小屁孩，我可以直接吊打……”

　　老者忍不住瞪了她一眼。

　　花三娘却笑嘻嘻的道：“但仔细思量一下，我却根本做不到像楚墨师父那样，如同抓一只小虫子一样……把他给抓出来。我不行，我觉得，老祖您……也不行。”

　　老者的脸色一僵，但却并没有反驳。因为他的确做不到！

　　“楚墨的师父飞升，简直就像吃饭喝水一样。容易到令人难以想象！然后，就是他的徒弟楚墨，几年前还是一个世俗中的普通小孩，连长生天那种门派都不要他。可这才几年的功夫……那个少年，虽然没有展露出他全部的实力，但根据我的猜测，他已经拥有了先天巅峰的超级战力！”花三娘认真说道。

　　老者则是吃了一惊，有些不敢相信的看着花三娘：“怎么可能？”

　　“她说的是实话。”贺风在一旁说道：“小丫对上他，切磋了百余个回合……但那，纯粹是人家给小丫面子，不然的话，小丫一个回合都撑不住。虽然不太愿意承认，但这是事实。”

　　老者顿时忍不住倒吸了一口凉气。

　　花小丫，是整个一剑几千年来最出色的一个天才。不然的话，这些老祖级别的人，又怎么可能那么纵容她？

　　眼前的这位老者，差不多是整个一剑最老资格同时也是实力最强的一位老祖了，连他都不敢说一个回合就将花小丫击败。那个少年却可以？

　　花三娘直到此时，才语重心长地说道：“说了这么多……老祖宗，其实我只是想表达一个意思。”

　　老者的脸上，这时候也终于露出很认真的表情：“你说。”

　　“那位引起天罚的大人，的确是一个了不起的强者，拥有不可思议的能力，境界是我们无法想象的。但楚墨的师父……同样也未必是一个易于之辈！他能用短短几年的时间，将一个世俗中的平凡少年，培养成一个先天高手。就已经很能说明问题了！”花三娘认真说道：“更别说，一座城池几百万人都死了，但楚墨却还活的好好的……”

　　老者的脸上，露出认真思索的表情。

　　花三娘趁热打铁：“谁是谁非，暂且不说，虽然我跟贺风，都很喜欢楚墨那孩子。但这个并不重要。重要的是，这件事情，是不是真的像你们想的那么简单！这趟浑水……我们贸然趟进去，究竟是福是祸，这是很难预料的一件事。”

　　老者终于被说动了，他看着花三娘，又看看在一旁傻笑的贺风，忍不住皱眉：“你这混蛋玩意儿，倒是找了一个好媳妇！”

　　“那，老祖您的意思？”花三娘小心的看着老者。

　　老者沉吟了一下，才缓缓说道：“观望吧！”

　　“太好了！”贺风的脸上，露出喜色，松了一口气道：“这回丫头该满意了吧？”

　　花三娘的脸上，也同样露出开心的表情。

　　老者有些郁闷的道：“希望这次的选择，是正确的。”

　　花三娘说道：“我相信，这一定是正确的选择。”

　　……

　　几乎是差不多的时间，飞仙那边，同样也在因为这件事争吵。

　　就连沈星雪都不知道，她的母亲沈傲霜，竟然神不知鬼不觉的出现在这座小镇上。

　　跟沈傲霜一起的，还有之前宣布闭关的飞仙掌门沈傲冰。

　　几位飞仙如今正在管事的长老，坐在两女的身旁。

　　对面，则是坐着五六个头发花白的女人。

　　这些女人，虽然一眼就能看出她们的年龄已经很大了，但一个个都保养的极好。脸上甚至连皱纹都不多见。可以看得出，她们年轻的时候，一定都是那种风华绝代的女子。

　　其中一个女子，顶着一头白发，脸蛋看上去，就像是三十岁左右。但其实，她的真实年龄，已经超过了两百岁，是真正的老太婆了。

　　在飞仙中，是一位辈分相当高的老祖。

　　“简直就是胡闹！”女子眸光冰冷的看着沈傲霜和沈傲冰姐妹：“你们姐妹两个，都是在胡闹！你们怎么想的？我们飞仙辛苦培养的弟子，竟然送到了我们要杀的人身边去？难道……你们是想让那两个小姑娘动手吗？”

　　沈傲霜的脸色没有太大变化，看上去依然温柔如水。

　　沈傲冰则是跟过去没有太大区别，冷冰冰的，听见老太婆的训斥，抬起头来，声音清冷地说道：“这件事，是我的决定，跟我姐无关。”

　　“谁的决定也不行！”女子冷冷说道。

　　沈傲冰并不示弱的看着女子：“我是飞仙的掌门，你们觉得我做的不够好，可以投票……撤了我的掌门之位。但这件事，是我在飞仙掌门任上做出的决定。就算你们想要更改，也晚了。”


第483章 两条路

　　“你放肆！”白发女子怒视着沈傲冰：“当年我把掌门之位交给你，就是让你胳膊肘向外拐的？”

　　沈傲冰正要说什么，她身旁的姐姐沈傲霜，突然在下面握住了妹妹的手，然后轻柔一笑：“我来说吧。”

　　“你说有什么用？”沈傲冰愤怒的挣开姐姐的手，咕哝了一句，但却没有将矛盾继续激化。

　　沈傲霜看着白发女子，温柔的道：“师叔祖。”

　　“你们姐妹眼里，还有我这位师叔祖呢？”白发女子冷笑着嘲讽了一句。

　　沈傲霜说道：“自然是有的，不过在这件事的判断上，我们两个，跟诸位前辈的判断，有些不同。”

　　白发女子冷冷的哼了一声，她身边的其他白发女子，也全都面色肃然的看着沈傲霜。

　　跟沈傲冰不一样，沈傲霜从小就是一个乖乖女，除了当年跟世俗皇帝的那一段之外……从来就没让长辈操心过。

　　而且，沈傲霜还是飞仙一千多年来最出色的一个天才，就跟花小丫在一剑中的地位差不多。

　　如果不是当年那件事，飞仙的掌门肯定不可能落到沈傲冰的头上。

　　不过那件事也过去很多年了，如今沈星雪都这么大了，沧海桑田，物是人非，飞仙这边的老祖们，当年的气也都消得差不多。因此，对沈傲霜的感观，还是要更好一些的。

　　“你说说看。”白发女子冷冰冰的开口，却是给了沈傲霜解释的机会。

　　“诸位前辈，其实应该对小冰跟那个少年之间的恩怨，有所耳闻。”沈傲霜并没有急于解释什么，而是先说起这件事来。

　　沈傲冰在一旁脸色难看，但却也没有插话。

　　白发女子点点头，看了一眼沈傲冰：“我们也有些奇怪，明明恩怨很深，为什么还要这么做？难道真的被那小东西的威胁给吓到了？简直就是个笑话！他一个人可以挑战整个飞仙？哼……要不是当时忙别的事情，老身早就亲自出手，好好教训教训那个目中无人的小东西了！”

　　沈傲霜微微一笑：“师叔祖身份这么高贵，何必跟一个小孩子一般计较。这件事，其实是有内情的……”

　　接着，沈傲霜开始说起关于楚墨的一些事情来，从楚墨数年前，拜师长生天被拒，到如今成长为先天强者，很详细的说了一遍。

　　未了，沈傲霜说道：“那位突然间出现在我们飞仙祖地的大人，既然那么厉害，可为什么……他不能自己杀了楚墨呢？”

　　“许是不屑。”另一个白发女子说道。

　　“诸位前辈自己相信这个猜测么？”沈傲霜微微一笑。

　　对面的几名白发女子，全都陷入沉思当中。

　　“我跟小冰都觉得，这件事……根本不是我们能够参与的。那位大人……固然是一个了不得的强者。可楚墨的身上……同样充满神秘。无论如何，我们都不想参与到这件事情当中去。”沈傲霜一脸温柔地说道。

　　“你说的……倒是有几分道理。那位大人给的东西……我们之所以没给你们，也是觉得，那东西有些诡异。不过，你们既然这么想，但为什么……又将我们两名嫡传弟子，放在那小子身边？”白发女子说道。

　　“这件事……其实，也是她们两个自己的意愿，这是其一。”沈傲霜看着想要说什么的白发女子，温柔地说道：“其二呢，是星雪和一娘虽然没有跟我们说过什么，但这段时间，两人的境界，都有大幅的提升。这种提升的速度，放在我们飞仙，至少需要一两年的时间。还得是在所有资源都用在她们身上。”

　　“什么？竟有这种事？”白发女子也不由得有些惊呆了，有点不敢相信的看着沈傲霜。

　　沈傲霜十分坦然的点点头：“这种事情，撒不得谎，师叔祖和诸位前辈……一试便知。”

　　“那，你们姐妹的意思是，这件事情，我们要站在楚墨这小东西这边？”白发女子蹙着眉，依然有些拿不定主意，她喃喃道：“那位突然间出现的大人……实在是强大得不可思议啊，他看我一眼……我连动都不能动一下。虽然我也知道，我们如果听他的话，去杀那小子，是不对的，不过这世间啊……哪有那么多对错？”

　　“是没有那么多对错，可是师叔祖，我们总应该有底限啊。”沈傲霜说道。

　　“哎，算了，我们飞仙，这么多年风风雨雨也都挺过来了，纵然没有这个机缘，也未必就不如他们了。你们姐妹两个，做得很好，比我们这些老糊涂强。”白发女子叹息一声，脸上有些颓然。

　　沈傲霜轻声道：“门派中离不开师叔祖你们这些前辈呢，有你们坐镇，我们才能安心。”

　　“师姐，其实霜儿说的，也的确是有道理。”另一个白发女子轻声道：“这种事情，真的是福祸难料的。再说，那个大人，挥手间就屠杀了人世间数百万凡人，纵然他视世人为蝼蚁，但这种做法……也绝对是有伤天和，不然又怎么会引起天罚出现？跟这样的人合作，无异与虎谋皮。”

　　“是的，霜儿说的对，这世间，很多事情，没有对错，但我们却应该有自己的底限。”又有一名白发女子附和。

　　沈傲冰看着这一幕，心中有些酸楚，她做飞仙掌门这么多年，终究没能换来一句赞颂。可姐姐似乎从始至终，一直都是这些长辈眼中的乖宝宝。如果换做之前的沈傲冰，怕是肯定要不服气的争上一番。

　　但在经历了那么多的事情之后，沈傲冰虽然嘴上不肯承认，但在内心深处，却已经明白，很多事情……都是她错了。

　　相比一剑和飞仙这边，最终放弃了跟那位大人合作，选择保持中立相比，孤城和天外，这两个顶级的大门派，则是决定要在一条道走到黑了。

　　孤城和天外的人，跟门派中的老辈人物汇合之后，没有疑虑，没有争吵，有的只是一件事——商议如何才能甩开另外三大派，独自完成那位大人的任务！

　　这个时候，孤城和天外的人，自然是不知道一剑飞仙这两个门派已经放弃了。

　　他们都想抢在所有人前面完成这件事，好跟那位大人物攀上关系，从而保证未来一片坦途。

　　四大派，因为一个人，走上了截然相反的两条路。

　　究竟谁是对的？

　　眼下……他们这些身在局中的人，都看不出。


第484章 变故

　　花小丫在楚墨这里逗留到很晚才回去，回去之后，就被面色严肃的父母给叫到屋子里，不知说了些什么。总之，花小丫出来的时候，眸子里带着几分难以掩饰的愤怒，还有几分茫然和悲伤。

　　同样的，沈星雪和妙一娘，也被突然出现的沈傲冰和沈傲霜姐妹带走。

　　据说两女跟沈傲冰发生了激烈的争吵。

　　争吵的内容不得而知，但反正是两女都是哭着出来的。不过却没有回到飘渺宫的驻地。

　　这些，自然被很多有心人看在眼里。

　　孤城和天外那边的人，全都警惕起来，因为所有一切的迹象，似乎都表明一件事。

　　四大派，这一次，是铁了心，要弄死楚墨！

　　“他们到底想要干什么？都疯了吗？”赵庆有些不安的在房间里走来走去，看着安坐在那的楚墨，苦笑道：“公子，您倒是说句话啊，我这心里面，怎么那么不安啊！”

　　王通站在一旁，也有些愁眉苦脸的道：“一剑那边，倒是没什么太大的动静，不过据说花小丫跟她父母谈完之后，很不开心的样子……”

　　“飞仙那边最明显，很多人都看见妙一娘和沈星雪她们两个落泪了。”周俊在一旁小声说道，说完还小心的看了一眼楚墨。

　　到这种时候，就算后悔也没用了，西海派跟飘渺宫跟楚墨之间，已经彻底的成了一条船上的人。

　　楚墨看着赵庆，指了指一边的椅子：“赵掌门稍安勿躁，事情没有你们想的那么严重。”

　　“还不严重……四大派这已经是明摆着做出了姿态。”赵庆一脸严肃的看着楚墨：“公子，我劝你……还是不要进入归墟了吧，我怕，他们会在归墟中，对公子不利！”

　　王通也在一旁劝道：“是啊，公子，您还是不要进去了，我们给您掩护，您今天就离开这里！相信以公子的实力，想走的话，他们是留不住您的！这天下之大，有的是地方可以容身。只要公子好好的，那么……他们就不敢太过放肆。”

　　王通这番话，也算是肺腑之言，虽然有为西海派为自己考虑的因素，但更多的，的确是担心楚墨出事。

　　毕竟楚墨之前承诺给他们的东西，太吸引人了，他们不想楚墨就这样折在四大派的手里。

　　黄婳安静的站在楚墨身边，也不插话，心中却是在冷笑，什么四大派，公子的底牌多着呢，关键时刻，直接进入幻神界，谁都找不到！

　　到时候，四大派挨个报复过去，看到最后吃亏的是谁？

　　楚墨微微摇摇头，看着赵庆说道：“我有句话，赵掌门可以听听，当然，我就那么一说……”

　　赵庆看着楚墨：“公子请说。”

　　“第一，关于四大派的反应，赵掌门其实无需太过担心。他们有的人，的确是想要针对我，但有的人……”楚墨顿了一下，微微一笑：“却并不是。”

　　“嗯？”赵庆微微一怔。

　　楚墨说道：“有些事情，眼睛是会骗人的。”

　　赵庆和王通以及周俊顿时愣住，眼中露出几分茫然。站在他们的立场上，的确是想不到这件事还有什么转机。

　　“第二……”楚墨没有过多给他们解释什么，直接说道：“如果赵掌门相信我，那么……这一次，西海派的人，就不要进入归墟了。”

　　“什么？”周俊失声说道：“不可能！”

　　说完，周俊那张英俊的脸上，有些涨红，看着似笑非笑的楚墨，周俊解释道：“进入归墟，是我们好不容易争取来的……”

　　楚墨摆摆手：“听我说完。”

　　赵庆和王通都瞪了周俊一眼，有些不悦，房间里面其他几个西海派的弟子都没说话，你说什么？

　　那几名西海派的弟子，虽然没有先天境界的，但却有两个已经达到悟心境，也当得起天才的称号。但这些人都很稳，一直安静的听着，从不发表意见。

　　周俊有些讪讪的，他的确是有些关心则乱。因为他这个名额，是他师父王通为他争取来的，如果单凭实力，他真的没机会进入到新人王挑战赛的前一百名。所以，他比谁都看重进入归墟的机会。

　　“归墟不是一个风水宝地。”楚墨看了一眼周俊，然后看着赵庆说道：“你们不要被这一次的热闹给骗到，这么多年过去，四大派都对归墟毫无办法，门下弟子死伤无数，却没有几个能成功活着回来。难道说到这一次……就会有例外不成？”

　　“这……”赵庆先是一怔，随即苦笑道：“公子说的有道理，是我们有些过于贪心了。”

　　周俊一脸着急，想说什么，却不敢随意插嘴。

　　楚墨轻叹一声，说道：“这一次，四大派设下一个很大的局。原本，我以为这个局，只是针对我一个人，不过，我刚刚得知了一些事情，推翻了这个结论。这个局……”楚墨看了一眼在场的众人：“是对除了四大派之外……所有人设下的！”

　　“啊？”

　　“怎么可能？”

　　“他们想要干什么？”

　　“难道是想要将这世上所有的门派年轻弟子，一次性坑死吗？”

　　一直保持着安静的西海派弟子们，也终于忍不住交头接耳起来，小声议论着。

　　赵庆有些难以置信的看着楚墨：“公子这话……有证据？”

　　“当然有证据。”楚墨笃定的看着赵庆：“不过，这证据，只对我一个人有效，没办法呈现给赵掌门看，所以，我才说，赵掌门可以相信，也可以选择不信。”

　　赵庆有些茫然的道：“那他们……到底是想要做什么？”

　　楚墨叹了口气：“赵掌门也别问太多了，若是信我，就不要让西海派的弟子们进入归墟，进去就等于送死，没什么意义。”

　　“那……已经来了，有什么理由不进去？”赵庆说道。

　　楚墨哑然失笑：“腿长在你们自己身上，你们不去，谁敢强迫你们不成？这用得着理由吗？就算真的需要理由，那也很简单，怕死。”

　　“咳咳……”王通在一旁剧烈的咳嗽起来，其他人也都是满头黑线，看着楚墨，心说你要不要这么直接啊？

　　“这个理由难道不够充分？”楚墨看着众人：“生命只有一次，死了就是死了，纵然这世上真的存在轮回，可谁知道自己前生是谁？谁有知道自己来世是谁？”

　　一句话，让所有人全都沉默起来。


第485章 众叛亲离？

　　楚墨的话，乍一听似乎有些牵强，可仔细一想，还真是这么回事。

　　毕竟没有什么，是比生命更重要的。如果西海派这边表态说要退出，那其他人除了嘲笑他们胆小之外，还真没什么好攻讦的。

　　“可是，这样做……会不会触怒其他人？”赵庆有些担忧的道：“毕竟当时是所有人都答应的，而且大家都想着人多力量大……如今我们直接退出，怕是会引起众怒啊。”

　　“是啊，公子，万一四大派那边，直接作出反应……”王通在一旁道。

　　楚墨笑了笑：“我没死，他们不会把你们怎么样的。”

　　“……”赵庆顿时无语，一脸无奈的看着面色平静的楚墨，心说这位小爷，还真是坐得住啊！

　　花小丫那边不说，但是沈星雪和妙一娘如今全都被接回了飞仙，明摆着就是要跟你划清界限，如今所有人……都等着看你的笑话啊！

　　楚墨看着赵庆，沉声道：“赵掌门考虑好了没有？若是赵掌门坚持，那我不再多说一句废话。其实赵掌门也无需太过担心，只要出门之后，公开说一句，说跟飘渺宫之间没有任何关系，相信四大派也好，还是其他门派也好，都不会为难赵掌门的。”

　　“公子，我可没有……”赵庆就要解释。

　　楚墨摆摆手：“我没有怪罪赵掌门的意思，趋利避祸，人之本能，赵掌门请三思。你们作出任何选择，我都不会怪你们。但一旦作出选择，那么……就不要反悔。”

　　楚墨说完之后，就平静的看着赵庆和王通等人。

　　周俊的脸上，倒是露出几分意动之色，没有人知道，他为了这次进入归墟，准备了多久，虽然知道归墟中很危险，可他依然抱着那种：万一运气落在我头上呢的想法。

　　不过赵庆也好，王通也好，还是其他几名西海派的高层长老，他们都不是小孩子了。

　　西海派居于中神岛上，常年跟大荒派和青山门之间的各种明争暗斗，都使得他们这些人的嗅觉极为灵敏。

　　在某种程度上来说，远比四通剑派和长生天这些大门派要敏锐得多。

　　所以，楚墨这番话，虽然让他们陷入沉思当中。但在内心深处，这些西海派的高层大人物，却全都有着差不多的想法。

　　那就是……楚墨说的，很可能是真的！是对的！

　　而且，西海派的这群人，也全都是有赌性的，他们不想把宝压在四大派身上，因为那样，会被四大派吞得连骨头渣子都剩不下。

　　所以从一开始，他们就没想着要跟四大派合作，楚墨身上的某种气质，让他们看到了楚墨可能拥有的未来。而且跟楚墨和他身后的飘渺宫合作，彼此间是平等的！

　　至少，楚墨不会像四大派一样对待他们！

　　同样是依附，但又有谁愿意依附一个高高在上目中无人的势力？

　　谁不想要得到尊重？

　　所以，他们宁愿跟楚墨站在一起。

　　但事情发展的有些出乎他们的预料，没想到来到这座小镇上之后，四大派不约而同的，展现出了他们的立场。

　　虽然没有明说，可有些事情，是不需要说的。只要把态度表达出来，就足够了！

　　原本楚墨只是跟四大派中的孤城不对付，天外貌似中立，一剑和飞仙的人都明显的亲近楚墨。

　　这让西海派可以很容易的做出选择和判断。

　　可是现在……

　　四大派啊！

　　虽然天外依然没有什么动静，可其他三大派都旗帜鲜明的摆明立场了，他们会例外吗？例外有用吗？

　　这种压力，对西海派来说，真的太大了！

　　中神岛上，若只有一个西海派，也就罢了。大不了退回到中神岛上，与世隔绝。可中神岛上那两家大门派，又怎么会放弃瓜分西海派的机会？

　　良久，赵庆才跟其他西海派的长老们相互对视了一眼。他们这些人彼此间早有默契，根本不需要用语言来沟通什么，就能看明白对方心中所想。

　　“那个……楚公子。”赵庆有些艰难的看着楚墨，嘴唇嚅动，似乎有些说不出口。

　　楚墨笑了笑，已经知道了西海派的选择。说起来，他的心中，真的是有些失望。

　　有些事情，他没办法给赵庆说的太明白，有些承诺，他不能随便说出口的。但其实楚墨已经决定，如果这次，赵庆依然选择站在自己这边，那么，幻神界的楚宫，肯定有他们的一席之地。

　　可惜……

　　不过楚墨也没有去怪罪赵庆什么，换作别人，怕是也要跟他做出一样的选择。

　　“赵掌门无需多说，我也不会怪罪你们什么。站在朋友的立场，最后提醒你们一句，进入归墟的那些人，一定要多加小心，保住自己的命，比所谓的机缘更重要。”楚墨语重心长地说道。

　　“哎，谢谢楚公子！”赵庆原本想解释自己的难处，可话到嘴边，又咽了回去。那些难处……其实人家楚墨心里面明明白白的，又何必他多费口舌？

　　“另外，我之前跟赵掌门约定的事情，依然有效。”楚墨笑着道：“我若是从归墟活着回来，我若是让飘渺宫在这世上站稳，那么，赵掌门依然可以给飘渺宫送天才孩童，至于报酬……赵掌门放心就是，还是那句话，绝对会让你们满意！”

　　“楚公子，是我们对不起您……”赵庆一脸惭愧，他明白，看起来，一切似乎都没变。可实际上，一切都不一样了！

　　随着他们做出的选择，双方的关系，从最亲密的盟友，直接变成了普通的朋友，剩下的……也就只有利益关系了。

　　“无妨，赵掌门无需愧疚。”楚墨笑着起身，送走了西海派这群人。

　　不久之后，小镇传来最新消息，孤城的掌门亲切接见了西海派的一众高层，双方相谈甚欢。

　　接着，是天外的掌门，也出人意料的接见了西海派的一众高层，双方相谈甚欢。

　　一剑和飞仙虽然没有什么举动，不过也没发出什么声音来。

　　关于楚墨，给所有人的一众感觉，似乎已经是众叛亲离了。

　　因为如今的楚墨，身边就只剩下了一只鸡，还有黄婳。

　　一如当初。


第486章 孤立

　　“幸亏我们觉醒的早，不然……哎！”周俊的脸上，带着庆幸之色，对王通说道。

　　王通倒是沉默着，没有搭理自己的徒弟。

　　“怎么？师父觉得……不妥？”周俊的确很聪明，很会察言观色，而且能够快速调整自己的心态和思路。

　　王通看了一眼周俊，沉声道：“俊儿……”

　　周俊微微一怔，记忆中，师父跟他虽然情同父子，但向来都充满威严，很少有这种温情的时候。

　　“师父您……怎么了？”周俊小心翼翼的看着王通。

　　王通犹豫了一下，才说道：“师父有点后悔，给你争取进入归墟的资格了。”

　　“啊？为什么？”周俊自然不会认为师父有什么别的意思，他这么说，肯定是在担忧自己的安危。

　　“师父觉得，楚公子说的话，很有道理。”对着自己最爱的徒弟，王通也不隐瞒什么，直接说道：“纵然掌门因为形势所迫，选择跟楚公子划清界限，但师父却觉得，楚公子的话有道理，这归墟……师父不想让你去了。”

　　“师父……我觉得，我会没事的。”周俊说道，不过连他自己，都有些没底气。

　　因为之前的狂热，早就被楚墨的冷水给浇灭。如今冷静下来仔细想想，的确感觉到了恐惧。

　　四大派那么厉害，居于这世界之巅的势力，都没办法征服那个天外之地。他一个金石之境的武者，又凭什么觉得自己一定能够获得那份幸运？

　　“那……我不去了？”周俊看着沉默的师父，又呐呐地说道。

　　说起来，他是真的很不甘心。

　　“你实在不甘心的话，要去也行……”王通沉吟了很久，才抬起头，看着周俊说道：“不过，你一定要牢牢跟在楚公子身后！”

　　“啊？这这……这不是违背了掌门的意思？”周俊目瞪口呆的看着自己师父。

　　王通摇摇头：“掌门虽然无奈之下，跟楚公子划清了界限，但却没有选择跟楚公子对立，同样，你只不过是西海派一名年轻的晚辈弟子，你做出什么举动，旁人纵然有所非议，可你不承认，他们又能把你怎样呢？”

　　周俊嘴角抽搐着，有些不敢相信的看着自己的师父，他不敢相信，这种话，会出自向来都严肃的师父嘴里。

　　“看个屁！”王通忽然有些恼羞成怒地骂道：“赶紧滚！”

　　我看的明明是师父您……周俊心里面想着，笑嘻嘻的跑了。心里面，却是热乎乎的，他知道，师父做这一切，全都是为他着想。

　　第二天，终于到了进入归墟的日子。

　　所有人一大早，就都早早的起来。聚集在小镇中心的一个小广场上。

　　有意思的是，四大派的那些弟子，多半脸色肃然，不苟言笑。但其他门派，比如长生天、四通剑派、天元派和天外天这些门派，以及西海派、大荒派和青山门这些门派中的年轻弟子们，大多都一脸兴奋之色。

　　归墟。

　　闻名已久，却还是第一次，这样近距离的接近它！

　　所以，纵然传说中，归墟凶险万千，可从来没有进去过的人，也都不会觉得那是真正的凶地。

　　四大派这边，每一个门派进入归墟的人，大概四十个左右。

　　加上宗门大会决出的那一百四十人，一共三百多人，在小镇的广场上，整装待发。

　　楚墨的身边，如今就只剩下了黄婳一人，因为大公鸡无法进入归墟，只能留在小镇上等待消息。

　　这让楚墨看上去，有些孤单，甚至有些可怜。

　　别的门派都是大量的人聚在一起，就只有他这里，一共两个人，看上去，像是被孤立了一般。

　　事实上，也是被孤立了。

　　花小丫远远的看着那边的楚墨和黄婳，虽然她知道一切因果，可心里面依然不好受。比她更不好受的，是在飞仙阵营中的妙一娘和沈星雪，虽然沈傲霜苦口婆心的给两女解释了半天，虽然从来都不屑于解释的沈傲冰也破天荒的跟她们说起跟飞仙前辈谈判的经过。可两女的心里面，依然无比的难过。

　　那种感觉，仿佛是一种背叛！

　　虽然都知道不是那么回事，可现在看着楚墨身边只有黄婳，孤零零的站在那里，两女的眼圈又有些红了。

　　这一幕，看在其他人的眼中，更是坐实了一个传闻——四大派，真的要对楚墨下手了！

　　“楚墨完了，这一次，他必死无疑。”

　　“想不到，他竟然还有胆子进入归墟，也挺出乎预料的。”

　　“屁，他现在想不进，可能么？听说四大派一共六七十个先天高手都在这里，楚墨就算想跑，他跑得掉么？”

　　“说的也是，他等于是自投罗网，把自己给玩儿进去了。”

　　人群中，很多人都在小声的议论着。

　　看向楚墨的眼神中，也是幸灾乐祸者居多。尤其是长生天和四通剑派的弟子，对楚墨的遭遇，都露出了开心的表情。

　　“好了，人都齐了，废话不多说！”广场中间的高台上，站着一个身材高大的男子，不知道是哪一派的，负责这些人进入归墟之前，最后的动员。

　　“一个时辰之后，你们就会进入到传说中的归墟当中。我不是吓唬你们，归墟很危险，记住，没有什么，是比你们的性命更重要的事情。能活着回来，才是赢家。记住，在那里面，不许自相残杀，若是被我知道，那么……你会遭到四大派的集体追杀！”这人说着，还有意无意的往楚墨这边看了一眼，接着说道：“到时候，再连累了自己身边的亲朋，就不好了！”

　　很多人此刻望向楚墨的目光，甚至已经开始有些同情了。这明摆着是要把楚墨往死里坑啊！明摆着要对付人家，还这样威胁……四大派，真的有些太无耻了！

　　心中还存着一点正义感的人，全都对这人感到反感。

　　台上这人似乎自己也明白，当下也不多说，又交代了几句之后，便跳下来，带着众人，朝阵外走去。

　　所谓归墟之门，只是一团幽蓝的光芒，若是在他处见了，肯定不知道这团光的用处。

　　已经到了这里，所有人都没有再废话什么，深深的回头看一眼送别的那些人，然后一个个……鱼贯而入。

　　楚墨跟黄婳，故意被挤在后面。

　　黄婳有些愤怒，楚墨却很平静，脸上甚至还带着一丝淡淡的嘲弄。

　　最后，终于轮到两人，楚墨回过头，大有深意的看了一眼远处的那群人，然后忽然，呲牙一笑。

　　转身进入。


第487章 开战

　　那笑容，若是出现在别的年轻人脸上，就是一个普普通通的……略带顽皮的笑容而已。可出现在楚墨的脸上，却让后面这群当世强者，心中皆是一寒。

　　各自心中刹那间都解读出无数种含义来，但却没有一种解读……是善意的！

　　这是一个充满恶意的笑容。

　　他凭什么？

　　他哪来的底气？

　　外面这群当世强者，尤其是四大派的老辈人物，在反应过来自己被楚墨那笑容给吓了一跳之后，心中都涌起一股强烈的愤怒。

　　“去把那只公鸡……立即给我抓起来！”孤城中的一名老祖，面色阴沉的吩咐道：“反抗的话，就直接打死！”说着，还看了一眼飞仙和一剑那边的人。

　　飞仙和一剑这边，完全没有任何动静。

　　“怎么？到了这种时候，你们还想要明哲保身？”孤城这名老祖有些恼了。

　　天外那边一名面色凄苦身材消瘦的苦修点点头：“我同意……”

　　站在天外身后的天外天众人，也点点头：“我们也同意！”

　　孤城背后的四通剑派众人，紧随其后表态：“我们同意！”

　　这时候，所有人的目光，全都投向飞仙和一剑这边。

　　飞仙那名头发花白，但却容颜秀美的女子，淡淡说道：“你们这些人，就够了。”

　　“你……”孤城的这名老祖面色一冷，似乎就想发火，不过看到白发女子表情之后，又将快要出口的话给咽了回去。

　　这位姑奶奶……他有点惹不起。

　　年轻一辈，几乎没人认识她，可四大派的老辈人物，又怎么能不知道她？

　　虽然恼怒飞仙和一剑这种明哲保身的做法，但他们也不敢逼的太紧。

　　孤城这位老祖，哼了一声之后，直接派人，扑向小镇，要先将那只鸡给抓出来再说。

　　砰！

　　小镇方向，突然间传来一声爆响，像是晴天霹雳，震得人震耳欲聋。

　　接着，一团火光……冲天而起。

　　这边所有人脸上表情全都一变，察觉到不对。

　　就在这时，一道身影，直接向这边飞过来。

　　在场的这些人，绝大多数都是真正的强者，一眼看出那是一个被人击飞过来的人！

　　“小霍……”孤城这位老祖突然间大喝一声，凌空飞起，将飞来那人接住，喉咙里发出一声怒吼：“啊！”

　　这人被孤城的老祖接住的一瞬间，就已经不行了，嘴巴眼睛鼻孔耳朵全都向外流淌着鲜血，喉咙嗬嗬作响，似乎想要说什么。

　　孤城老祖一只手按在小霍身上，元力源源不断的输入过去，悲声道：“怎么回事？谁伤的你？”

　　这个小霍，其实并不小了，真实年龄也早就过了百岁。他的身份，是这位孤城老祖的徒孙，最宠爱的一个徒孙！

　　“是……那只鸡。”小霍很费力的说完，然后从嘴里喷出一口鲜血，死了。

　　“抓住那只鸡！”孤城的老祖彻底怒了，没想到他们这边还没等动手呢，那只该死的鸡竟然就先发制人了。

　　随着孤城老祖这一声命令，大量的人扑向那个小镇。

　　对这群最弱都到了悟心境的强者来说，这点距离根本就不算什么，几乎眨眼卷，就冲到了小镇的外面。

　　但任凭他们将整个小镇翻了个底儿朝上，也没能找到哪怕是一根鸡毛……那只鸡，杀了一大群他们留在小镇上的人之后，逃了！

　　“啊！该死的鸡！我一定要将你碎尸万段！”随后赶来的孤城老祖恨欲狂，小镇上被杀的人还有很多，全都是孤城和天外的。

　　一剑和飞仙的人，都完好无损，一个都没死！

　　显然，那只鸡的智商极高，做这件事，完全就是针对他们孤城和天外来的。

　　“楚墨……你最好祈祷，你能够死在归墟里面，那是你的幸运！”孤城的长老仰天怒吼。

　　……

　　楚墨带着黄婳，一进来，就感觉到有一股危险的气息，直接向他笼罩过来。

　　同时，耳畔还传来打斗的娇喝声音。

　　这么没有耐心？这就忍不住要对付我？

　　楚墨没有多想，抬手就是一击。

　　幽冥八刀，第一刀，夺魂！

　　手中的弑天亮起一道璀璨光芒，一颗头颅，高高飞起。

　　那是一名孤城的中年大能，一身实力，已经达到了先天第六重。

　　他的头颅被楚墨一刀斩下，飞上高天，一双眼还瞪得老大，眼中的狰狞和兴奋，依然残留。

　　显然，这位先天第六重的强者，到死都没有把楚墨放在眼里过。怕是更没有想过，自己会死在楚墨的手上。

　　一名先天境界的大能，一个照面，便被人斩去了头颅，所有人还是感觉到浑身一冷，有种不可思议的感觉。

　　在场的这群人，离开的不多，只有那么几十个人，进来之后，就向着归墟深处扑去。

　　几乎四大派的人，全都等在这里。

　　刚刚传来的打斗声，是妙一娘和沈星雪以及花小丫三女，正在跟一群人在战。

　　说是一群人，一点都不夸张，足有十几个人，将三女围在那里。

　　其他飞仙和一剑的人，似乎想要上去帮忙，但却被更多的孤城和天外以及其他门派中人给拦住。

　　大荒派和青山门以及长生天、四通剑派、天外天等这些门派，毫无意外的站在了孤城和天外的背后，跟他们成为了一个阵营。

　　来自青龙大陆的长生天似乎一直在犹豫，但范李子和另外几个青年，已经站到了孤城那个阵营当中。

　　天元派的人，倒是没有轻举妄动，跟在一剑的后面。

　　那些中小门派，则是大部分都保持着中立，离得比较远，保持着警惕，在看着热闹。

　　楚墨和黄婳进来的时间虽然是最晚的，但前后加起来，最多也就差了半炷香的时间。就这么点时间，这群人竟然就已经划分好了阵营，开始了对峙。

　　一名孤城的中年强者，一身顶级的先天气息，冷冷的看着一剑和飞仙这边的人，冷笑道：“你们很好，这是真的要一条路走到黑是吧？原本还以为你们就算不跟我们一起，至少也会保持中立。没想到，你们竟然义无反顾的选择了站在我们的对立面上……那，就先在这里分个胜负吧！”

　　西海派的一群人，则被这突如其来变故给吓呆了，不知所措的站在那。


第488章 第三刀

　　楚墨的出现，瞬间就打破了僵局。

　　一刀斩了一名孤城的先天强者之后，立即就有六七个先天境界的强者，分别从两侧向他攻来。

　　黄婳此时也怒了，两条长长的水袖一甩，立即如同两把锋利的长刀，直接迎向了两名先天强者。

　　战斗，轰然爆发！

　　从形势上来看，楚墨这边，明显处于劣势。他们的人太少了！

　　但他们竟然如此悍然的直接在这里展开了战斗，这也出乎了很多人的预料。

　　“杀！”有孤城的先天强者在怒吼。

　　噗！

　　楚墨手起刀落，直接将致命先天强者劈为两半。

　　那一声杀的回音还响在天地之间，但他的人，却已经死了。

　　面对众多强敌，楚墨不再保留什么，彻底的将一身本领施展出来。

　　千重手，如同有无数个楚墨，同时在战斗一般，配合着幽冥八刀和天地人三才拳法，脚踩幻影疾风步，如同一尊杀神。

　　眨眼间，就有五六个人死在楚墨手上。

　　剩下的那些人，终于有些慌了，他们完全想不到，楚墨竟然悍猛如斯，以一敌众，丝毫不落下风，而且还能无比精准的找到对方的弱点，将其斩杀。

　　虽然这些人也在楚墨身上留下了大大小小十几道伤口，虽然楚墨的身上，也是鲜血横流，但那股无敌的气势，直接震慑住了众人。

　　还不到一盏茶的功夫，围在楚墨身边的人，就已经越来越少。

　　楚墨战斗的范围，却是越来越大！

　　原本是想要关门打狗，谁曾想放进来一头猛虎！

　　到底谁才是猎物，此时这些人已经有些难以分清了。

　　西海派的众人，目瞪口呆的看着这一幕，彻底被惊呆了。

　　范李子凑到楚墨的身后，刚想在背后给楚墨一记狠的，却不想楚墨连头都没回，上身向前扑去，一刀斩落一名先天强者的手臂，下半身向后飞起一脚，正好踹在范李子刺过来的剑上。

　　用肉身去抗衡利器？

　　很多看见这一幕的人，全都被吓到了。

　　范李子脸上带着冰冷的狞笑，他似乎看见了楚墨的脚被他一剑刺穿的场景，眸子里忍不住露出一抹得意。

　　“你们做不到的事情，我范李子可以！”

　　咔嚓！

　　他那把堪称神兵的长剑，在楚墨的脚下，应声而断！

　　范李子可以清楚的感觉到，他这一剑，仿佛刺到了铁板上，甚至连楚墨的鞋底儿都没能刺破。

　　接着，一股巨大的力量，顺着那把断掉的剑传来。

　　范李子的胳膊，瞬间变形，一阵骨头碎裂的声音响起，范李子发出一声惨叫，整个人如同断了线的风筝一样，向后抛飞出去。

　　正好飞到黄婳面前。黄婳那张精致的脸上，没有半点表情，抬手就是一巴掌，像是拍苍蝇一样，直接拍在范李子的脑袋上面。

　　啪！

　　一声脆响。

　　直接将范李子的半边脸直接打的向里面坍塌下去，整个人再次被拍飞。

　　正好落到了西海派众人的面前。

　　轰！

　　西海派这边的所有人，像是遇到了毒蛇的青蛙一样，纷纷向着远处跳开。

　　范李子的身子，在地上挣扎了几下，似乎想要爬起来，他的半边脸已经被打烂，一只眼睛被生生打爆，倒在那里，剩下一只眼睛，望着头顶苍穹。

　　喉咙里发出嗬嗬的喘息声，感觉心跳越来越快、越来越快！

　　砰！

　　他的心脏终于不堪重负，砰然爆开，胸口直接炸开一个巨大的窟窿。

　　血肉横飞，瞬间死去。

　　楚墨也好，黄婳也好，他们的攻击，又岂是那么好接的？

　　浩瀚的力量，轰进敌人的身体，疯狂的破坏，最后集中到心脏位置，再彻底的爆开！

　　若是先天境界的强者，或许还能拼命化解一下。可惜的是，范李子虽然算是天才，但他……终究不到先天。

　　原本很多已经站了队的中小门派武者，此刻才终于明白，他们到底做出了一个怎样的选择，摊上了一个怎样可怕的对手。

　　也不知是谁，率先喊了一句：“快跑！”

　　轰！

　　几十个人，瞬间向着四面八方逃去。

　　一剑和飞仙这边的压力骤减，这些人，全都做出了一个让孤城和天外的人怒不可遏的举动。

　　他们……竟然直接攻了过来！

　　这哪里是进入归墟探宝？这分明就是将归墟当成了一个绝佳的战场！

　　他们进来的目的，就是为了战斗的！

　　孤城和天外这边的强者，觉得他们已经做了最充足的准备，觉得楚墨肯定无法幸免。

　　却没想到，一剑和飞仙，竟然会如此干脆的站到了楚墨这边。

　　一直没有动手的秦晓和李竹，脸上全都变得无比的难看。

　　秦晓忽然怒喝一声：“很好，所有的恩怨，今朝一并了结了！”说着，无比雄浑的气势，顺着秦晓的身体中轰然爆发出来。

　　那股强横至极的力量，让秦晓觉得自己已经是天下无敌了。

　　他直接扑向了黄婳！

　　先捡弱的杀！

　　李竹的身体中，同样爆发出一股跟秦晓差不多的血气，然后直接朝着妙一娘就扑了过去。

　　这个女人，原本应该是他李竹的，却死心塌地的跟着楚墨，先制住她，然后等杀了楚墨，一定要让她知道自己的厉害！

　　这两道突然间爆发出来的血气，把楚墨都给吓了一跳。

　　黄婳这边倒没什么，从境界上来说，黄婳这已经是第二次……站在先天的巅峰。

　　纵然秦晓吃了那颗血丹，但终究没能超越先天的境界。

　　但妙一娘就不一样了，她还没到先天境界！

　　因此，当李竹扑过去的瞬间，妙一娘那边直接就出现了险情。

　　两名试图挡在妙一娘前面的先天女弟子，直接被李竹两掌拍飞出去，口吐鲜血，在半空中就失去了生命。

　　“师姐！”

　　妙一娘悲声痛呼。

　　“你给我过来吧！”李竹伸出手，朝着妙一娘直接抓了过来，一股奇异的力量，直接将妙一娘给控制住，情不自禁的朝着李竹的方向跌过去。

　　“你只能是我李竹的女人！”李竹一脸冷傲地说道。

　　“滚！”楚墨一声怒吼，瞬间突破几个人的围攻，整个人直接扑向李竹，如同一头扑向猎物的猛虎。

　　“早就看你不顺眼！”李竹冷冷喝道，抬手就是一掌。

　　那股奇异的力量，向着楚墨笼罩过来。

　　楚墨抬手就是一刀。

　　第三刀，斩魄！


第489章 大凶之地

　　一刀幽幽的血光，顺着弑天中爆发出来！

　　这把绝世的凶器，终于露出它无比狰狞的一面！

　　这一刀，楚墨刚刚参悟出一点点东西，还没能完全领悟其精髓，但对于这个世界来说，这却是无比凶悍的一刀！

　　李竹那原本冲天的血气，不知为何，瞬间一滞，仿佛被楚墨这一刀给压制住了一般，直接往李竹的身体倒灌回去。

　　“啊！”

　　刀锋刚刚临头，李竹便发出一声惊骇之极的惊呼，身子不断向后退去，对妙一娘的控制，也瞬间放弃。

　　阿噗！

　　一大口鲜血，顺着李竹的口中喷出，整个人都摇摇欲坠。

　　李竹惊骇欲绝的看了一眼楚墨，转身就走！

　　楚墨刚想追上去，彻底结果了他，有五六个天外的苦修强者，瞬间袭来。

　　锵！

　　弑天发出铮鸣的声音，楚墨将妙一娘护在身后，然后跟这群人缠斗在一起。

　　场面的形势，已经从最初的一面倒，悄然发生了改变。

　　随着楚墨越战越勇，李竹的逃离，孤城和天外这边……开始呈现出了颓势。

　　虽然眼下看上去没什么太大问题，但时间一长，整个形势将会彻底倒向楚墨这边！

　　“他是妖孽吗？怎么会这么厉害？”远处围观的人忍不住发出骇然的惊叹。

　　“看来这一次……孤城和天外，要吃大亏！”

　　“是啊，他们已经死伤惨重了，但楚墨的战力依然没有半点减弱的迹象！”

　　“这还是人吗？真是难以置信。”

　　“飞仙和一剑……真狠啊，临阵反水。”有人感叹。

　　“狗屁的临阵反水，难道你们现在还看不出吗？这分明就是早就商量好的事情，人家根本就没有抛弃楚墨！”有看清楚形势的人在冷笑。

　　“就是不知道外面现在怎么样了……我们，要不还是离开归墟吧，太危险了！”有人心中生出退意。

　　都说归墟凶险无比，纵然是四大派的弟子进来，都难以善终。可看现在这形势，楚墨的危险程度，丝毫不弱于归墟啊！

　　“好不容易才进入到这个地方，怎么能够离开？要走你们走！”有人说着，就像归墟深处冲去。

　　可是没走出多远，突然间发出一声惨叫，整个人竟然凭空消失在原地。

　　还有一些同样往归墟深处探索的人，也都莫名其妙的死掉。

　　这一下……彻底的吓到了其他那些没有参战的人。

　　他们算是终于明白了，为什么四大派掌控归墟入口这么多年，依然无法征服归墟。这哪里是一处宝地？这分明就是一处十死无生的大凶之地！

　　西海派这边的众人，也终于明白为什么楚墨不让他们进来。

　　之前心里面还多少有些想法，觉得楚墨有点太自以为是，也有点太看不起他们。现在明白了，人家这是为他们好啊！

　　“这简直是最糟糕的一天！”有种终于悟了，看着远处打成一团的战场，然后回头看向他们进来时候的那道光门，不过眼睛……瞬间就直了，目光变得无比呆滞，连说话的声音都变得颤抖起来：“门呢？咱们进来的那道光门呢？”

　　其他人也全都看向那个方向，然后，一起呆住。

　　门，没了！

　　“门呢？门呢？老子要回去！老子要回去！”有人发狂的冲到那个地方，拼命的寻找，但却一无所获，仿佛那个地方，从来就没有过什么门。

　　“呜呜……我不要死在这里面，我要回去！”有人忍不住哭泣起来，感觉很害怕。

　　这时候，有四大派的弟子冷冷说道：“那道门，进来半个时辰之后，就会消失。若是想要出去，就得自己找到门的位置，不然……就等着困死在这里面吧。”

　　“为什么之前不说？”有人无比震怒的咆哮。

　　刚刚说话的四大派弟子冷笑道：“你们脑袋恨不能都变成尖的想要冲进来，为什么要告诉你们这个？”

　　所有人全都呆住。

　　这名四大派的弟子冷冷的看着这群人，然后说道：“想要活命，就尽量抱团吧！祝你们好运！”说着，这人头也不回的往前走去。

　　对那边的战场，还有这些呆住的人，完全不理。

　　楚墨此时，已经是浑身浴血，大多数都是别人的，他自己虽然也受了伤，但却并不重。

　　此时他已经成功的和黄婳、妙一娘和沈星雪，以及花小丫等一剑和飞仙的人汇合在了一起。

　　四大派一分为二，一剑和飞仙这边，又多了一个楚墨。

　　此消彼长，那边渐渐的有些坚持不住了。

　　秦晓只是伤了黄婳，却没能将她斩杀当场，如今被楚墨挡住，整个人不断的发出咆哮，却无计可施。

　　到最后，孤城和天外这边，终于有些恐惧了，这形势跟他们之前推演和预想的完全不一样。

　　他们之前曾经想过沈星雪、妙一娘和花小丫这几个女人大概会帮助楚墨，但怎么都没想到一剑和飞仙竟然如此决绝，直接就站在了楚墨这边。

　　这使得他们之前商定好的那些手段，完全成了摆设。

　　再打下去的话，只能伤亡越来越大，甚至有可能彻底被灭了。

　　秦晓发出一声愤怒的咆哮，终于放弃了战斗，朝着归墟深处冲去，同时大吼道：“楚墨，事情还没完……我早晚会杀了你！”

　　“跑什么？有种接着打！”楚墨幽冷幽冷的声音，直接传来。

　　秦晓被气得一个踉跄，有种想要吐血的感觉，无比憋闷。他真的很想转回头来，继续跟楚墨打下去，将楚墨碎尸万段。

　　但理智却告诉他，不用那种手段，根本无法奈何对方。

　　“别得意的太早！”秦晓咆哮的声音，越来越远。

　　孤城和天外的人，开始有序的追着秦晓的方向下去。

　　不得不说，孤城和天外这边的力量，还是相当强悍的。五十岁以下的先天强者，数量并不在少数。这些人，都跟着参加了宗门大会，但却非常低调。

　　如今终于显露出真本领，令人震惊。

　　如果没有一剑和飞仙这边的帮忙，就算楚墨再怎么强，也难以彻底的击垮对方。

　　战斗终于结束了。

　　整片战场上，留下了几十具尸体。

　　浓浓的血腥味，飘散在天地间。


第490章 尴尬的西海派

　　楚墨先过来谢过一剑和飞仙这边的人，他抱拳道：“多谢诸位前辈，诸位兄弟姐妹刚刚仗义出手，诸位的恩情，楚墨铭记于心。”

　　花三娘笑眯眯的看着楚墨，一脸欢喜的样子，大咧咧地说道：“没事没事，以后记得好好待我们家丫头！”

　　花小丫虽然也是大大咧咧的，可这种话同样也受不了，当场脸就红了，狠狠瞪了一眼母亲：“妈，您说什么呢！”

　　贺风也是一脸无语的样子，不过却装作什么都没有听到的样子，笑眯眯的看着楚墨，心里面也在想，虽然舍不得，不过这个人若是成了自己的女婿……也真不错啊！

　　其他人也全都无语的看着花三娘，一剑这边的人多少还好点，都知道花三娘是个什么样的性子。飞仙这边的很多人，可就有些不乐意了。

　　四大派号称气同连枝，彼此间联姻，都有着很深的关系。但实际上，也是亲疏有别的。

　　比如说一剑和飞仙之间，走的就近一些；孤城和天外之间，走的要更近一些。

　　不过近归近，花三娘的语气还是让飞仙这边不少人心里感到不爽。凭什么要楚墨好好对待你姑娘啊？你姑娘嫁给他了怎的？我们的一娘还没说话呢！

　　这些也都是小心思了，也没人会直接表达出来。

　　楚墨只能干笑：“我跟花小姐是朋友，以后花小姐有什么事情，我肯定义不容辞。”

　　“说得那么生分干嘛，以后大家就是一家人啦！”花三娘则像是完全感受不到周围的气氛一样，又说了一句。

　　“咳咳……”贺风终于忍不住，看着面如樱染，已经快爆发的女儿，咳了两声。

　　“呵呵……”楚墨不知道说什么好，只能继续干笑。

　　那边花小丫也忍不住了，怒视着花三娘道：“花三娘！”这丫头毛了，也不叫妈了，表示她很愤怒。

　　“哎哎，你这丫头，怎么跟妈说话呢？”花三娘若无其事的瞪了一眼花小丫，心里却在骂：不识好歹的臭丫头，你不知道这个年轻人是个香饽饽吗？现在还不往上凑，还在等什么？等人家飞升灵界，你再去千里寻夫吗？

　　这时候，飞仙这边几名中年女子走过来，其中一个，正是妙一娘的大师姐，名叫肖云莲。

　　年龄在四十岁左右，身材高挑，皮肤白皙，一身气质十分高贵。眼角虽然有几道淡淡的鱼尾纹，但却让她凭添了几分成熟的魅力。

　　“楚墨，这次出来之前，老祖和掌门就吩咐过，要在归墟中保护你的安全，所以，接下来你就跟我们一起走吧。”肖云莲的声音有些清冷，但却并不冷漠，似乎天生就是这种性子。

　　那边的花三娘说道：“还是跟我们一起吧！”

　　“花前辈，我看，不如我们一起吧。”肖云莲的年龄虽然跟花三娘差不多，不过两人的辈分却差了整整一辈，因此，对花三娘倒也客气。

　　花三娘想了想，其实她很想把楚墨争取过来，然后甩开飞仙的人，不过也明白，这不是意气用事的时候。别看孤城和天外的人暂时退了，但谁都知道，这场战斗，根本没结束。

　　这，才刚刚开始而已。

　　“好吧，那就一起吧，楚墨，你意下如何？”花三娘看了一眼楚墨。

　　楚墨原本是打算一个人离开的，别看这归墟中危机四伏，但楚墨却并没有多么畏惧。

　　他的身上，带着苍穹神鉴这种神器，避开归墟中的危险并不难。

　　不过现在，他却改变主意了。

　　一剑和飞仙如此倾力帮他，这个情必须得还。既然如此，就带着他们一起好了。

　　一剑和飞仙的这些人，现在还不知道，他们邀请楚墨一起走，其实最终获益的，却是他们自己！

　　善有善报，不外如是。

　　就在楚墨这群人打算离开的时候，那边西海派的周俊，突然有些不好意思的走过来，犹豫了一下，还是请求道：“能带我们一起吗？”

　　黄婳眼皮一翻，就要发火。当时楚墨身边，就只有她一个人，她比任何人都清楚西海派从一开始坚定的站在楚墨这边，到后来选择了退出的整个过程。

　　怎么，如今终于看见公子的厉害了，就又巴巴的凑过来……这天底下，哪有这种好事儿？

　　妙一娘和沈星雪等人虽然不知道具体的细节，但却知道西海派从一开始跟楚墨走的特别近，到后来划清了界限。所以此刻望向周俊的目光，全都充满了鄙夷。

　　她们这边也好，还是一剑那边也好，全都是在做戏！

　　做给孤城和天外看的！

　　但西海派……却是纯粹的一个傻缺门派！

　　他们明明已经得到了楚墨的友谊，却又在关键时刻，将其放弃掉。

　　破镜虽然可以重圆，但裂痕却无法修补。

　　楚墨犹豫了一下，笑了笑，说道：“归墟这里，危机四伏，谈不上带不带，愿意跟着，就一起吧。”

　　周俊原本十分忐忑，觉得楚墨十有八九不能同意，四周的鄙夷目光，让他觉得头皮都有些发麻。但没想到的是，楚墨竟然答应了。

　　这让周俊差点没反应过来，直到看见楚墨那似笑非笑的表情，这才慌忙抱拳施礼：“感谢楚王陛下……感谢！”

　　说着，连他自己都有些说不下去了，讪讪的退回去。

　　其他那些西海派的人，心里面也都很不好受。都知道这件事怪不得人家楚公子，要怪，就只能怪自己门派的那些长辈目光短浅。

　　飞仙和一剑在刚刚的战斗中，并没有人员死亡，各自只有一人伤势有些严重，经过救治之后，都没有了生命危险，被同门抬着。

　　主要的伤亡，是在楚墨手上造成的，黄婳也杀了不少人。

　　死的最多的，是那些投靠了孤城和天外的门派弟子。

　　比如长生天的范李子……根本就是自己找死的类型。如果他不对楚墨出手，楚墨根本就不会主动去找他的麻烦。

　　当年的仇恨虽然没忘，可楚墨早已经成长为九天翱翔的雄鹰，范李子……却依然是地上的那只麻雀。

　　主动找他麻烦，对楚墨来说，已经是一件跌份的事情了。

　　孤城折损了五名弟子，其中两个先天境界的，三个天心境；天外折损了四个，却有三个先天境界，一个悟心境的。

　　这对孤城和天外来说，其实已经是十分惨重的损失了。

　　若是被外面他们各自的门派知道，恐怕会气疯。


第491章 蚂蚁

　　归墟这里面，明显的跟外面的世界不同，楚墨他们身处的地方，是在一个巨大的峡谷底部，左右两边，全都是高耸入云的巨大悬崖。

　　然后有参天的大树，从谷底生长，一直生长到悬崖顶上。也就是说，顺着这些树，甚至可以直接爬到山谷两侧去。

　　不过没有人敢轻易做出这种尝试，归墟这地方，实在是太诡异了，充满了无法想象的危机。

　　比如说刚刚他们在战斗的时候，那些离开的中小门派弟子，有些凭空就消失在那，只留下一声惨叫。有些是走着走着，突然就死了。身体各处完全没有一丝异样，连死因都找不到，令人感到毛骨悚然。

　　因此，就连一剑和飞仙这些人，也全都十分谨慎，那种谨慎的程度，比对归墟无比陌生的那些人，甚至有过之而无不及。

　　因为他们更清楚，在这个地方，根本就不分什么大门派小门派，所有人……全都是平等的！

　　不过这些人似乎全都非常相信楚墨，所有人全都在等着他拿主意，往哪边走。

　　楚墨脸上露出苦笑，看着花三娘和肖云莲等人：“你们四大派……对归墟应该有些了解吧？”

　　花三娘说道：“哪有什么了解？四大派当年所有能从归墟活着回来的人，全都是走了狗屎运！你让他们再进来一次，他们打死都不敢再进！”

　　这话说的很难听，但飞仙这边却没人反驳，因为花三娘说的是实话。

　　“什么？这么多年过去，你们都没能对归墟有一点点了解？”楚墨感觉实在是有些难以置信。

　　“你当归墟是什么地方？”花三娘看了一眼楚墨：“在这里，能够活着离开……就要谢天谢地了，还敢说了解？呵呵，开玩笑吧。”

　　肖云莲点点头，接过话来说道：“是啊，我们飞仙曾有一个前辈，进入过归墟这里，活着离开，并且带回来一种功法。那位前辈说过，归墟这里面，一花一草，都能杀人！而且，很多时候，根本就是在不知不觉中就中招了。她当时能够活着离开，最主要的原因，是有一只蝴蝶给他领路。”

　　“蝴蝶领路？”楚墨忽然想起幻神界中的彩蝶仙子来，心道，难道这归墟中，也有蝶族不成？

　　想想还真有这种可能，因为归墟当年是天界的一角，跌落到人界，这里面或许生存者很多天界的生灵呢。

　　想着，楚墨不由看了一眼身边安静的黄婳，她也是从这归墟中走出来的，不知道此刻回到这里，会不会对这里有一些其他的感应嗯？

　　黄婳看了一眼楚墨，轻声道：“我似乎觉得，有一个声音，在不断的召唤我。”

　　众人皆是一愣，看向黄婳的目光，全都充满震惊。

　　在这里，说谎和吹牛都没有任何意义，因此，这些人的震惊，很快就变成了羡慕。

　　感觉到有人召唤，那岂不是说……这里面，有属于她的机缘？

　　在场知道黄婳是元兽的人，没有几个，之前就都对黄婳的身份感到好奇。

　　她不属于四大派，又如此年轻，但却拥有着恐怖的实力，偏偏对楚墨如此尊重，一口一个公子……不知道的，还以为她是楚墨身边的一个普通丫鬟。

　　现在这些人对黄婳更加好奇了。

　　“这位姑娘……不知，怎么称呼？”飞仙的肖云莲看着黄婳，脸上露出意动之色，如果飞仙能多些像黄婳这样的弟子，那该多好？

　　黄婳冲着肖云莲微微一笑，淡淡说道：“我叫黄婳！”

　　“真是个优秀的天之骄女！”肖云莲毫不掩饰她对黄婳的欣赏。

　　楚墨却在心里面暗笑，如果你知道她的年龄，比你大得多的话……是否还能如此风轻云淡的跟她说话呢？

　　不过兽族的年龄算法，跟人族完全不同。

　　其他人全都一脸羡慕的看着黄婳，花三娘也直接说道：“看来黄姑娘是机缘来了！”

　　黄婳这时候，看了一眼楚墨。

　　楚墨从黄婳的眼神中，看出了很多东西，当下笑道：“既然这样，那你就去吧，自己注意安全。”

　　黄婳嫣然一笑，她也正是这个意思。这是她出生的地方，对这里，她远比在场的任何人都要熟悉。所以，她完全没有什么恐惧的。冲着在场众人微微一笑，黄婳身形一闪，朝着一株大树飞了过去，眨眼间，就消失在巨大无比的树冠当中。

　　“她一个人……行么？”肖云莲似乎还有些担心。

　　花三娘则轻声喃喃道：“这是一个很神秘的丫头啊！”

　　楚墨没有在这里继续停留，带领众人，直接向着山谷深处走去。跟孤城和天外那些人，走的完全是相反的方向。背道而驰。

　　没走出多远，就看见有几具尸体横在路中央，挡住了众人的去路。

　　从那服饰上能看出来，这几个人，全都是这次宗门大会上中等门派的弟子，都是那种非常优秀的。

　　能够进入新人王挑战赛前一百名的，优秀是自不必说的，最差的，都有悟心境的实力。

　　但他们现在，却横尸在此，死的很凄凉。

　　这让在场的这些人心中，都十分凄然，胸口像是压上了一块大石头一样，非常的沉重。

　　“把他们埋了吧。”肖云莲有些不忍地说道：“不管怎么说，他们都是我们的同族。”

　　“是啊，让他们就这样暴尸荒野……不太好。”花三娘也叹息一声。

　　楚墨却阻止了想要上前的两派弟子，皱着眉头道：“别动。”

　　那边几名正准备上前的飞仙和一剑的弟子，全都目光有些怪异的看着楚墨，似乎觉得楚墨有点……不近人情。

　　楚墨皱着眉头，没有理会那几人怪异的目光，沉声道：“你们退后。”

　　那几名飞仙和一剑的弟子，微微皱了皱眉，不过还是听话的退了回来，但脸上的不满之色，却变得更加明显了。

　　“楚墨……”肖云莲也觉得楚墨有些过了，看着楚墨，正想说什么，却忽然间看见楚墨手中刀光一闪。

　　所有人都被楚墨的举动给吓了一跳，下意识的，就往后退去。

　　锵！

　　一声金铁交加的巨响，轰然响起。

　　楚墨蹬蹬蹬……直接往后退了十几步，脸色先是涨红，接着哇的一声，喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白起来。

　　这时候，少数几个境界高的人，终于看见，一只蚂蚁，出现在楚墨刚刚站立的地方，漆黑的背上，还有一道淡淡的白色痕迹。

　　那是楚墨刚刚一刀斩在上面，留下的痕迹。


第492章 无力

　　嘶！

　　所有人全都忍不住倒吸了一口凉气，眼中露出无比骇然的光芒。

　　无法想象，一只普通的蚂蚁，竟然一击就让楚墨吐血。

　　楚墨的刀究竟有多锋利，在场的这些人虽然没有特备详细的了解过，但都知道，那绝对是一把真正的神兵利器！

　　他们都知道楚墨的师父不属于这个世界，因此都猜测，楚墨手中这把刀，应该是他师父给他的。

　　那是真正的上界的神器！

　　但斩在这只蚂蚁的身上，竟然才知留下一道淡淡的白色痕迹……这简直太不可思议了！

　　那只蚂蚁，落在地上之后，并没有再次对楚墨发动攻击，似乎，也有点忌惮楚墨。

　　妙一娘和沈星雪赶忙来到楚墨身边，关切的看着楚墨。

　　花小丫似乎也想过来，不过看见妙一娘和沈星雪过去了，她抿了抿嘴唇，站在那里没动，但严重的关切之色，却一点都不少。

　　楚墨摆摆手：“我没事。”

　　之前那几个想要上去掩埋尸体的一剑和飞仙的弟子，则有些被吓傻了，目瞪口呆的站在那里，眸子里……充满后怕。

　　肖云莲和花三娘全都一脸愧色，觉得误会了楚墨。

　　可谁能想到，一只芝麻粒大小的蚂蚁，竟然会恐怖如斯！

　　众人这回根本不等楚墨提醒，全都向后退去。

　　他们也终于有些明白，为什么有些人不知不觉就死了，如果要是这种蚂蚁干的，那一般人还真就注意不到。

　　楚墨拎着弑天，如临大敌的看着这只蚂蚁，心中同样也在疯狂的大骂，他终于想通了一件事。

　　归墟为什么这么恐怖？

　　为什么进来的人，几乎没有能够活着出去的？

　　原因很简单，因为归墟这里生存着的生灵，全都属于天界！

　　楚墨在幻神界中，见多了天界的生灵，他们全都拥有难以想象的境界和实力，但在幻神城中，却很难将那种至高的实力体现出来。

　　尤其在界灵的庇护之下，楚墨在幻神界中，还有一道很强大的护身符。加上一时半会的，根本不可能跟那些生灵打交道。

　　因此，在楚墨的潜意识里面，并没有意识到天界的生灵究竟有多危险。

　　但归墟这里面不一样！

　　这里的一草一木，随便一个生灵，全都是属于天界的生灵！

　　它们或许没有幻神界中那些天界生灵那样惊艳，但它们只需要达到金丹、元婴这样的境界，就远不是这个世界的武者所能抵抗的了。

　　这只蚂蚁，并没有那么高的境界，但却也应该达到了筑基巅峰的实力。

　　楚墨虽然全力爆发之下，能击杀筑基境界的修士，但这只蚂蚁强就强在它拥有着近乎不坏的甲壳！

　　他刚刚之所以吐血，更多是因为那一刀斩下去的反噬力量，等于是自己伤了自己。

　　也因此，那只蚂蚁没有再向他发动攻击，蚂蚁也感受到了楚墨的强大，刚刚那种可怕的攻击，也让它惧怕不已，让它不想再尝试一次。

　　“我不愿与你为敌，你走吧。”楚墨看着那只蚂蚁，沉声说道。

　　那蚂蚁趴在那里没动，像是听不懂楚墨的话一样。

　　“我知道你能听懂我的话。”楚墨沉声说道：“如果你还想打，那咱们就是不死不休了。”

　　其他人全都有些目光呆滞的看着楚墨，他们虽然都知道高阶元兽智商很高，但却怎么都难以想象，这样一只小小的蚂蚁，也可以沟通？

　　不过让他们震惊的是，这只蚂蚁，在楚墨说完这句话之后，略微犹豫了一下，然后……转头爬走了！

　　看上去似乎爬的不快，不过眨眼间，就消失了踪影。

　　楚墨长长的松了口气，不到万不得已，他也真的不愿意跟这蚂蚁拼命。

　　毕竟这归墟中还存在太多的未知，天知道这里面有没有更强大的生灵？

　　不过它终究已经跌落在了人界，估计也很难出现那种真正强大无匹的生灵，不然的话，他们这些人，根本就不够看。还不够那种强大生灵一个念头的呢。

　　这时候，楚墨缓缓的走上前，在一旁挖了几个坑，将那几人的尸体，放到坑里，掩埋起来。

　　他并不认识这些人，再说在归墟这里，也没必要立碑什么的。

　　路都是他们自己选择的，既然选择了进入归墟，那就要有随时死去的心里准备。

　　做完这一切，楚墨站起身，拍拍手，再次看向其他人。

　　包括妙一娘在内，所有人的脸色都有些苍白。

　　花小丫也失去了之前的活泼，轻声问道：“那蚂蚁……到底是什么东西？怎么会如此强大？”

　　楚墨笑了笑：“这归墟，传说是天界的一角，掉落到人界，这里面，就算没有特别强大的生灵，但肯定会有一些原本就生活在这里的天界生灵，跟着一起掉落到人界。它们在天界生灵眼中，可能不算什么，但对于我们人界生灵来说……却是足够恐怖了。”

　　“天界……这世上，真的有那种地方？我一直以为，在人界飞升之后，就可以进入到最高的那个世界，现在才知道……”肖云莲脸色苍白的喃喃自语。

　　花三娘他们这些人，从之前那位恐怖的大人那里，知道了更多的东西，此刻望向楚墨的眼神，却是更加怪异。

　　但在心里面，花三娘他们这些人，更多却是在庆幸，说服了门派中的老祖们，没有听信那位恐怖大人的话，成为他的仆从。

　　楚墨的身上……秘密同样很多啊！

　　花三娘在心中感叹了一声，看了一眼身旁的女儿，暗暗想到，凭借女儿跟他的这层关系，相信日后，也少不了自己女儿的好处。

　　看来，这一步棋，是走对了！

　　众人继续向前，走的很慢，走出几里之后，又发现了几具尸体。

　　所有人全都变得越来越沉默起来。

　　看这样子，除了他们这些跟在楚墨身边的人之外，几乎所有那些中小门派的天才弟子，恐怕都难以幸免。

　　但他们这些人，除了叹息一声之外，什么都做不了。

　　因为他们连一只蚂蚁都打不过！

　　这些站在人界巅峰的武者们，有生以来，第一次生出那种发自心底的无力感。

　　也终于明白了这个世界很大，他们这些人，一直以来，都只不过是井底的一群青蛙，看见的天……只有脸盆那么大。

　　这次的遭遇，也等于是在这群人的面前，开启了一扇崭新的门。


第493章 药王经

　　随后的路途中，楚墨依靠着苍穹神鉴的不断示警，成功的避开了很多险情。

　　这群人渐渐的也发现了，楚墨似乎总能避开危险的地方，这一路上，所有人都有所斩获。

　　一些稀有的矿石，就那样直接出现在地上，有人无意中捡起来一块，突然发现那里面蕴含着从来没见过的奇异金属，这些人顿时兴奋起来。

　　都知道，这些金属，只要经过提炼，加到武器中，可以大幅的提升武器的威力和强度。

　　楚墨身上的那把刀，他们可是已经垂涎了很久了。

　　不但有这些蕴含稀有金属的矿石，还有很多药材。

　　飞仙原本就以炼药著称，对药材的识别能力，远在其他门派只上。

　　那些药材她们虽然大多都不认得，但药理终究都是相通的，所以很快就分辨出了三十几种药材。

　　肖云莲一脸惊喜的看着一名飞仙弟子刚刚采集的一种药材说道：“这种药材的药性，跟炼制元气丹的主材回龙草十分接近，但药性却比回龙草强大百倍以上！这一株药材，至少可以炼制出一千多颗元气丹。这……真的是惊人的财富啊！”

　　花三娘他们这些一剑的人虽然不懂得炼药，但他们却很清楚元气丹的价值。听了不由得眼睛都是一亮，金光灿灿的。

　　然后一剑的这些弟子，也全都开始飞快的收集起药材来，不过终究是不如飞仙的人那么厉害。

　　肖云莲看着楚墨：“楚公子，真的很感激你，等回头药材炼制出来，我们免费提供给你们飘渺宫使用！”

　　这可是个不小的承诺，元气丹，几乎只在四大派中才能见到的丹药，可以迅速的补充元气。虽然没有元石补充的多，但却胜在成本比元石低很多。而且是可以炼制出来的。元石这东西，却是用一块少一块。

　　总有一天，这个世上的最后一块元石，也会被耗尽。但元气丹则不同，各大门派的药园里面，全都种植着可以炼制元气丹的药材，它是生生不息的。

　　楚墨笑了笑，也没有拒绝，只是说道：“肖师姐也不用如此客气，这都是你们自己得到的东西。”

　　肖云莲却是摇了摇头，一本正经地说道：“若非有楚公子带领我们，我们怎么有机会得到这些宝物？楚公子无需多说，我们飞仙，都是知恩图报的！”

　　那边花三娘啧啧道：“喂，你这话好像我们一剑的人不懂得知恩图报？”说着，花三娘对楚墨说道：“等回头我们炼制出上好的兵器，免费送给飘渺宫一百把！”

　　说着，还冲着肖云莲哼了一声，像是小女孩在生气一样。

　　肖云莲微微一笑：“花前辈真仗义……”

　　一句前辈，叫得花三娘大翻白眼，却无可奈何，最后只能别过脸去，不理肖云莲了。

　　随后的几天时间里，楚墨带领着众人，走出了那个巨大的峡谷，进入到一片荒凉的山区，这里的山，全都是光秃秃的，很少有植物生长那上面。

　　众人也再没有遇到什么危险，但却出了两件事。

　　第一件事，是一剑中的一名年轻男弟子，突然失踪了。

　　根据跟他一起的人描述，说那名年轻弟子，走着走着，突然说听到一个神秘的声音。但却还没等身边的人问发生了什么，他就失踪了。

　　楚墨随后赶到那人失踪的地方，却没有任何感应，也没有任何危险的感觉。只能安慰花三娘和贺风等人，说那年轻弟子，说不定是得到什么机缘了。

　　归墟这地方，当年在天界也不是一个普通的地方，所以出现一些难以理解的怪异事情，也是正常。

　　第二件事，是妙一娘无意中，在地上捡了一块巴掌大的令牌，然后人也消失不见了。

　　当时妙一娘就在楚墨的身边，苍穹神鉴也没给楚墨任何提示，妙一娘捡起那块令牌，刚说了一句：“这是什么东西？”然后人就瞬间消失了。

　　楚墨甚至都有些没反应过来。

　　两人的消失，给他们这支队伍蒙上了一层阴影。人们的情绪，都变得有些低落。

　　虽然跟楚墨在一起，没有遇到那种致命的危机，可人直接失踪……这又是怎么个情况？

　　接下来的日子里，再没出现过人失踪的情况，倒是这些人，几乎每个人……都在这片荒凉的山区，得到了属于自己的机缘。

　　要么是找寻到纯度极高的矿石，这种矿石，稍微有点炼器经验的人，只凭借肉眼就能看出其价值。绝对高到不可想象。

　　要么是找到了高级的药材。

　　别看这片山区光秃秃的，似乎很荒凉，但实际上，这地方的药材并不少。不过必须是有经验的人，才能找得到。

　　用贺风和肖云莲他们这些人的话说就是，这些金属矿石和药材，若是成功带出去，将改变整个人界的格局！

　　这些，还都只是小收获而已。

　　有机缘更大的人，得到了难以想象的收获。

　　沈星雪找到了一个破旧的铜炉，看上去非常残破，找到它的时候，还划破了沈星雪的手指，导致沈星雪的血流在上面。

　　但正因为这个谁都没在意的小插曲，导致这个残破的铜炉突然间光华大盛，瞬间爆发出的那道光芒，比阳光强烈无数倍。当时吓到了所有人。

　　生怕沈星雪再出现点什么意外，或是跟妙一娘一样失踪。

　　但还好，铜炉上的那道光芒，很快便消失了。然后，铜炉也消失了。

　　正在众人奇怪的时候，沈星雪却将那铜炉，直接召唤了出来。

　　什么都不用说了……这肯定是一件至宝！

　　真正的至宝！

　　沈星雪还告诉大家，这铜炉融入她身体当中的时候，一篇经文，也随之出现在她的脑海中。

　　“这是一个丹炉，叫药王铜炉……还有一篇经文？嗯……这是一篇……名为药王经的经文，嗯，跟炼药有关，还跟修炼有关……叫什么……以药入道？”沈星雪有些茫然的看着楚墨，想从楚墨这里听到更多的解释。

　　那边的肖云莲有些震惊的道：“药王经？莫非……跟当年朱雀会的青铜药王鼎有关？”

　　楚墨忍不住噗嗤一笑：“青铜药王鼎？那算是什么东西……”


第494章 破铁剑

　　要是妙一娘在这里，估计要狠狠的瞪他几眼了，因为那尊青铜药王鼎，可是昔年飘渺宫的镇宫之宝。

　　但再怎么优秀的宝物，也终究只是局限在这人界。

　　可沈星雪无意中得到的这个铜炉，却是来自天界的器物，加上那篇经文，楚墨已经可以断定，那绝对是某位天界的修士，留下的传承！

　　而且，是有意留下来的！

　　不然的话，最多会有个残破的丹炉，却绝不可能有什么药王经。

　　“太好了，咱们飞仙……以后就可以出一个真正的药王了！”肖云莲虽然有些羡慕小师妹的运气，但更多的，却是为沈星雪感到开心。

　　花小丫在一旁呲牙笑道：“可不是飞仙，是飘渺宫吧？”

　　肖云莲跟花三娘几次或明或暗的交锋，因为辈分的原因，花三娘吃了点暗亏。这让花小丫记在心里，如今有机会报复一下，自然不会放过。

　　肖云莲忍不住翻了个白眼，在她眼里，花小丫只是一个小女孩子，但辈分却跟她相同，想要还击……又有点不好意思。她终于有些体会到了花三娘的感受。

　　不过大家其实也不过是互相开开玩笑而已，谁也没有太认真。

　　随着沈星雪获得的这场大机缘，这群人都兴奋起来，搜索的范围，也扩大了很多。

　　但伤亡……也随之而来。

　　因为楚墨不是他们的保姆，不可能每一个角落都照顾到。

　　有两名西海派的弟子，直接被某种无法看见的生灵给击杀，临死前，似乎都非常的痛苦，面容扭曲得吓人。

　　看着那两具尸体，楚墨有些无语。

　　西海派这边，这次进来的人当中，他熟悉的，也只有周俊一人，因此，有什么话，他也只能跟周俊说。

　　周俊的脸上，也充满悔恨。

　　这些天，他们跟在这群人的身后，尽管不受待见，但也的确得到了不少的好处。

　　虽然没有人得到大机缘，不过那些矿石啊、药材啊，他们都得到了不少。算是真正尝到了甜头。

　　不过也正是因为这个原因，才使得西海派的这群弟子，都有些膨胀起来。

　　他们虽然知道是因为楚墨，他们才没有遭受到任何攻击。但人的精神……总会因为种种原因而松懈的。

　　这么多天过去了，除了两个人失踪之外，他们都没有受到任何攻击。

　　这些人的心里面，在所难免的，就会产生几分侥幸的心思。

　　这片荒凉的山区，一眼可以看出几百里去。

　　而且也没有那种恐怖的蚂蚁之类的生灵出现，西海派的这些弟子，原本就不想靠飞仙和一剑的人太近，不想被人用鄙夷的目光看着。如今精神有些松懈之下，更是走的远了一些。

　　周俊一开始也想提醒这些同门来着，不过他在西海派的地位……其实不怎么样。比他地位高的，一大把呢。

　　他也就是仗着一个跟楚墨熟悉，才勉强被西海派这些弟子尊为了话事人，要是再敢过多指手画脚，肯定会遭人妒恨。

　　周俊是个聪明人，当然明白这个道理，因此，面对那些越走越远的同门，他只是不疼不痒的提醒了几句，结果……就真的出事了。

　　“楚王陛下……”周俊的分寸拿捏的不错，因为门派做出的选择，他不敢再称呼楚墨为公子，只能客客气气的称呼楚王表示尊重。

　　楚墨摆摆手，仔细的打量了几眼那两个早已经气绝身亡的西海派弟子，然后才沉声道：“让他们注意点吧，这片山区……不是没有危险。”

　　“哎……”周俊点点头，也没有再多说什么。

　　其他西海派的弟子，全都有些惶然的看着这边，对于楚墨的冷淡，他们的心里面，也颇有些不是滋味。但更多的，却是一种命运无法自己掌控的惶恐。

　　死的那两个弟子，在西海派中，地位极高，全都达到了悟心境的境界。

　　之前也是他们两个，坚持要扩大寻找范围，因为他们都有些被沈星雪的巨大机缘给刺激到了。

　　没想到转眼就无声无息的死在这里，当真令人唏嘘。

　　这时候，那边的花小丫，突然间大呼小叫起来：“哎呀哎呀哎呀……这是个啥玩意儿啊，怎么这么沉啊！”

　　一着急，这姑娘直接把家乡话说出来了。

　　“咋的了？”花三娘也急了，瞪大眼睛看着自己女儿的方向。

　　所有人全都停下手里的事情，吃惊的看着站在一座小山顶的花小丫，发现这姑娘双手握着一个什么东西，正在拼了命一样的往外拔。

　　“太重了……拽不动啊！楚墨……楚墨楚墨，你快点过来帮我，痛快点，我急！”花小丫看着楚墨，大声喊道。

　　“……”众人全都一脸无语的表情，心说这亏着是能看见你在干什么，要是只听声音，指不定会想到哪儿去呢。你急什么啊？

　　楚墨耸耸肩，很快来到花小丫身边，定睛一看，却是一把生了锈的剑，插在山顶的石头里面，顿时有些无语的道：“我说，你难道以为这地方到处都是宝贝？”

　　“咋的？”花小丫瞪大双眼，看着楚墨，一脸不爽的样子。

　　“这把破剑……都生锈了，眼看着就要断了的样子，你觉得它是宝贝？”楚墨用苍穹神鉴坚定了一下，结果苍穹神鉴就给了他三个字：烂铁剑。

　　啧，连钢剑都不是，就是一把腐烂了的铁剑。

　　花小丫还在这里大呼小叫的，一副遇到宝贝的样子，当真令人无语。

　　“它怎么就不可能是宝贝了？你看，星雪那个残破的铜炉，都能是宝贝呢，这把铁剑……怎么就不可能是宝贝了？”花小丫一脸理所当然的看着楚墨：“还有，你说这归墟在天界中也算神秘之地，那么，这样一个神秘的地方，却出现了一把在咱们人界都不算好东西的破铁剑，你不觉得很奇怪吗？”

　　楚墨顿时愣住，别说……似乎花小丫说的，还真的有些道理。

　　“要不……你把手指弄破？滴上两滴血试试？”楚墨看着花小丫，不负责任的建议道。

　　“你怎么不试？”花小丫炸毛的看着楚墨。

　　“我要试了，万一是宝贝，不就成了我的么？”楚墨嘴角抽搐着解释。

　　花小丫眼珠转了转，下定决心，一脸慷慨赴义的表情：“不就是几滴血么，姑奶奶认了！”


第495章 见鬼了

　　楚墨一脸你疯了的表情，花小丫却无动于衷，直接割破手指，弄出几滴血，滴在这把破破烂烂的铁剑上面。

　　所有人……全都一脸紧张的注视着。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　众人眼巴巴的等了十几个呼吸的时间过去，那把铁剑……没有丝毫反应！

　　“失败了！”花小丫一脸不爽，一双灵动的眸子还在叽里咕噜的转着，嘴里咕哝道：“会不会是血太少了？还是说……手指的血不够精纯？”

　　“……”楚墨等人全都一脸无语的表情，心说这也太执着了点吧？

　　“气死我了！”花小丫嘴里咕哝着，狠狠的拍了一把这把烂铁剑的剑柄。

　　那边远处的周俊，心中想到，这才对嘛……不可能所有的好事，都落到你们头上吧？

　　就在这时，异变突生！

　　那把原本插在石头中，任凭花小丫用尽全力也拽不动的烂铁剑，居然动了！

　　远处的周俊等人没看见，但花小丫身边的这些人，却全都看得清清楚楚，这把烂铁剑，随着花小丫这一巴掌，居然直接动了一下。

　　“它动了？”花小丫那双灵动的眸子，落在这把剑上，有些不敢相信的看了一眼身边的其他人。

　　“好像是动了……”一名一剑的弟子有些不敢确定地说道。

　　“肯定是动了，我看得清楚。”另一个一剑的弟子十分笃定地说道。

　　花小丫这时候也不管那么多了，一伸手，握住剑柄，用力的往起一拉……

　　刺啦！

　　一声有些干涩的摩擦声之后，这把剑……居然被花小丫给拉了出来。

　　“哈哈哈，被我拽出来了！”花小丫狂笑着挥舞着这把完全谈不上任何品相的烂铁剑，一脸狂喜。

　　“……”在场的这些人全都一幅惨不忍睹的表情。

　　花三娘忍不住翻了个白眼，很想说她不是我闺女，我不认识她。

　　花小丫嘿嘿哈哈的挥舞了几下这把烂铁剑之后，自己可能也感觉到自己这样子像个神经病一样，瘪瘪嘴，一把将手中的烂铁剑扔向一边，并且白了一眼楚墨：“你还笑！”

　　楚墨立即一脸严肃，不过接着，楚墨的表情顿时一滞，眼中露出震惊之色，望向花小丫丢弃烂铁剑的方向，嘴角抽搐起来。

　　花小丫顿时指着楚墨大笑道：“哈哈哈，楚墨，我发现你越来越有表演的天赋了，现在你还想骗我？哼！你虽然演的不错，不过姐最多给你一个好评……嗯？”

　　不过花小丫说着说着，突然间发现其他人的表情，也全都跟楚墨一样，望向她身后，一脸震惊。

　　“你们……我说，你们要不要这么过分啊？”花小丫娇嗔了一会，然后回过头去。

　　然后，她也愣住了。

　　因为那把铁剑，漂浮在半空，悬在她的身后。

　　像鬼一样。

　　“啊！”花小丫被吓得大叫了一声，小脸都白了，像个小兔子一样，咻的一下，就跳到了楚墨身边，直接躲到了楚墨的身后。

　　然后，从楚墨的身后露出半张小脸，小心翼翼的看着那个方向。

　　没了。

　　“嘿，眼花了！”花小丫一脸开心。

　　楚墨眼角余光扫了一眼花小丫的身后，说道：“在你身后。”

　　花小丫脸上的笑容顿时僵住，然后小心翼翼的回过头去，果然，那把破破烂烂，似乎随时可能掉渣甚至断掉的铁剑，就悬在她的身后。

　　“妈呀！”花小丫彻底被吓到了，她什么时候见过这种事情啊。

　　一剑虽然是人界中剑术最高明的门派，据说祖辈曾经出过以剑入道的大能，一身剑术出神入化。可却从来没听说过，哪把剑是通灵的，居然可以自主的悬在主人身后。

　　花小丫惊叫一声，然后左躲右闪，不管她怎么躲闪，那把剑都始终悬在她的背后。

　　其他人也全都被惊吓到了，这一幕实在是已经超出了他们的认知范围。

　　楚墨微微皱着眉头，忽然间想起一件事来。

　　他曾经在信板上见过，关于顶级神器的一篇描述。

　　说真正的神器，都是有灵性的，越是顶级的神器，灵性越足。那上说天界的十大神器，全都拥有着极高的智商，甚至可以自行择主。

　　当时楚墨对这篇文章，颇有些不以为然。

　　因为他身上的苍穹神鉴、混沌烘炉，全都是曾经的十大神器之一。但他却并没有在两者身上见识到那文章中说的那种灵性。

　　当然，苍穹神鉴和混沌烘炉都很强，拥有一定的灵性，这个楚墨还是认同的。

　　至于没在十大神器排行，但却已经超越了十大神器的弑天，楚墨也没能从中感受到特别强的灵性。但有一点，弑天……也绝对可以像这把烂铁剑这样，跟在自己身旁。

　　想到这，楚墨的心，猛的一动。

　　弑天是什么级别的神器？那是引起昔年天界诸神之战的顶级神器！

　　纵然它现在是有缺的，可它依然是一把真正的神兵。

　　可这把剑……它怎么可能做到这种程度？

　　无数个念头，瞬间在楚墨的脑海中闪过，然后，楚墨看着花小丫，还有那边呆若木鸡的众人，缓缓说道：“你别怕，你试着……跟它沟通一下。”

　　“沟通？”花小丫一脸见了鬼的表情，露出一个比哭还难看的笑容：“沟通个大头鬼啊，这玩意儿怎么沟通？”

　　“你伸手，去抓它。”楚墨建议道。

　　“你怎么不抓，姑奶奶想起来了，刚才就是你要姑奶奶滴血的！”花小丫冲着楚墨磨牙。

　　“啧……”楚墨撇撇嘴：“我抓就我抓。”

　　说着，楚墨一伸手，向花小丫身后这把剑抓了过去。

　　谁曾想，惊人的一幕瞬间发生，这把破烂的铁剑，居然一剑斩向楚墨。

　　锵！

　　一声金铁交加的声音，瞬间响彻这片虚空。

　　谁都没有看见，楚墨的身后，突然间多了一把寒光四射的刀。

　　没人知道弑天是什么时候出来的，连楚墨自己都没看清楚。

　　一刀一剑之间，竟然就相互斩了一记。

　　楚墨的眼睛，瞬间瞪大。

　　至于其他人，全都石化在当场。

　　这是真的见鬼了。

　　更惊人的是，弑天陡然爆发出一股强烈无匹的杀意，凌厉到了极致。

　　仿佛整片天地间，就只剩下这把刀。

　　所有人，全都被这把刀骤然间爆发出的气息，给压制得脸色惨白，根本就站立不稳。

　　而这，还是这把刀的气势，主要压向那把破烂铁剑的缘故。

　　当然，楚墨除外。


第496章 可怕的刀

　　不过楚墨也已经被这一幕给惊呆了，他刚刚还在想，弑天虽然有灵性，但却不算特别的强，结果转眼……弑天就用实际行动证明了自己的灵性比他想象中强太多倍。

　　真是打脸啊！

　　更让楚墨感到有些无语和震惊的是，被弑天斩了一下，那把破烂铁剑上面，居然一点痕迹都没有！

　　这太惊人了！

　　别说是一把破烂的铁剑了，就算是很多所谓的神兵利器，也根本经不起弑天的一斩。

　　不过有趣的是，这把破烂铁剑，在弑天释放出的气势压迫之下，好像……有些怕了，竟然扭扭捏捏的往花小丫身边靠过去。

　　还一点一点的蹭，就像是一个耍脾气的小孩子一样。虽然害怕了，想要找家长，但骨子里还有那么一点不服气的感觉……

　　“我靠！”楚墨忍不住骂了一句。

　　花小丫也被惊呆了，她下意识的伸出手，一把握在破烂铁剑的剑柄之上。

　　锵！

　　破烂铁剑竟然发出了一声龙吟之声。

　　“……”这一下，亲眼目睹了这一幕的所有人，全都彻底无语了。

　　你特么只是一把破破烂烂的铁剑而已，要不要装得跟神器一样啊！

　　楚墨这时候，也一把抓住弑天，骂了句：“谁让你出来的？”

　　轰！

　　弑天刚刚爆发出的那股盖世的气息，瞬间消散，然后……竟然像个受了委屈的孩子一样，发出一阵颤音。

　　它很不满！

　　它不开心了！

　　虽然弑天不会说话，可楚墨偏偏的……无比真实的感受到了弑天传来的这股情绪。

　　“哈哈哈，它在跟我说话！”这时候，花小丫突然间狂笑起来：“宝剑……绝世宝剑啊，哈哈哈，姑奶奶发达啦！”

　　一个穿着土掉渣的花布衣衫的漂亮姑娘，手持一把破破烂烂的铁剑，仰天狂笑的场景，就这样镌刻在所有人的心目中。一直过了很多年，都被知情者拿出来取笑。也成了花小姐最不堪回首的黑暗历史。

　　只不过，那个时候，真的敢拿这件事来笑话她的人，已经没有几个了。

　　在场的其他那些人，更多是将这件事当成一个传奇，讲给自己的后辈。证明自己当年也曾亲眼见证过一个传奇的崛起。

　　“星雪，星雪，你过来，我要跟你印证一下，看是我这篇剑术厉害，还是你的药王经厉害。”花小丫手舞足蹈，拎着这把烂铁剑，直接冲向沈星雪。

　　到现在，所有人要是还不清楚，这把剑是一把真正的神兵，那也白活了。

　　只是所有人的脸上，依然带着不可思议的表情。

　　他们想象中的神兵，真的不是这样的啊！

　　这卖相……也太逊了一点吧？

　　好歹……好歹也要像楚墨手里那把刀吧？

　　不过说到楚墨手里那把刀……他们突然间发现，那把刀……比他们想象中更可怕！

　　虽然刚刚只是一瞬间，但所有人都感受到了那股寒意，那把刀虽然悬在那里，但却给他们一种感觉：似乎随时可能斩向他们，而且……他们无法躲避！

　　远处的周俊等一种西海派的弟子，全都嘴角抽搐着，目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　望向那个疯疯癫癫的疯丫头花小丫的目光，也无比的复杂。

　　这都他妈什么狗屎运啊！

　　不管是什么运气，反正花小丫这一次，真的是得到大机缘了。

　　而且这姑娘故意气楚墨，虽然心里面很想跟楚墨分享这份喜悦，但却故意去找了沈星雪。不过她们两个，一个刚刚得了一个残破的铜炉，一个得了一把破烂铁剑，还都传给了她们两个一篇经文，倒也的确是有共同语言。

　　归墟……果真是名不虚传！

　　这里面，真的有难以想象的至宝。

　　如果说沈星雪的收获，是运气，那么花小丫的收获，则是彻底激起了这群人的热情。

　　可惜的是，归墟这里面，太诡异，也太凶险了！

　　所以，剩下的这些人，全都眼巴巴的看着楚墨，谁让楚墨有能力带他们避开凶险呢？

　　别说年轻晚辈了，就连贺风和花三娘以及肖云莲这种成名多年的长辈，都一脸期盼的看着楚墨。

　　楚墨无奈的笑笑：“我带你们再避开一些凶地，但能不能有收获，这个……真的要看你们各自的机缘。机缘到了，你们肯定能有收获，机缘不到……也没必要强求。”

　　众人全都认真的点头，他们也清楚楚墨说的是实话。那把烂铁剑，就插在那块石头上，为什么别人都没看见？偏偏就被花小丫遇到了？

　　沈星雪找到的那个药王铜炉也是一样，就像个破烂一样，扔在那里，可为什么别人也都没看见呢？

　　有些事情，说起来玄乎，但事实就是如此。

　　机缘！

　　楚墨带着这些人，又将安全区域扩大了一定范围。

　　然后一个人找了一处山洞，说是要修炼两个时辰，叫别人不要来打扰他。

　　如今楚墨在这群人当中，已经形成了自己的威望。

　　他的话，甚至比花三娘和贺风那些人都管用，因为花三娘和贺风……都听他的。

　　实际上，楚墨是准备进入幻神界一趟。

　　没办法，归墟这地方，实在是太过于诡异了，有太多难以理解的事情发生。

　　楚墨也很担心花三娘，之前就跟她约定过，若是真的出现什么危险，就第一时间进入幻神界。至少，也要给身在楚宫的秦诗和董语说一声，留下安全的消息给自己。

　　同时，楚墨也想去找界灵咨询一下，关于药王经和烂铁剑的事情。

　　楚墨刚刚问过花小丫，花小丫也不知道烂铁剑的名字，但却告诉楚墨，烂铁剑，也传了她一篇剑术，名字有些奇怪，叫“公孙大娘剑舞”。

　　这名字让花小丫郁闷了好久，她很想改成“花小丫剑舞”。不过被那把剑给拒绝了。

　　楚墨问她剑是怎么拒绝的，花小丫想了半天，才有些茫然的告诉楚墨两个字——感觉。

　　花小丫当时还以为楚墨会嘲笑她，因为这有点太离谱了。不过楚墨并没有嘲笑她，因为他跟弑天之间，跟苍穹神鉴之间的很多沟通，靠的也是那种神奇的感觉。

　　就是一句话都不需要说，但瞬间就能明白对方的意思。

　　这感觉，很神奇。

　　楚墨的身形，先出现在了楚宫。


第497章 解惑

　　大公鸡溜溜达达的，正在广场上散布，看见楚墨，眼珠子顿时瞪得溜圆，迈着鸡步蹬蹬蹬的跑过来，上下打量着楚墨：“你小子怎么会出现在这个地方？”

　　“你怎么会在这里？”楚墨也很奇怪，居然在这里看见了大公鸡：“你不是应该在那镇上等着我么？”

　　“屁！你是真不知道还是在装傻？”大公鸡瞪了楚墨一眼，一脸的郁闷。

　　“怎么，那些王八蛋……这么快就忍不住对你下手了？”楚墨笑着问道。

　　反正在这里看见大公鸡，就说明它屁事没有，反正以楚墨对它的了解，这个家伙很少会吃亏。前些天被孤城那些人算计，纯粹是它自己大意了。

　　“是啊，那些王八蛋……”大公鸡骂了一句，然后一脸得意的道：“幸亏鸡爷聪明，见势不好，先杀了他们一个措手不及，干掉了他们不少人，然后逃之夭夭了。”

　　“你还干掉了不少人？”楚墨有些惊讶。

　　“你那是什么眼神？不相信鸡爷的本事？”大公鸡一脸不爽地说道：“鸡爷把他们留在镇上的那些小喽啰都给干掉了，他们还想追鸡爷，真是天真！”

　　“一剑和飞仙那边的人……也对你出手了？”楚墨的脸色沉下来。大公鸡虽然说的轻描淡写，又一脸傲娇，但楚墨能够想象到大公鸡当时的危险。

　　大公鸡的战力其实很渣，境界更是难说，楚墨总感觉大公鸡像是被封印了实力，因为它跟拥有先天境界的黄婳，完全不是一回事，身上更没有什么先天的气息。但却又拥有接近先天的战力。

　　不过大公鸡自己从来不承认这些事情，楚墨也没有过多追问过。

　　“没有，一剑和飞仙的人，没有对鸡爷下手，鸡爷也没去动他们的人。”大公鸡坏笑道：“也正因为这样，那两派跟孤城和天外的那群王八蛋，也有的扯。”

　　楚墨嘴角扯了扯，然后说道：“那你现在在哪？”

　　大公鸡说道：“在很安全的地方，你放心好了，鸡爷不会有任何危险的。”

　　“那就好。”楚墨点点头，放下心来。

　　“对了，前两天妙姑娘出现在这里一下，今天你又来了，是归墟里面发生了什么事情吗？”大公鸡一脸疑惑的看着楚墨。

　　“你看见一娘姐了？”楚墨问道。

　　大公鸡摇摇头：“是秦姑娘看见了她，鸡爷也是今天刚来这儿的。”

　　这时候，在楚宫中修炼的秦诗和董语也闻讯赶来。

　　远远的，董语便一脸开心的道：“你终于来啦，真是的，你怎么这么多天都不出现，我都快闷死了。”

　　秦诗的脸上，则是没有太多表情，她就是这个样子，外冷内热。

　　楚墨看着董语笑了笑，然后说道：“闷了？要不要跟我去人界玩？”

　　“好啊好啊！早就想去看看了呢！”董语一脸开心的回应。

　　秦诗在一旁有些无奈的看了一眼董语：“要修炼的。”

　　董语精致的小脸顿时垮下来，撅嘴道：“修炼好无聊的……我现在甚至都有些怀疑，当初我究竟是靠什么修炼到那么高的境界的？”

　　秦诗淡淡说道：“家族。”

　　董语在一旁翻了个白眼：“我说你要不要这么直接压？”

　　秦诗面无表情的看了她一眼，然后对楚墨说道：“对了，一娘前两天来过，让我们转告你，她获得了一份难以想象的天大机缘，她很好，叫你完全不用担心她。”

　　“是呀是呀，她跟我们说，她得到了一份不可思议的传承呢！”董语在一旁补充道。

　　知道妙一娘安全，楚墨终于松了口气。

　　大公鸡这时候在一旁说道：“对了，你怎么会突然从归墟跑到这里来？就是为了确定妙姑娘的安危么？”

　　楚墨说道：“还有一些事情，我需要去了解一下。”

　　大公鸡看着楚墨：“关于归墟？”

　　楚墨点点头。

　　大公鸡有些怪怪的看了楚墨几眼，说道：“你确定……你找的那个人，比鸡爷还了解归墟？”

　　秦诗和董语在一旁看着，两女对归墟这两个字，似乎都有些印象，不过完全想不起来。最近这段时间她们虽然从信板上了解到了很多关于自己的信息，但那种感觉很怪。

　　就像是在看着别人的事情一样，自己完全没有太多的感觉。

　　楚墨看了一眼大公鸡：“肯定比你更了解！”说着，又对秦诗和董语说道：“你们在这等着，我去给你们弄一些恢复神魂的丹药来。”

　　说着，楚墨没有再多停留，直接离开了楚宫。

　　大公鸡翻了个白眼，嘴里咕哝着，溜溜达达的走了。

　　秦诗和董语两女相互对视一眼，董语说道：“真是的，神神秘秘。”

　　秦诗很认同的点了点头，她也觉得，楚墨身上，的确有着太多的秘密。

　　不过有一点，两女倒是都很认同，那就是，楚墨是好人。

　　楚墨离开了楚宫，念动口诀，直接出现在幻神城的幻神殿中，这里，界灵为他单独留出了一个房间。

　　楚墨刚刚出现在这里，界灵就现身出来。

　　看着楚墨，界灵显得有些意外：“你已经很久没有来了，也没有去寻找五行元素，你在忙什么？”

　　“我在归墟。”楚墨回答道。

　　“你进归墟了？”界灵显得有些惊讶，看着楚墨道：“怎么样，有什么收获没有？”

　　楚墨苦笑着摇摇头：“那里真是一个大凶之地，我们并没有走出多远，就已经损失惨重……”

　　楚墨跟界灵讲了一遍进入归墟之后的种种经历。

　　“黄婳说她是在归墟中出生的，后来离开归墟，她应该没有说谎，因为同样是兽修，大公鸡就没办法进入归墟，但黄婳却可以，她曾经化作一条小柴犬，跟在我身边很久。”楚墨说道。

　　“你是说……她化成兽身的时候，像是一条小柴犬？”界灵说这句话的时候，表情怪异，看着楚墨的目光，有点像是看着一个怪物：“然后……她又记得自己是从归墟中出生的？是出生是吧？”

　　界灵像是在确定什么，还多问了一句。

　　“没错，她是这么说的。”楚墨回答道。

　　“她没有什么危险，归墟就像是她的家一样。”界灵听了之后，直接回了楚墨一句。


第498章 至尊葬地

　　“那……您知道她的身份？”楚墨感觉到界灵似乎知道什么，但却不怎么想跟自己分享的样子。

　　“你，善待她吧。”界灵看着楚墨：“对你有好处。”

　　“啧……您明知道我问的不是这个。”楚墨翻了个白眼。

　　“她的来历很大。”界灵看着楚墨：“不是我不想跟你说，而是有些事情不能说。你只需要记住我的话就行了。”

　　“好吧好吧，我记住了。”楚墨撇撇嘴，然后说道：“接着是一个人界的门派弟子，突然消失了，然后，就是妙一娘，我在人界中剩下的唯一一个亲人……她捡到一块令牌，然后消失了。不过我跟她约定过，一旦我们意外分开，那么就在楚宫留下各自的信息。我刚刚来这里之前，去了楚宫，知道她很安全，说是获得了天大的机缘。”

　　界灵沉吟了一下：“那个普通的门派弟子，跟你认识吗？”

　　楚墨摇摇头：“谈不上认识，不熟悉。”

　　“那应该是获得了一份小机缘。”界灵淡淡说道：“至于妙一娘那位姑娘，她应该的确获得了了不得的机缘。”

　　“怎么说？”楚墨问道。

　　“归墟中的令牌，可不是什么人都能得到的。”说着，界灵微微一笑：“如意在你的身上，果然是可以发挥出难以想象的力量……连你身边的这些人，都能跟着获得惊人的利益。”

　　“如意？您是说苍穹神鉴上的那枚血月？”楚墨看着界灵。

　　界灵点点头，然后给楚墨解释道：“归墟中的每一面令牌，都代表着一个曾经的道统，很了不得，若是真的能够彻底继承下来，那么……将会有不可估量的前途。”

　　楚墨忍不住替妙一娘欢喜，甚至比自己得到好处还要开心。

　　“沈星雪得到了一个残破的铜炉，那铜炉直接传给她一篇经文，名为药王经。”

　　“药王经啊……很了不得，就连丹神帝主昔年都想得到的东西，没想到……被一个人界的小女娃给得到了。”界灵有些感慨：“那铜炉可不是什么残破的铜炉，它虽然没有混沌烘炉那么有名，但说到炼药……未必比混沌烘炉差多少。”

　　界灵说着，又忍不住看着楚墨，喃喃道：“真不知道，若是集齐了十轮血月在你身上，又会发生什么事情？”

　　楚墨笑了笑，觉得这个问题，实在是太遥远了。

　　“花小丫得到了一把破破烂烂的铁剑，那把剑很有意思……传给了花小丫一篇剑术，名字古怪，叫什么——公孙大娘剑舞。”

　　楚墨又将花小丫得到铁剑的经过跟界灵说了一下，未了，他说道：“那把铁剑恐怕来头也不小，因为跟我的弑天对轰了一记，竟然毫发无损！”

　　“公孙大娘剑舞？那是越女剑！”界灵的眼睛猛的一亮，惊叹道：“果然了不得啊，真想不到……人界中，竟然也会有如此天赋的生灵存在。”说着，界灵心中暗道，我一直不理解小姐为什么要将少爷放到人界，现在终于有点明白了。谁都没有看在眼里的人界，真的是一个宝地啊！小姐果然是高明，另辟蹊径……真是高明！

　　“很厉害吗？”楚墨看着界灵的表情，然后想到那把破烂铁剑，嘴角抽了抽。

　　越女剑……那破烂铁剑，怎么会有怎么秀气的名字？

　　“那也曾经是一个无敌道统的镇山之宝啊。”界灵的眼中，充满沧桑之色，然后看着楚墨：“这些人，你要记住，一定要留在你的身边。他们可以对你有很大帮助，同样，也只有在你身边，他们才能真正顺利成长，不至于早夭。”

　　楚墨微微皱了皱眉，说道：“我那个敌人，屠杀我亲人的那个仇家……他不能再去人界，但却会在灵界等着我吧？这些人若是在我身边，我怕……”

　　界灵从身上取出一个金色的小盒子，交给楚墨：“这里面，有一张符篆，回头，你把它交给你最亲近的人，我再教你一段口诀。然后，把它放在他们在灵界中居住的地方。这样，就可以隔绝那些人跟你之间的一切因果，纵然你的仇家再怎么擅长推演，也绝对找不到他们。但有一点，你也要远离他们。在你彻底干掉你的仇家之前，尽量跟那些人保持一定的距离。”

　　“可您刚刚还在说，要他们留在我的身边……”楚墨说道。

　　“笨蛋，你可以让他们在幻神界中修炼！”界灵看着楚墨：“在没有进入天界之前，又有什么地方，是比幻神界更适合修炼的？在幻神界，那就是我的地盘，谁能推演到这里来？”

　　界灵一脸霸气。

　　“……”楚墨一脸无语。

　　“还有什么问题吗？”界灵今天似乎格外开心，一脸慈爱的看着楚墨：“归墟里面，也有属于你的机缘，不要担心什么。”

　　“归墟……到底是个什么样的地方？”楚墨一脸不解的看着界灵，他记得界灵曾经说起过，说归墟很可怕，就算帝主进去，弄不好都要饮恨。

　　“归墟呀……”界灵轻叹一声，似乎陷入回忆当中，过了一会，才有些唏嘘地说道：“那是一片葬土。”

　　“葬土？”

　　“那里，曾经葬下过无数风云人物，万古岁月悠悠，多少天骄，终成黄土。”界灵有些感慨的道：“不成帝皇，纵然是至尊，也难免会有一死。归墟那个地方，就是至尊的坟墓。”

　　嘶！

　　楚墨真的被惊到了，感觉有一股凉气，从自己背后一路冲到脑后，浑身都忍不住哆嗦了一下。

　　至尊之墓！

　　他无论如何，也想象不到，一片落在人界中的小世界，竟然会是至尊的坟墓？

　　这也太不可思议了！

　　“严格说，也不能算是至尊的坟墓，只能说，曾经有至尊，将自己葬在那个地方，期望能够再活一世。”界灵皱着眉头说道。

　　“再活一世？转世轮回么？”楚墨问道。

　　他听大公鸡说道，真正的大能死后，可以通过六道轮回池上的造化之桥转世，然后可以带着上一世的记忆。

　　界灵摇摇头：“不是转世轮回，而是死而复生，再活一世！”

　　“您的意思是说，至尊把自己葬在归墟里面，然后……可以直接复活？”楚墨一脸震惊。

　　“不是可以直接复活，而是有机会。”界灵沉吟道：“归墟中，有不可思议的力量，但纵然是至尊，同样也是需要机缘的……”


第499章 断神符

　　“在归墟中，除了有至尊之墓外，还有很多曾经的风云人物，葬在那里，他们或许没有达到至尊的境界，但无一不是一世精英，在各自的年代里，都拥有着强横的实力和巨大的名望。所以，他们死后，葬在归墟中，期待着能够有朝一日，死而复生，再活一世。但这终究需要机缘，纵然是至尊，也无法掌控这种机缘。”界灵说道：“所以，真正的有缘人，会在归墟中，被那些道统看重，将他们收为传人。只不过，这种事情相当罕有，若不是因为你的存在，那几个女娃娃纵然真的是有缘人，也未必会被选中……”

　　说到这，界灵叹息了一声：“那些个死鬼，一个个死了这么多年，也都不安分，都想跟你之间产生一点因果。不过，这也不算什么坏事，就由得他们吧。”

　　楚墨听得目瞪口呆的：“你是说，那些人死了……还能选择传人？”

　　这种事情，任谁听了，都会觉得不可思议。

　　界灵看了一眼楚墨：“这有什么奇怪的？那些人就算死去百万年……也一样可以选择传人传承自己的衣钵！”

　　“难以置信……”楚墨嘴角抽搐着，也只能说出这几个字来。

　　“这是一个很难跟现在的你去解释的问题。”界灵看着楚墨，淡淡说道：“你只需要做好当下你应该做的事情，就足够了。”

　　楚墨看了一眼手里面装着那张符的金色小盒子，然后说道：“这东西……我交给她们就可以了？”

　　界灵点点头：“不错，我现在传给你一道口诀，然后回头你将口诀交给你想要保护的每一个人，让她们在进入灵界之后，对着这小盒子，念动口诀。这张断神符，可保他们三十年！”

　　“还有时间限制？”楚墨抬起头，看了界灵一眼。

　　界灵白了他一眼：“你当它是什么？这已经不错了！”

　　楚墨嘴角扯了扯，心道，若是早一点得到这东西，爷爷他们应该也不用死了。

　　界灵像是看穿楚墨心中所想，沉声道：“断神只有在灵界之上，才能发挥出它的力量，在人界……它是无用的。”

　　楚墨苦笑的看了一眼界灵，说道：“你知不知道，太聪明的人，很讨厌的。”

　　界灵摆摆手：“没事了快滚。”

　　于是楚墨直接滚了，滚去了灵丹堂。

　　“大人，您已经有段日子没有来了。”灵丹堂的掌柜看见楚墨，顿时满脸笑容的将楚墨请到里边。

　　楚墨将之前炼制好的一些丹药，交给灵丹堂的掌柜，其中就包括上官楠之前定制的那一枚完美品质的破界丹！

　　只不过，楚墨交给掌柜的，却是那枚“子丹”，“母丹”自然是在楚墨的手里。

　　掌柜见到那枚完美品质的破界丹，顿时一脸开心，说道：“上官公子已经来过几次，不过……我也没敢催大人。”

　　“你做的很好，回头他来了，你就把这枚丹药交给他就是。”楚墨淡淡说道。

　　“好，我这就派人去通知他！”掌柜完全没有意思到楚墨有什么其他心思。

　　毕竟子母丹这种丹药，实在是太过高端，纵然身为灵丹堂的掌柜，也只是听闻过，但却从来没有见过。

　　更不会想到，他眼前这年轻人，竟然能炼制出这种传说中的东西。

　　楚墨点点头，心道：看来，归墟那边，我要尽快离开了。上官楠得到这枚破界丹，恐怕就会行动。无论他想用这枚破界丹做什么，只要是在幻神界，自己一定要插一杠子！

　　随后，楚墨对掌柜说道：“给我准备一些修复神魂的丹药。”

　　灵丹堂的掌柜微微一怔，不过却没有多问什么，点点头，说道：“修复神魂类的丹药，成药很少，不过，咱们这里倒是有一些药材，以大人的能力，应该可以炼制出不少。”

　　说着，掌柜直接取出几十盒药材，拿给楚墨。

　　倒不是说如今的楚墨在灵丹堂有如此大的影响力，主要是冯春帝主下过命令。但凡是林白大人的要求，只要不是特别过分，灵丹堂这边，必须要全力配合！

　　有了第九当家的命令，下面这些人，哪里还有什么疑虑，自然是全力配合了。

　　不过楚墨也从来不占灵丹堂的便宜，因为他的存在，一直呈现颓势的灵丹堂，最近一段时间，已经有了很大的起色。甚至有焕发第二春的迹象，外面的人不清楚怎么回事，但灵丹堂内部的一些人，却是知道，灵丹堂能够重新焕发出活力，全都是因为那个年轻人的原因。

　　楚墨带着药材离去，回到楚宫，用最短的时间，将修复神魂的丹药炼制出来。然后交给了秦诗和董语。

　　两女见楚墨竟然真的拿出了高级的修复神魂的丹药，全都很吃惊，也很感动。

　　“楚公子，谢谢你。”秦诗一脸认真的道谢：“以后我一定会报答你的！”

　　董语则是笑嘻嘻的道：“是啊是啊，真的很感谢你！”

　　楚墨笑着说道：“不用那么客气，以后很多事情，可能还需要你们帮忙呢。”

　　秦诗说道：“楚公子但有吩咐，我们义不容辞。”

　　董语在一旁点头。

　　两女神魂受损，记忆缺失。这条命都是楚墨给救回来的。可以说，她们欠楚墨的实在是太多，这辈子都还不完。

　　所以，楚墨真的有什么需要她们帮忙的，两女肯定不会有二话。

　　楚墨没想过挟恩图报，只是觉得这两个芳华绝代的天之骄女若是这样死去，实在可惜。他又有这个能力帮助她们，为什么不帮一把呢？

　　这世间，是有因果的，种下什么因，将来就结什么果。

　　不管怎么说，多种善因，总是没错的。

　　楚墨看着两女，说道：“对了，还有一件事，你们大概还要多久可以进入筑基期？”

　　两女相互对视了一眼，董语说道：“随时。”

　　“随时……”楚墨嘴角抽了抽，无语的看着眼前的两人：“好吧，先压制一下，然后顺便修复一下你们的神魂，等我忙过最近这几天，就给你们准备筑基材料去！”

　　两女的眼睛都是一亮，看向楚墨的目光中，满满的感激。

　　尤其是董语，看着楚墨的眼神，都有些不一样起来。

　　楚墨有些受不了这种目光，打了个招呼之后，匆匆逃离。

　　就在楚墨的身形消失在楚宫的一瞬间，沈星雪突然冒出来，冲着站在那里发呆的董语说道：“董语姐，回头看见楚墨，麻烦告诉他，我很安全。”

　　说完，沈星雪的身形，便匆匆消失。


第500章 周俊的选择

　　“她们这是在干什么？”董语目瞪口呆地说道。

　　秦诗摇摇头：“我也不清楚……好像，是在探索什么地方吧？”

　　从藏身的山洞中走出来之后，楚墨忽然间感觉心情开阔了不少。不知不觉中，界灵已经成为了他人生中的一名导师。一直在指引着他前行的方向，同时也在不断的为他指点各种迷津。

　　界灵的渊博程度，也让人感到惊叹。绝不是大公鸡能比的。

　　“如果说师父是将我带上这条路的引路人，那么界灵……应该就是为我打开通向更高层次那扇门的人了。”楚墨心里想着，脸上也露出一丝微笑。

　　归墟这种地方，每一寸土地上，可能都蕴藏着难以想象的历史。

　　界灵说整个归墟，其实就是一个巨大的葬地。难怪这里会如此凶险，很多地方根本就无法进入。

　　楚墨目视着远处那些一剑和飞仙的人，心中暗道，这里不过是归墟的边缘而已，就已经如此不凡。那么，真正的归墟深处，又会是什么样的？

　　楚墨的目光中，露出几分期待之色。

　　这时候，那边的人，也发现楚墨从“闭关”的山洞里面走出来，顿时呼喊起来：“楚公子……”

　　楚墨冲着那边摆了摆手，然后走向那些人。

　　他所谓的要修炼两个时辰，只是不想让这些人发现他消失了而已。因为除了第一次进入幻神界是精神体之外，楚墨后来每一次进入幻神界，其实都是肉身直接进入的。

　　这是属于他一个人的秘密，这，也是他的特权！

　　“出了什么事情么？”楚墨看着眼前这群人问道。

　　“那个，沈星雪和花小丫她们那些已经得到机缘的，全都不见了。”一名一剑的中年人说道。

　　楚墨这才发现，果然没有了花小丫和沈星雪的身影，有了之前妙一娘的例子，楚墨也没有太过担心，问道：“还有谁消失了？”

　　“还有十几个人……全都是突然间消失的。”有人说道：“后来我们相互印证了一下，那些人，全都是得到一定机缘的人。”

　　周俊在外面一脸黯然地说道：“我们西海派，又死了两个人……”

　　“……”楚墨顿时一脸无语，看着周俊：“怎么回事？那些地方，我不是都给你们探过路了吗？”

　　周俊顿时支吾起来。

　　这时候，其他那些一剑和飞仙的人脸上，全都露出几分鄙夷。

　　一名飞仙的女弟子，跟妙一娘和沈星雪同辈的师姐，在一旁冷冷说道：“人家觉得自己有本事，总想探索一下新的区域，觉得你走过的地方，有什么好东西，也早被你得到了……”

　　楚墨顿时无言以对，看着周俊，想说什么，忽然间兴趣全无。

　　人家不信自己，纵然解释又有何用？

　　周俊犹豫了一下，然后才说道：“对不起，楚王陛下……是我们的人糊涂。”

　　楚墨摆摆手：“算了，他们也都是成年人了，你也不用跟我道歉，好自为之吧。”

　　周俊叹息一声，他这一次，在归墟中，虽然没有得到类似传承的这种大机缘，但各种稀有金属的矿石和各种极品的药材，却是收获了不少。一开始他也曾羡慕黄婳，羡慕妙一娘，羡慕沈星雪和花小丫，为什么能有那么好的运气。

　　不过到后来，周俊终于自己想通了，很多事情，真不是能够强求来的。越是强求，可能越是不会有收获。

　　而且能在归墟这里活着出去，其实就已经是一件很了不得的事情了！

　　四大派中那么多惊才绝艳的弟子，不也都默默无闻的死在这里了？

　　难道说因为这一次进来的人多，就可能出现什么例外？

　　他倒是有种感觉，跟在楚墨身旁的这群人，绝对是这一次进入归墟中，最幸运的一群人！

　　想着，周俊苦笑道：“如果可以的话，我现在倒是想要离开了。”

　　正说着，一道光门，突然间在周俊身边出现。

　　这道门，跟他们进来时候的那团光芒，几乎是一模一样。

　　所有人，全都看傻了。

　　周俊自己也傻眼了，他虽然心中的确是生出了退意，但其实也不过是随口那么一说罢了，并不是真的觉得他现在就能够离开这里啊。

　　“这……这……”周俊看着这团明灭不定的光芒，嘴角抽搐着，一脸茫然，求助的望向了楚墨。

　　楚墨也是满头黑线，他能肯定，这绝不是什么巧合。

　　甚至有可能，是有某个不可思议的存在，一直就在注视着他们。

　　听到了周俊这句话，随心所欲的一个恶作剧罢了！

　　若是在见到界灵之前，楚墨可能真的很难给出周俊一个合理的建议。但在见过界灵，知道归墟的真相之后，楚墨觉得，这地方出现任何事情，都是有着深意的。

　　如果说周俊现在反悔，不想离开了。那么很可能，接下来他会遭遇不测！

　　因此，楚墨抬起头，看了一眼周俊：“你在归墟中，收获如何？”

　　“虽然……跟想象中的收获，不大一样，但……很大了！”周俊斟酌着措辞，认真地说道。

　　“那，既然有收获，既然门已经出现在了你的面前，我觉得，可以离开了！”楚墨建议道。

　　周俊只是略微犹豫了一下，便点头道：“那我听您的！”

　　说着，就看向其他西海派的弟子：“你们走不走？”

　　“我们……我们想再等等。”其他的几名西海派弟子，相互对视了一眼，都不愿就这样离开。

　　因为他们也都已经发现，跟在楚墨身边，就会很安全。而且，似乎跟楚墨关系越近的人，运气也就越好。他们都想在接下来的时间里，跟楚墨好好交往一下。

　　嗯，说的再直白一点，就是好好巴结一下楚墨，看会不会有奇迹发生。

　　虽然让人有些不舒服，但这其实也是江湖。

　　捧红踩白，不外如是。

　　周俊并没有勉强，事实上他也没资格勉强那些人，因为剩下的几个西海派的弟子，无论身份地位还是境界，都比他周俊高出很多。

　　“那，诸位保重吧！”周俊冲着他那几个师兄弟一抱拳，然后又冲着楚墨深施一礼：“再见！”

　　说完，周俊决然的踏入了那道光门，身形瞬间消失。

　　随后，那道光门，也随着周俊……一起消失了。


第501章 贪念

　　其他那些人，见这道光门消失，全都愣了一会，他们还以为这道光门会像进来时候那样，持续很久呢，以至于有些犹豫的人，根本没来得及做出反应。

　　这时候，另一个西海派的弟子，也喃喃说道：“我，我也想要离开！”

　　唰！

　　一声轻响，一道光门瞬间出现在他的眼前。

　　这下，其他人全都彻底愣住了，一股毛骨悚然的感觉，从每一个人心间升起。

　　“我……我就随便说说。”这名西海派的弟子向后退了两步，下意识地说道。

　　他这句话刚刚说出口，就见这道光门，瞬间形成一把光剑，直接刺向这人的胸膛。这名西海派的弟子，一身实力已经达到了悟心境的巅峰，在西海派中，有着极高的身份和地位。

　　但在此刻，面对这道光门形成的光剑，却根本没有任何反抗的能力，被直接刺穿了胸膛。

　　随后，这把光剑消散在空气中。

　　这名西海派的弟子，无力的垂下头，看了一眼自己的胸口，身子一软，直接倒在那里，连声音都没能发出一丝，便死去了。

　　这一切说起来很慢，但实际上只是电光石火的那么一瞬间。

　　很多人甚至都没有看清楚到底发生了什么，一切就已经结束。

　　楚墨只能摇头叹息，看着那个自己作死的西海派弟子，不知道说什么好。

　　如果这地方，真的葬着一位了不得的大人物，那么连筑基都不到的一个人，真的是连蝼蚁都算不上，这种也敢胡乱开玩笑，分明就是自己作死。

　　“大家要慎言，这是归墟。”楚墨沉默了一下，轻叹了一声。

　　众人此时，也都感觉到了恐惧，之前虽然也亲眼目睹了死亡，但却没有哪个，像刚刚这名西海派弟子的死，给他们带来的震撼更强烈。

　　仿佛冥冥中，有一个不可思议的强者，正在默默的观察着他们，随时都有可能会要了他们的命。

　　“是啊，不要乱说话了。”花三娘叹息一声说道。

　　“在这里，一定要保持一颗敬畏的心。”贺风在一旁说道。

　　其他人全都点头，表示赞同。

　　西海派剩下的几个人，则全都是一脸倒霉的站在那儿。心中那种不爽和恐惧，也已经达到了一定的程度。这么多人，死的一直都是他们西海派的弟子。

　　虽然这跟他们不听话有些关系，但人在极度郁闷的时候，理智也会变得有些残缺。

　　因此，这几个西海派的弟子，心中对楚墨全都生出一股怨怼的情绪。偏偏这种情绪，还不能宣泄出来……真真是憋闷到了极致。

　　此时此刻，归墟的入口处，那道光门中，突然间走出来一道身影。

　　很多守在这里的人，顿时就是一怔，这还是第一个从归墟中走出来的人。

　　那些四大派的人，顿时躁动起来，他们还以为是自己的人从里面出来了。

　　结果，周俊出来之后，四大派的这些人发现自己并不认识这个年轻人。倒是在外面没能进来的西海派掌门赵庆和周俊的师父王通，一脸惊喜地喊道：“俊儿！”

　　王通的声音，都有些颤抖。他甚至有些无礼的挤开那些挡在前面的四大派的人，直接冲进来，一把将周俊抱住，眼泪都忍不住流出来。

　　他跟这徒儿，情同父子。虽然明知道周俊身上有许多缺点，但却依然很爱这个他从小养大的孩子。

　　这一次，周俊进入归墟，他是最担心的人，尤其是想到楚墨之前给他的忠告，越想越是后怕。内心深处，不由越来越后悔放周俊进入归墟。

　　如今见周俊竟然从归墟中活着出来了，而且还是第一个出来的，王通的心里面，顿时变得无比轻松，那种喜悦，胜过一切！

　　赵庆也特别开心，这些天，他跟四大派的一些人，也偶有沟通，从只言片语中，知道归墟是个真正的大凶之地。说是十死无生……也不算夸张。

　　所以赵庆的心里面，一直非常忐忑，生怕自己门派的弟子，一个也都出不来，那样的话，损失真的就太惨重了！

　　等于整个西海派的年轻一代，精锐尽失，西海派将因此元气大伤。

　　恐怕上百年的时间都休想彻底恢复过来。

　　还好，结果没有那么糟糕，至少，有一个弟子，已经活着出来了！

　　赵庆的心里面，充满喜悦。

　　这时候，一道冰冷的声音，骤然响起：“不错，活着出来了，把你在归墟中的收获，拿出来清点一下吧。”

　　那边王通的脸色，顿时变得有些难看，不过面对强势的四大派，也不敢反抗，只能拍了拍周俊的肩膀，叹息道：“俊儿，拿出来吧。”

　　“嗯。”周俊也没有太多反抗的心思，将他在归墟中得到的那些稀有金属矿石和药材全部拿了出来。

　　顿时有一大群人围了上来，所有人的脸上，全都带着震撼之色。

　　有些人认出了其中几种金属矿石和药材，不时的发出赞叹的声音。

　　“那个好像是铁精矿……”

　　铁精不是精铁，两者虽然只是字面上差了一个顺序，但价值却是天上地下。

　　精铁虽然也很值钱，但就算是世俗中的高级铁匠，也可以通过锻造得到。可铁精……纵然是这世间最顶级的炼器大师，也没有办法通过锻造得出铁精。

　　在锻造武器的时候，加上一点点的铁精，武器的品质，至少可以提升一个品阶！

　　这可是真正的宝物。

　　然而，更让他们吃惊的，还在后面。

　　“这个好像是铜精矿！”

　　“这个……是传说中的精银？”

　　“这这这……这个，是精金……天呐，我没有看错吧？归墟中……竟然真的有这种东西！”

　　接着，就是那些极品的药材。

　　说起来，这些药材，大部分人，都不认识。

　　包括一些四大派中的炼丹大师，他们也都难以认出这些药材具体是什么。但这并不妨碍他们发现这药材的价值！

　　“都是宝物啊……都是了不得的宝物啊！这株药材……散发着跟回龙草接近的气味，但却比回龙草好无数倍！真是不可思议，归墟……真的是个大宝库啊！”

　　一名老者一边用手摸着下巴上的胡须，一边感慨的道，眼睛里，却是露出贪婪的光芒。

　　其他那些人的表情，也都差不多少，甚至包括飞仙和一剑的老辈人物！

　　这些东西，都是无价之宝，什么只拿三成……他们都想留下！


第502章 强硬的西海派

　　只是……他们终究是自诩为名门正派的人，这种事情，心里面虽然想极了，可嘴上哪好意思说出口？毕竟都是有头有脸身份地位极高的大人物。

　　所以，最好的办法，是让对方主动把这些宝物上交，才是王道！

　　所以，一名孤城的老祖，眼睛看向了西海派的掌门赵庆。

　　能够成为一个大派掌门的，又怎么会是个笨蛋？赵庆几乎一瞬间就想明白了怎么回事，不由在心里面暗骂：这群无耻的老东西！

　　脸上却是露出笑容来，说道：“哪位前辈可以鉴定一下，这些东西的价值？”

　　众人顿时全都看向赵庆，很多人的眼中，都露出玩味的表情。

　　赵庆搓搓手，接着说道：“没想到我西海派的弟子，倒是成了第一个有收获并且活着从归墟出来的人，在下也深感荣幸，同时也很感激，诸位前辈，能给我们这次机会，所以……”

　　那名孤城的老祖心中颇为自得，淡淡一笑，觉得西海派的掌门，看着还是挺顺眼的。

　　其他那些四大派之下的门派中人，都各怀心思，望向赵庆的目光，有些复杂。

　　有不屑，也有担忧。

　　他们很怕赵庆将所有的东西，全都献出去，那样的话，若是他们门派的弟子出来，他们该怎么办？

　　这时候，赵庆的声音，再次传来：“为了表示我心中对诸位前辈的感激之情，我打算，拿出来四成收益！多的那一成，就是我西海派对诸位前辈的谢意了！”

　　赵庆这句话一说完，在场的众人，反应各不相同。

　　四大派这边，很多人的脸色，瞬间都冷下来。尤其是那位孤城的老祖，脸色更是难看，他有种被人戏耍的感觉，望向赵庆的目光中，充满森冷。

　　四大派之下的那些门派中人，则全都是长长的松了一口气。

　　虽然多拿出来一成，很是肉疼，但终究比全都贡献出去的好。

　　这时候，另一个孤城的老辈人物，阴测测地说道：“这些药材……还有这些矿石，你们西海派，怕是没有能力处置吧？”

　　周俊年轻气盛，这些宝物，虽然谈不上是他用生命换回来的。但好歹也是他努力付出得来的东西。

　　拿出去三成，已经心中很不痛快了，如今看这样子，这些道貌岸然的老东西，分明是想要全部拿走。他怎么可能咽下这口气？

　　不过周俊没等说话，就被师父王通一把拉到自己身后，硬是把他要说出口的话，给憋了回去。

　　赵庆淡淡说道：“前辈无需忧心，西海派虽然炼器、炼丹的水平没有那么高，但想要处理这些东西，还是绰绰有余的。”

　　“呵呵，就怕遇到处理不了的，那就可惜了。”这名孤城的老辈人物，冷冷的看着赵庆：“很多时候，勉强并不能给你带来好运。”

　　赵庆心中也是怒极了，虽然他明知道四大派的强大，但这种被人欺负到家的感觉，实在太过憋闷。他不由得看了一眼长生天那些门派，心中暗道：你们现在看笑话，回头等你们的门派有弟子活着出来了，看你们怎么办！

　　不过，让赵庆失望的是，长生天也好、天外天也罢，那些跟西海派同一等级的门派，包括大荒派和青山门的人，全都避开他的目光。

　　好，很好！你们现在不出声，回头轮到你们的时候，也绝不会有人帮你们！

　　赵庆想到楚墨进入归墟时的那副表情，心中顿时莫名的生出一股豪气来，心说，连楚墨那样一个年轻人，面对四大派都无所畏惧，我赵庆门下弟子上万，我又为什么非要怕你？

　　就算你孤城再怎么强大，难道还能将我西海派给灭了不成？

　　想到这，赵庆淡淡说道：“就按照之前说的，开始分配吧。”他竟然无视了这名孤城的老辈人物。

　　他这边态度一强硬起来，那边四大派的人，也不由愣住了。

　　面面相觑起来，不少人都看向刚刚说话的两名孤城老辈人物。

　　不过这两个孤城的老辈人物，虽然心中无比愤怒，但在此时，却也不想继续拉低自己的人品下限。

　　那名老祖级的孤城老者，淡淡说道：“那就分配吧。”

　　也不再看赵庆一眼，在心中，已经给赵庆判了死刑。

　　真以为你们西海派在大海中央，就没人能够奈何你们了？老夫甚至不用自己出手！这名孤城的老祖，心中想着，看了一眼那边大荒派和青山门的人，心里面冷笑几声。

　　随后，有负责鉴定的人出来，将周俊从归墟中带出来的这些东西，鉴定一番，然后，留下了四成，将剩下那六成，还给了周俊。

　　其实按照周俊带回来这些东西的价值，六成也是个很了不得的数字了。能够让四大派中的老辈人物如此失态，价值可想而知。

　　王通看着脸色依然难看的掌门，心里也是十分无奈。换做他在赵庆那个位置上，恐怕也只能硬顶下来。若是妥协，眼前这一关是过了，可日后整个门派的名声，将一落千丈！

　　王通的心里面，突然有些期盼着楚墨在归墟中，能把四大派那些人，全都留在归墟中。

　　最好，让他们一个都出不来！

　　这时候，有人突然问道：“西海派那个弟子，能说说归墟里面的情况吗？”

　　其他人也都终于想起来这个问题，不由全都看向了周俊。

　　就连四大派中的这些老辈人物，也全都看着周俊。

　　别看四大派掌控归墟入口多年，但他们对归墟，同样没有任何系统的了解。进去的弟子，就几乎没有能够活着回来的！

　　想到这，他们忽然间觉得，眼前这个西海派的弟子，他的运气……似乎有些太好了！

　　好到令人难以置信！

　　周俊看着一双双望向他的眼睛，忽然淡淡说道：“我根本没深入多远，只是在入口处，找到的这些东西。但我却亲眼目睹了很多人莫名其妙的失踪、或是死亡。”

　　周俊这番话一出，周围顿时鸦雀无声。

　　很多人心中都是一凛，在心里面想到，这才是真正的归墟啊！

　　周俊说完这句话，似乎也不想在这里多做停留，看了一眼王通道：“师父，咱们走吧。徒儿累了。”

　　王通点点头，看了一眼赵庆。

　　赵庆沉声道：“那，你们就先回镇上休息吧，我在这里等候其他人。”

　　周俊没有多说什么，只是在心中暗暗想到，其他人？恐怕没有多少人……能活着出来了吧？

　　想着，周俊仰头看了一眼头顶碧蓝的天空，深吸了一口气，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“听人劝，果然是有好处！”他对着身边的师父，莫名其妙的说了这么一句。

　　王通瞬间像是明白了很多事情，拍了拍周俊的肩膀：“师父以你为荣。”


第503章 夺舍

　　此时，归墟中，秦晓正带领着几名孤城的弟子，坐在一个水潭边上。

　　这几个人，包括秦晓在内，所有人全都是衣衫褴褛，蓬头垢面，看起来如同乞丐一样。

　　恐怕就算很熟悉他们的人，都很难认出这几个人，居然会是孤城年轻一代中最优秀的那批人。

　　实际上，他们这群人原本有几十人！

　　不但有孤城的弟子，还有四通剑派的弟子。

　　只可惜，经过接连的人员折损之后，就剩下了他们这几个人。

　　没有什么人突然消失，只有突然死亡！

　　那种死亡的阴影，无时无刻的笼罩在这群人的头顶。

　　如果他们知道一剑和飞仙那边的情况，肯定完全无法相信，甚至会疯掉。

　　“我现在，算是终于明白，为什么从归墟中活着回来的前辈，会说这里根本就是一个遍地宝贝的死地了……”一名孤城的中年男子叹息道：“宝贝……我们得到了无数，那些曾经只存在于传说中的稀有金属，在这里……当真是随处可见。只可惜，我们有命捡，但却很难将它们带出去了。”

　　秦晓嘴巴动了动，他很想说不要这么绝望，我们还有希望之类的话，来鼓励一下大家的情绪。可话到嘴边，却是很难说出口。

　　这真的就是一处死地！没有任何希望！

　　当年孤城有从归墟中活着出去的前辈曾经说过，能活着离开归墟，根本不是什么实力强大。

　　“那纯粹就是运气！”

　　“而且，那种地方，我有生之年，绝不会去第二次！”

　　说这话的那位孤城前辈，当时从孤城中带出了大量的稀有金属和药材，甚至还找到了半篇功法。虽然是残缺的，但却威力无穷！

　　哪怕一直到今天，孤城都没能彻底将其参透，而且又只有两招。但这功法，却已经成为了孤城的镇派绝学！

　　而那位看上去对归墟有所了解的前辈，也是说到做到，终其一生，再也没有来过这里。

　　哪怕是这次，孤城的掌门和一众老辈力邀他过来观礼，他也没有答应。

　　按照那位前辈的话说，靠近归墟三千里，心就哆嗦。

　　之前秦晓还曾在心里面暗笑过那位一身实力也早已经达到先天巅峰的前辈，觉得对方空有一身实力，胆子却是小的可怜。

　　此时此刻，他终于明白了那位前辈的心情。

　　就在这时，一个坐在秦晓身边的三十多岁的青年，突然间发出一声大叫，然后身子一软，直接倒在地上。

　　秦晓伸过手探了一下这位同门的鼻息，喃喃道：“死了……”

　　剩下的几个人，全都面色悲戚，眼中满是惶然和恐惧，浑身上下，都充满了绝望和无助的气息。

　　秦晓将这名同门的尸体拜访平整，仔仔细细的查看了半天，也完全没能找到死因。

　　皱眉说道：“难道……这归墟，真的要成为我们的埋骨之地不成？我不甘心！”

　　最后四个字，是用力吼出来的。将其他几个人给吓了一跳，全都有些责怪的看着他，生恐秦晓将不详引来。

　　秦晓吼出这一嗓子之后，自己也有些后悔，同时也有些后怕。

　　不过在等了一会之后，发现没有任何异常，秦晓顿时松了口气。

　　可就在这时，变异陡生！

　　身边的几个人，接二连三的开始倒下。

　　他们甚至连一声惨叫的机会都没有，就这样死在了秦晓的眼皮子底下。

　　那种恐惧和绝望，终于彻底爆发，让秦晓整个人都崩溃了，他双膝一软，无力的跪在地上，涕泪齐出，哀嚎道：“为什么……为什么要这样？我们犯了什么错？为什么要这样对待我们？”

　　旷野中回荡着他的怒吼声。没有人回答他。

　　但也没有什么存在来伤害他。

　　这让秦晓松了口气的同时，心里面变得更加紧张。

　　因为死亡的危机随时都有可能会降临到他的头上。这种滋味……真的有些生不如死。

　　秦晓跪在那里，痛哭流涕了半天，却发现什么事情都没有。想要站起来，却又浑身无力，跌坐在那里，茫然的想了半天，终于有些回过神来。

　　竟然嘿嘿嘿的笑了起来，若是叫人看见，一定会认为这位孤城中最年轻的长老疯了。

　　只不过此时此刻，秦晓的眸子里，却是闪动着疯狂的兴奋：“我终于明白了……是那位大人，庇护了我！我的任务……是要将楚墨那小东西给彻底灭掉！那位大人既然留给了我这些东西，肯定是可以保命的！”

　　秦晓说着，从怀里逃出来一个金色的小盒子，他并不知那里面装着的是什么。但现在，身边的所有人都死了，他还活着，心里面已经是做出了判断。

　　这金色的小盒子里面，一定装着了不得的东西！

　　“一定是这样！”秦晓说着，直接站起身，向着远方走去，同时大声喊道：“谁想要杀我？来呀？来呀？来呀！”

　　就在这时，一股冰冷刺骨的感觉，瞬间将他笼罩。

　　秦晓的一颗心，也刹那间沉入谷底。不过就在这时候，他手中的金色小盒子，突然间散发出一股淡淡的波动。接着，那股冰冷刺骨的感觉，瞬间消失！

　　“哈哈哈哈！”秦晓忍不住仰天大笑起来：“我就知道是这样，哈哈哈！”

　　笑着笑着，秦晓感觉到一股浩瀚无匹的力量，瞬间将他的身体卷起，还没等他做出什么反应，就发现自己到了一个陌生的地方。

　　这里，是一个空旷的房间。

　　一股冰冷的意念，直接传进秦晓的脑海当中。

　　“年轻人，你可愿意继承我的衣钵？成为我的弟子？”

　　秦晓呆了一呆，随即脸上露出狂喜之色，大声道：“愿意，弟子愿意！弟子愿意！”

　　这就是运气来了，挡都挡不住！

　　秦晓心里面已经彻底被喜悦充满，他知道，这是属于自己的机缘来了！

　　看来那位大人，真的没有骗自己！

　　太好了！

　　我秦晓……也终于等来了属于我的机缘！楚墨，你这小畜生，你最好活的久一点，我会亲手将你炼化！就用那位大人教我的手段！

　　“敞开你的心神，传承的过程……可能会有点痛苦，你要坚持住。”那股冰冷的意念，再次传到秦晓的脑海当中。

　　“放心，我能坚持住的！”秦晓大声说道：“来吧，我已经准备好了！”

　　轰！

　　一股冰冷至极的意念，瞬间冲入到心神完全放开的秦晓身体当中。

　　秦晓那双原本充满喜悦的眸子，刹那间……一片茫然。


第504章 魔族

　　接着，秦晓的身体，开始剧烈的颤抖起来，整个人几乎都哆嗦成了一团，然后突然间，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这时候，秦晓的眼神，完全变了！

　　变得跟之前没有一丝相同之处。

　　阴冷、嗜血、充满杀机！

　　整个眸子里，竟然没有一丝人类应有的情感。

　　他缓缓的抬起手，动作相当生涩的伸手摸了一把嘴角，然后，有些轻微颤抖的看了一眼手背上的血。

　　嘴角勾起了一抹笑容，竟然伸出了舌头，添了一口手背上的鲜血。

　　整个过程，无比的诡异。

　　然后，他开口说话：“秦晓？孤城派的年轻长老，吞了一颗血丹？嘿……有点意思，没想到，这个世界竟然还有魔道中人光顾。要炼化杀死一个叫楚墨的人？这个人身在人界，竟然能够触怒魔道的大能？嘿嘿嘿……那他的鲜血一定滋味不错。”

　　这人说话的声音，虽然跟秦晓一般无二，但任何一个熟悉秦晓的人在这里，肯定都不会把他当做是秦晓。

　　这绝对是另一个人！

　　“虽然不知是哪位魔道的朋友，为我送来这份大礼，不过，总有一天，会知道的。我一定会感谢你的！哈哈哈哈哈！”秦晓说着，仰天大笑起来，笑声，在这密室中连成一片。

　　几乎同一时间，跟秦晓同样遭遇的，还有另外一个人，天外的李竹。

　　他也是一样，身边的人全部死光，遭遇了不测，然后被一股神奇的力量，给带到了一间密室当中。实际上，李竹所在的密室，跟秦晓所在的密室，仅仅一墙之隔。

　　李竹也同样被一股冰冷的意念，要求彻底放开心神，说要给他传承。

　　但李竹……却在关键时刻，突然间藏了一个心眼。

　　不知为何，他并没有彻底放开心神。

　　以至于，当那股冰冷的意念，冲进他的身体，要占据他的精神识海的一瞬间……李竹直接发起了反抗！

　　“你……你竟敢欺骗本尊，竟敢不完全放开心神？那你就去死吧！”

　　那道冰冷的意念，在发现自己被骗的一瞬间，直接传递给李竹这样一道神念。

　　然后，李竹整个人都快崩溃了，他有生以来第一次觉得死，是一件很幸福的事情。

　　因为死了，就什么都不知道，也什么都感受不到了。现在的他，真的是生不如死！

　　那种灵魂都要被撕裂的感觉，让李竹瞬间发疯。

　　不过在疯狂中、无尽的痛苦中，李竹却死死的守住了最后一丝清明。

　　在短短的时间里，李竹虽然无数次的想过要放弃算了，但内心深处的那一股不甘的情绪，却是支撑着他，保持着绝对的清醒。

　　他不知道这是怎么回事，但却能够猜到，是有人想要夺取占据他的身体！

　　“这身体是我的！谁也夺不走！”李竹七窍往外流血，目光无比狰狞恐怖，整个脸都直接扭曲成了一团，恐怕就算他爹见了他，都不会相信，这人是他的儿子。

　　也不知过了有多久，那股冰冷到几乎能将李竹灵魂撕碎的意念，渐渐的像是没有了力量。

　　对李竹的折磨，也减轻了无数倍。

　　到最后，发出一声幽幽叹息：“太久啦……要是当年的我，一个念头就能夺舍你这种蝼蚁一万次！现在的我……却是如此虚弱，既然如此，还活着干什么？你能坚持到现在，也实属不易，罢了，我便送你一场机缘。”

　　这声音说完之后，便寂然无声。

　　李竹悠悠转醒，长长的出了口气，感觉整个身体不管是什么地方，哪怕轻轻动一下，都无比刺痛。

　　但他的脸上，却是露出狂喜的笑容。

　　通过那位存在，留在他精神识海中的东西，李竹瞬间就明白了很多的事情。

　　“灵界、仙界、天界……”李竹的嘴里喃喃自语道：“我李竹，死而复生，竟然得到了这份机缘，真是想不到……这太神奇了！”

　　说着，李竹强忍着痛苦，从地上坐起来，然后整个人忽然嘿嘿笑起来：“什么叫传承……我这才叫传承！嘿嘿……想必其他那些人，应该都是跟我差不多的遭遇吧？但又有谁……能像我一样，战胜这恐怖的存在，将这些传承，彻底变成自己的呢？”

　　李竹说着，挣扎着，从地上站起来，用手扶着密室的墙壁，深吸了几口气，又从怀中掏出几颗丹药来，吞在嘴里，喘息了一会之后，整个人的精神，变好了很多。

　　他的嘴角，露出一抹邪魅的笑容：“我明白归墟是个什么地方了，在这里……也将再不会有任何恐怖的生灵会针对我。因为我……已经成了这里的一员，哈哈哈哈！李竹忍不住狂笑了几声。”

　　他的眼睛，再次变得阴冷下来：“妙一娘、黄婳、沈星雪、花小丫……你们都是我的！楚墨……你是死的！”

　　说着，李竹一伸手，结出一个奇怪的手印，面前的密室，门突然就开了。

　　巧的是，旁边的密室门，也在同一时间，打开。

　　秦晓的身形，从里面走出。

　　两人的目光，瞬间对上。

　　秦晓看着李竹，目光中露出几分探寻之色，眸子深处，还带着一抹异样的冰冷。

　　李竹冷哼了一声：“毛利同，我们有很多年没有这样见面了呢。”

　　秦晓眼中的疑惑之色，瞬间退去，冷冷说道：“司空朗，又见面了呢。”

　　李竹嘿嘿笑了几声，也不多话，转身就走。

　　秦晓在后面道：“那只小麒麟是我的！”

　　李竹的脚步停下，没回头，冷冷说道：“我要那几个小丫头，还有楚墨。”

　　“小丫头归你，楚墨嘛……谁碰到算谁的！”秦晓冷冷说道。

　　“那就试试看。”李竹说着，头也不回的向前走去，心中却是一片冰冷，他知道，秦晓肯定是完了！他若不是全部得到了那个司空朗的记忆，刚刚肯定会被发现破绽。所以，他现在不想靠对方太近。

　　反正不管怎么样，完成眼下要做的事情，然后离开归墟，以后的事情，以后再说！

　　这时候，背后那位毛利同冰冷的声音，再次响起：“离开归墟，我是秦晓。”

　　“我是李竹。”李竹瞬间接话。


第505章 大骷髅

　　楚墨此刻，正对着一片遗迹发呆。

　　这是一片无比残破的遗迹，已经几乎彻底腐烂掉了，只能凭借一点点线索，判断出来，这里曾经应该是一座宫殿。

　　楚墨也不知道自己是怎么找到这里的。

　　当天周俊离开归墟之后，花三娘和贺风以及肖云莲等人，接连得到了机缘，消失了身影。

　　然后，许久未动的苍穹神鉴，终于给了楚墨一个提示。

　　楚墨没有再带着其他人，而是选择一个人，往归墟的深处走去。

　　临行前，楚墨又帮着那群人，拓宽了上百里的安全范围，他也只能做到这些了，算是仁至义尽了。

　　那些一剑和飞仙的弟子，也都表示了理解，毕竟楚墨不欠他们什么。

　　仅剩下的几名西海派弟子，见楚墨要离开，虽然心中不情愿，但却也没有了继续跟着他的理由。事实上，就算他们想跟着，也没办法。

　　因为楚墨只是往前走出几十里之后，身形便突然间消失了。

　　楚墨不知道的是，他离开之后，没过多久，之前那些安全的区域，就充满了杀机。

　　那些没有得到任何机缘的人，无论是西海派弟子，还是一剑和飞仙的弟子，全都接二连三的死去。没有一个能够活下来。

　　也只有到了临死前的那一刻，那些人才终于明白，他们之所以一直能够安全的活着，完全是因为楚墨的存在。如今楚墨走了，他们自然没有了那种运气。

　　也是直到那一刻，他们才突然间无比的羡慕起那个叫周俊的人来。

　　对于其他人的遭遇，楚墨完全不知道，他现在有些发愁，不知道苍穹神鉴把自己指引到这个地方，是要做什么。

　　因为到了这里之后，苍穹神鉴就完全没有了一点动静，什么提示都没有了。

　　楚墨嘴里咕哝着：“这是什么意思啊？”

　　正说着，楚墨忽然间感觉到前方的废墟中，似乎有点动静。

　　接着，一个巨大无比的东西，突然间的，从那废墟中直接爬了出来。

　　楚墨的反应速度极快，几乎是那边刚刚有一点动静，楚墨的身形，便直接向后急退。

　　直接退到数十里之外的一片山崖底下，然后定睛观看起来。

　　那是一具足有十丈高的巨大骷髅，从个头上来，怎么都难以相信那是人类，这世上怎么可能有长到十丈高的人？可从体型上来看，却又是人类无疑。

　　巨大无比的骷髅爬出来之后，并没有对楚墨发起攻击，反倒是像个正常的人类一样，坐在那片废墟上，一只手撑着下巴，像是在思考着什么。

　　楚墨的嘴角，忍不住有些抽搐起来，这一幕画面，实在是太诡异了点。

　　一具从废墟中爬出来的骷髅，坐在那里沉思。怎么看都让人觉得诡异，心里不安。

　　又过了一会，巨大的骷髅，忽然间将脑袋转向了楚墨的方向，两只空洞，就那样盯着楚墨在看。

　　那明明是一具骷髅，明明没有眼睛，但楚墨却有一种无比强烈的感觉。对方就是盯着他在“看”！

　　就像对面的不是一具骷髅，而是一尊巨人，正在上下的打量着他！

　　楚墨脸上顿时露出几分紧张，他虽然不知道这具大骷髅到底是什么境界的，完全感受不到任何气息的波动，但却很清楚，能够出现在归墟这种地方，肯定都不简单。

　　要不是一直以来对苍穹神鉴的信任，楚墨甚至有种转身逃走的念头了。

　　这时候，大骷髅突然冲着楚墨招了招手。

　　楚墨顿时呆住。

　　他难以置信的看着那具大骷髅，瞠目结舌的道：“你在叫我？”

　　隔着数十里的距离，楚墨依然清楚的看见，对方点了点头。

　　“……”楚墨满头黑线，他有些不情愿，不想过去。

　　因为这实在是太诡异了！

　　说起来，楚墨也算是有见识的人了，在幻神界中，见过很多种族的生灵，可他却从来没听说过这世上还有骷髅这个种族。

　　人死去之后，不是要转世轮回的么？要么就是以纯粹的灵魂状态继续活在这世上。什么时候一具骨头架子……也能像个正常的有智慧的生灵一样了？

　　这时候，那具大骷髅，再次冲楚墨招了招手。

　　而且，还站起身来，做出摊开双手的动作，似乎在说……自己没有恶意。

　　这时候楚墨才看清楚，这具大骷髅，身上的骨骼，并不完整。它的心脏位置的胸骨，全部破碎了，像是被什么东西给击穿了一样。同时，还有一条腿的腿骨，比另一条腿短了一截。

　　以至于他站起来的时候，看着有些倾斜。

　　一边高一边低。

　　楚墨深吸了一口气，决定还是过去看一眼。

　　万一……这具骷髅要是对他突然间发起攻击的话，那么，他也可以用最短的时间，进入到幻神界中，避开他的攻击。

　　楚墨心里想着，向着这具大骷髅，重新走了回去。

　　到了近处，看得更加清楚，才发现这大骷髅身上，何止那么一点点伤痕，简直就是千疮百孔！

　　他身上的每一块骨头上面，都充满了刀削斧砍的痕迹，很多骨头看着马上就要断掉了。

　　楚墨不由看得头皮发麻，心道：这家伙生前得经历多么惨烈的战斗，才能造成现在这幅样子？

　　似乎感受到楚墨目光中的同情，大骷髅的嘴，忽然咧了咧，像是在笑。

　　“……”面对如此诡异的场景，楚墨也是彻底无语了，他抬头问道：“您把我叫过来，是要做什么？”

　　大骷髅用手指了指楚墨，然后摆出一个起手式，又指了指自己。

　　“啊？你要我跟你打架？”楚墨嘴角抽搐着，看着连连点头的大骷髅，有些不敢相信。

　　大骷髅指了指楚墨，又做出一个抽刀的动作，然后摆出一副防御的姿势。

　　“你让我用刀来攻击你？”楚墨一脸惊讶的看着大骷髅。

　　大骷髅顿时用力点头，居然还冲着楚墨做出了一个竖起大拇指的动作，看得楚墨满头黑线。

　　“为什么啊？”楚墨实在找不出这样做的理由。

　　这时候，只见眼前的大骷髅，突然间往后面跳了一下，直接跳出几百丈远，然后开始在那自己练起来。

　　楚墨开始看得想笑，不过看着看着，他就直接呆住了！

　　因为这大骷髅练的不是别的，而是千重手、天地人三才拳法以及……幽冥八刀！

　　接着，更惊人的一幕出现。


第506章 对练

　　这个大骷髅的脚下，居然踩着幻影疾风步，因为太过高大，他的动作又不快，以至于看上去似乎有些笨拙。

　　但渐渐的……它的速度越来越快！

　　楚墨心里面有些明白了，大骷髅一开始很慢，那是为了要让自己看个清楚！

　　随着他速度越来越快，楚墨无比震惊的发现，幻影疾风步配合着千重手、天地人三才拳法以及幽冥八刀，可以有无数种搭配的方式。而且每一种，在这大骷髅手中呈现出来，看上去都是那样的威力强大！

　　要比现在的楚墨，强出不知多少条街。

　　嗖！

　　大骷髅一步又蹦了回来，然后指了指楚墨，又指了指自己，拍了拍支离破碎的胸脯，似乎是要让楚墨安心——不会伤害你的。

　　楚墨深吸了一口气，将弑天缓缓的抽出来，大骷髅一看见弑天，顿时裂开大嘴，开心的笑起来。似乎感到非常欣慰。

　　接着，楚墨开始试探性的，冲着大骷髅发起了攻击。

　　果然，他这边出招，那边大骷髅开始了拆招，用的……是跟楚墨一模一样样的功法，但却比楚墨高明了不知有多少。

　　几招过后，大骷髅忽然停下，似乎嫌楚墨没有用尽全力，蹲在地上，伸出一只骨头胳膊，骨头手掌贴在地上，示意楚墨狠狠的砍一刀过来。

　　楚墨嘴角抽了抽，用了三成力气，一刀斩向大骷髅的这条骨头手臂。

　　说真的，楚墨是真的有些担心自己一刀把他的胳膊给砍断了。弑天的锋利，他心里面最清楚不过。

　　锵！

　　一声金铁交加的巨响。

　　楚墨感觉到手腕一麻，手中的刀差一点就脱手而出，那股反震的力量，实在是太强大了，气血都一阵翻涌。

　　楚墨一脸惊骇，先是下意识的看了一眼大骷髅的那条骨头手臂，上面满是斑驳的刀剑斩痕和斧砍的痕迹，但那些痕迹，都相当古老，一看就是经历了很长的岁月。

　　至于自己感刚刚这一刀，则没能在大骷髅的手臂上，留下丝毫的痕迹！

　　楚墨的脸都在抽搐，又看了一眼弑天。还好，弑天的刀刃上，依然锋利平滑，同样没有任何痕迹。

　　大骷髅似乎有些不高兴，用另一条手臂，狠狠的比划了一下那条手臂，意思让楚墨狠狠的砍。

　　用了三成力气，都将自己震得气血翻涌，要是用尽全力……还不得吐血啊？

　　楚墨忍不住翻了个白眼，不过心里面，也生出一股不服输的念头来。

　　“喝！”

　　楚墨喉咙里，发出一声呼喝，然后狠狠一刀，斩向大骷髅那条骨头手臂。

　　杀生！

　　幽冥八刀的第二刀！

　　这已经不是寻常的劈砍，而是一记真正的杀招。

　　楚墨的身体，已经凌空而起，弑天上，猛然间爆发出一股澎湃的杀气！

　　这杀气，如同纵贯虚空的一道长虹。

　　狠狠斩向了大骷髅的这条骨头手臂。

　　就算是一名普通筑基的修士，面对这样凶残的一刀，也绝对不敢硬解。

　　大骷髅顿时裂开嘴巴，似乎很开心。

　　轰！

　　这一刀，狠狠斩在他的手臂骨上。

　　楚墨感觉到一股磅礴的力量，瞬间从大骷髅那条骨头手臂上传来，直接将他的身体弹飞出去。

　　但这一次，不知为何，他却没有了那种气血翻涌的感觉，反倒是感觉到一种酣畅淋漓！

　　身体中的那股很久没有沸腾过的战意，随着热血，汹涌而出。

　　“来战！”楚墨大喝一声，长刀指向大骷髅。

　　大骷髅站起身，像个正常人一样拍了拍手，然后做出了一个有些轻蔑的举动，向着楚墨，勾了勾手指。

　　一人和一个大骷髅，直接战在一起。

　　这片原本就残破的废墟，很快，变得更加破旧。

　　大骷髅的战斗技巧简直丰富到了极致，用着跟楚墨一模一样的招式，但呈现出的威力，却无比巨大。

　　双方一口气，打了足有一个多时辰，此时的楚墨，已是满头大汗，但眼睛却无比明亮。

　　因为在不断的战斗中，他从大骷髅身上，学到了之前想都不敢想的战斗经验！

　　楚墨原本觉得自己的战斗经验已经算是很丰富，在幻神界中，甚至将同境界的金乌大帝击败，对此，楚墨心中一直是有些自得的。

　　可今天面对这具大骷髅，他才终于明白自己还是太幼稚了！

　　如果不是大骷髅故意让着他，真的跟他战斗的话，双方处于同境界的时候，楚墨恐怕连五十招都撑不下来。

　　楚墨不知道这个大骷髅的来历，更不知道他为什么会自己掌握的绝学，但这些，在现在都已经不重要。

　　两个时辰过去，楚墨整个人，都像是从水里面捞出来的一样，全身都被汗水浸透，但他却越打越兴奋。之前那些没有参透的东西，随着跟大骷髅的实战，也一下子变得融会贯通起来。

　　幽冥八刀后面的五刀他虽然因为境界的原因，施展不出来，但却已经懂得了这刀法中的真意。

　　大骷髅不断的跟楚墨拆招，然后有些时候又会专门的示范给他看。

　　虽然他不会说话，虽然楚墨跟他见面还不到一天，对他完全不了解。但这并不妨碍楚墨将他当成是自己的老师。

　　除了老师，还有谁会这样悉心的教导？

　　传道、授业、解惑！

　　大骷髅不会说话，也没有任何神念传递给楚墨，但却完全的做到了以上这三点。

　　两个半时辰过去，归墟中的天色，都已经暗下来，大骷髅才停止了跟楚墨对练。

　　同时示意楚墨停下来。

　　然后，大骷髅走到一旁，片刻功夫，捡回来一大堆干柴，堆在那，示意楚墨把它点着。

　　楚墨一脸无语，这具大骷髅，带给他的震撼，实在是太多了，多到难以想象的地步。除了他的个头和样子，实在不像是一个人类之外，楚墨真的没觉得这大骷髅跟一个活生生的人有什么区别。

　　谁见过骷髅喜欢烤火的？

　　看着楚墨屈指一弹，就将这堆干柴点燃，熊熊火光升起。大骷髅很开心的……伸出两只骨头爪子，放在火堆上面，烤起火来。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，这感觉，已经不能用怪异来形容了。

　　“您到底是谁呢？为什么我会的这些，您都会？难道……您是创立这功法的人？”楚墨看着大骷髅，轻声问道。


第507章 骷髅老师

　　听了楚墨的话，大骷髅摇摇头。

　　“那您究竟是谁呢？”楚墨喃喃问道，冷静下来，他心里面对大骷髅的身份，无比的好奇。

　　记得师父当年传给自己这些功法的时候，曾经说过，他是在一处远古遗迹里面，得到的这些传承。因为这个，魔君所在的门派，惨遭灭门，魔君自己……也被无数人追杀。

　　如果没有这件事，估计魔君的命运也会完全不同。

　　而这尊埋骨归墟的大骷髅，又跟师父当年在仙界中发现的那处遗迹，有什么关系呢？楚墨很好奇。

　　大骷髅用手指了指自己空空如也的脑袋，然后摆摆手。

　　楚墨嘴角抽了抽，道：“我可不觉得您没脑子……”

　　大骷髅咧嘴笑笑。

　　一夜无话。

　　到了第二天，大骷髅一大早就把楚墨叫起来，然后摆开架势。

　　楚墨二话不说，抽刀就上。

　　跟大骷髅叮叮当当的又战在一起。

　　就这样，十余天的时间，快速过去。

　　楚墨跟大骷髅之间的战斗，每天早上准时开始，中午休息一会，下午再来，晚上停止。

　　大骷髅也是每天都会弄一大堆干柴过来，让楚墨点着，然后坐在那里烤火发呆。

　　楚墨其实很想利用晚上这段时间，回一趟幻神界，问问界灵，这到底是怎么回事。不过想想，还是没有这么做。

　　十余天的时间，大骷髅已经完全向楚墨证明了他对楚墨没有任何的恶意，所以楚墨并不介意让大骷髅知道自己可以凭空消失。但有一点，楚墨却不想什么事情，都去找界灵求助。

　　人总是需要自己成长起来，不能一味的想着去依靠别人。

　　尤其大骷髅对他又没有恶意，那么，他又何必非要执着于大骷髅的身份呢？

　　说不定有一天，他自己会知道的。

　　通过十余天的战斗，楚墨学到的东西，丰富到难以想象。

　　不管是千重手，还是天地人三才拳法，甚至是幽冥八刀，在大骷髅这里，都能完完整整的展现出来。

　　是的，大骷髅连幽冥八刀后面那几刀……都能施展出来。

　　虽然没用动用任何神通，但那些招式，却给楚墨一种无敌的感觉！

　　楚墨看见了那些招式是什么样的，同时也学会了它的形，但却施展不出那些招式的“神”。

　　想要神形俱全，那就需要修炼到极高境界的时候，才能做到。

　　大骷髅也通过比划，让楚墨明白，不能过于激进，要一点一点，按部就班的来。

　　对于大骷髅的忠告，楚墨自然听在耳中，记在心上。

　　对于大骷髅的身份，楚墨也隐隐的，有了一些猜测。

　　师父魔君，在仙界中，拥有一定的名气，能在无数人的追杀下逃脱出来。就说明魔君当年的境界，至少已经达到了大乘期，甚至有可能已经接近飞升期。

　　不然的话，他绝不可能在仙界中，掀起那一番血雨腥风来。

　　以魔君当时的境界，幽冥八刀也只能领悟到第六刀。

　　所以，眼前的大骷髅，境界绝对是比魔君要高出很多，而且，跟自己的师门之间，肯定是有着极深的渊源。

　　不然的话，根本没有办法解释大骷髅为什么会这些？他不是楚墨肚子里的蛔虫？又不会窃取楚墨的记忆。更别说这些功法，在大骷髅手里面施展出来，威力远比在楚墨手中施展出来大无数倍！

　　这可不是模仿能模仿出来的。

　　楚墨通过跟大骷髅的战斗，彻底将千重手吃透了，配合幻影疾风步之后，再施展这一门绝学，所爆发出的威力，让楚墨吃惊不已。

　　原本的千重手，速度足够快，但威力跟天地人三才拳法这种完全没法比。

　　不过在跟大骷髅学习到千重手和幻影疾风步的绝佳配合之后，攻击的速度，再次快了很多倍！

　　楚墨发现，当速度快到一定程度的时候，不断用千重手击打在同一个点上，产生的威力，要比他之前施展天地人三才拳法时大数倍之多。

　　可以给敌人造成致命的打击！

　　时间又飞快的过去十几天，距离楚墨进入到归墟，加起来已经有一个多月的时间了。

　　楚墨的战斗经验，也在不断的提升当中。

　　到最后，他的战斗经验，已经无比纯熟，跟全力放开的大骷髅，也能你来我往的打上老半天。

　　当然，这是在大骷髅没有动用任何力量的前提下。

　　不然的话，楚墨连大骷髅一掌都接不下来。

　　楚墨在这里，甚至已经有些忘记了时间。每天跟大骷髅的战斗，成了他最期待的事情。

　　虽然他也会受伤，也会疲惫不堪，可内心深处的那股战意，却被大骷髅给激发得淋漓尽致！

　　虽然不会说话，但大骷髅绝对是一个好老师！

　　从某种程度上来说，比楚墨真正的师父魔君要负责太多。

　　……

　　从十几天之前，归墟的出口，就开始不断的有人出来。

　　花三娘、贺风、肖云莲……还有很多一剑和飞仙中，那些获得了机缘的弟子，几乎全都在差不多的时间，出现在了那里。

　　这直接引起了外面众人的轰动。

　　他们这些人四大派的人，可是不用上缴什么三成收益的。

　　出来之后，一剑和飞仙的老辈人物，都在第一时间，将他们给接走。

　　孤城和天外的人则全都被震惊了，同时也感到无比的郁闷。他们不知道归墟中到底发生了什么，为什么他们的弟子，竟然一个活着出来的都没有。

　　一剑和飞仙这两个门派，则有那么多人出来了？

　　四大派之间虽然因为楚墨的事情闹得很不愉快，但终究还是可以沟通的。

　　不过沟通之后，得到的答案，让他们更加的感到胸闷，有种想吐血的感觉。

　　“什么，你是说……你们这群人，进入归墟之后，就一直跟在楚墨那个小畜……咳咳，跟在楚墨身边？然后……几乎没有任何危险？”一名孤城的老祖，面色阴郁的看着贺风问道。

　　他有资格跟贺风这么说话，因为从辈分上来讲，比贺风高了五六辈。

　　贺风点点头：“是啊，我们一直跟在楚公子身边，楚公子的气运很强大，跟在他身边非常安全。”

　　孤城的老祖脸黑黑的看着肖云莲等人：“你们也是？”

　　肖云莲淡淡的点点头，哪怕面对高出她很多辈分的孤城老祖，飞仙的弟子，也都能保持这种表情。

　　“那你具体说说，里面到底发生了什么？你又获得了什么机缘？”孤城的老祖黑着脸问道。


第508章 撕毁协议

　　飞仙中一名白发女子，也是老祖级的人物，听了这话，顿时不满了，横了孤城那老祖一眼，冷冷说道：“获得了什么机缘，有你什么事情？”

　　孤城的老祖微微一怔，随即有些不满地说道：“四大派气同连枝，获得了什么传承，彼此间都是要分享的，你说有我什么事情？”

　　“呵呵。”飞仙的白发女子冷笑一声，道：“那是从前！”

　　“怎么？你们飞仙，想要撕毁协议不成？”孤城的老祖有些恼了。

　　“撕毁协议？”飞仙的白发女子不屑的看了对方一眼：“这话说的多新鲜啊？咱们两派之间，不是已经交恶了？不是已经翻脸了？既然已经翻脸了，还有什么协议可言？”

　　“你……”孤城的老祖被噎得几乎说不出话，怒视着对方：“你要为你说的这句话负责！”

　　“当然。”飞仙的白发女子昔年也曾是一代天骄，脾气秉性火爆，并没有因为岁月的流逝而改变自己的脾气，她冷冷的看着这位孤城老祖：“回头你们孤城的人出来，我们也不会找他分享什么传承的。那种不要脸的事情，我们可干不出来。”

　　一名天外的苦修老祖，这时候走过来，看着飞仙的白发女子，苦着脸道：“话也不能这么说，我们四大派之间，有什么恩怨和问题，都要关起们来自己解决。如今在这里吵闹，岂不是让外人看了笑话？”

　　在场的这些人当中，还有大量的其他门派中人。这些人全都远远的站着，把嘴巴闭的紧紧的，完全不敢参与进来。

　　飞仙的白发女子冷笑一声：“行了，别在这里假惺惺的，你们天外的苦修，一个个的最是虚伪！”

　　“你这话有些过了吧？”孤城的老祖一脸愤怒的道。

　　“你不用在这里挑拨离间，老娘我今天就明说了，我们飞仙，不喜欢天外的这群伪君子，怎么了？你来咬我？”飞仙的白发女子冷笑道：“觉得我恶语中伤么？哼……你们天外的少主这些年都做了什么事情，你们自己心里面清楚！死一万次都不足惜，可他不依然是你们天外的少主么？人品如此低劣之辈，都能做天外的少主，你们现在还在这里谈什么其他？”

　　天外的苦修老祖，脸色变得更加凄苦，看着飞仙的白发女子：“你的态度……能代表整个飞仙么？”

　　孤城的老祖也走过来，冷冷道：“你们飞仙，这是真的要自绝于天下了？”

　　“呸！”一声冷哼，一个老妪直接走出来，站在飞仙的白发女子身边，冷冷的看着天外的苦修老祖和孤城的那名老祖：“你们两个老不死还要脸不要？联合起来欺负人，她的话能不能代表整个飞仙，我不知道，但我的话，却可以代表一剑！”

　　老妪说着，她的身上，猛然间爆发出一股凌厉的剑意！

　　一剑的老祖奶奶，剑术近乎通神！

　　这世上，没有任何人敢小瞧她的实力。更没有任何人，敢小瞧一剑这个人丁不怎么兴旺的门派。

　　“咳咳……”天外的苦修老祖，一脸愁苦的道：“算了算了，先别吵了，等归墟里的人，都出来之后再说吧。”

　　孤城的老祖，心中微微一沉，他自然明白天外老祖话里的意思。

　　如果孤城和天外的所有弟子，全都死在归墟中，那他们就算真的压制住了一剑和飞仙，也等于失去了意义。

　　老辈人物虽然强大，可以镇住场子。但只有年轻人，才能代表未来！

　　若是年轻一代全都折损了，那么孤城也好，天外也好，全都将元气大伤。到那时候，就算一剑和飞仙要跟他们开战，他们都不敢接了。

　　一场可能发生的冲突，随着孤城和天外这边的退步而消弭于无形。

　　但归墟中到底发生了什么事情，出来的这些人，又到底得了什么好处，牵动着每一个人的心。

　　只是这一次，除了飞仙和一剑的老祖之外，其他人……却再也难以知道内情了。

　　因为一剑和飞仙，在各自的人从归墟出来之后，全都不约而同的，选择了封锁所有的消息！

　　“莲儿，你是说，星雪和一娘，全都获得了不可思议的机缘？”飞仙的白发女子，看着肖云莲，脸上带着激动的神色。她很庆幸，没有选择跟楚墨站在对立面上，最终还是放弃了针对楚墨。

　　如果按照肖云莲等人的说法，加上到如今一个孤城和天外的弟子都没能出来，几乎可以说明一件事了。

　　那就是，楚墨身上的气运，非常之强大！

　　不然又怎么解释，跟在他身边的人，跟他关系越亲密，在归墟中收获就越大？

　　“是的，星雪获得了一尊药王铜炉，还有一篇药王经，据星雪自己说，那篇经文，博大精深，很了不得！”肖云莲轻声道：“至于妙一娘，她是捡到了一块令牌之后，人就消失了，暂时不知是福是祸。”

　　“一定不会有事情的！”飞仙的白发女子一脸坚定的道：“不管她们未来走到哪，但她们……都是飞仙出去的弟子！”

　　说着，还看了一眼坐在旁边，一脸浅笑的沈傲霜和沈傲冰姐妹：“你们两个……这次是对的！”

　　沈傲霜和沈傲冰一起起身给白发女子施礼：“我们跟师叔祖一样，都是为了飞仙的未来着想。”

　　白发女子点点头，脸上露出欣慰之色。

　　不说别的，只是这些从归墟中活着回来的年轻弟子，就已经足够撑起飞仙的未来了。

　　她，无所畏惧。

　　“对了，你们这些获得了机缘的人，是怎么出来的？那些没有获得机缘的弟子们，她们怎么样了？”飞仙的白发女子看着肖云莲问道。

　　肖云莲一脸茫然：“我不知道，我在获得了那份传承之后，直接就被传送出来。那些人……也许还是跟在楚墨身边吧？”

　　“你们这些在楚墨身边的人，都获得了难以想象的机缘，那楚墨怎么可能一无所获？”白发女子的脸上，露出一抹担忧：“那楚墨……他又不是我们年轻弟子的保姆，怎么可能一直跟在她们身边？若是楚墨不在，她们又当如何？”


第509章 大悲剧司空朗

　　肖云莲想了半天，然后才轻声道：“或许会有危险。之前西海派的那些弟子，就是因为不听话，死了好几个人。”

　　“哎……”另一个飞仙的老辈人物，也是一名白发女子，轻轻叹了口气，说道：“师姐，这些年来，咱们折损的人还少么？别想那么多了，归墟这里，能活着走出来一个人，都是天大的机缘！这次……我们是赚了。”

　　那名白发女子脸上，也露出苦笑：“我这不是……想让孩子们，都能活着回来么？”

　　一时间，房间里陷入了寂静当中。

　　岂止她这么想？谁不是这么想的呢？

　　可事实却是冰冷残酷的，因为那是归墟！

　　十死无生之地。

　　与此同时，一剑那边，那名老妪，将花三娘和贺风叫到身边。

　　“丫头真的得到了大机缘？而且是安全的？你们没有骗我？”老妪对花小丫非常关心，一直就很喜欢这个晚辈。

　　花三娘眉花眼笑：“老祖奶奶，您就放心好了，小丫她获得了不可思议的机缘，现在好的很呢！等她回来的时候，老祖奶奶可以亲自问她。”

　　老妪满意的点点头，然后道：“我们一剑其他那些没有获得机缘的弟子呢？他们怎么样了？”

　　这话一出口，花三娘跟贺风的脸上，都露出思索的表情。

　　然后，两人齐齐摇了摇头：“我们不知道。”

　　老妪轻叹了一声：“算了，是我有些太过贪心了。”

　　“老祖奶奶这不是贪心，是想让所有人都能活着回来。”花三娘乖巧地说道。

　　“就你这丫头会说话。”老妪笑眯眯的看了一眼花三娘，然后叹了一声：“生死有命，这一次，咱们一剑，已经是赚大发了！到时候，等丫头从里面也出来了，咱们就算是彻底胜利！”

　　贺风在一旁点点头：“我怀疑，孤城和天外的那些人，恐怕都很难活着回来。至于那些其他门派进去的人，更是难以幸免。”

　　贺风的话不多，但言简意赅，寥寥数语，就将他在归墟中的见闻说了一遍。

　　尤其是跟楚墨越亲近，获得的机缘就越大这点，也说了出来。

　　老妪一边听一边点头，到最后，沉声说道：“如此说来，楚墨这孩子，还真的是与众不同呢。也罢，既然丫头跟你们，都喜欢这孩子，那回头，就请他来咱们一剑做客吧。”

　　花三娘犹豫了一下，轻声道：“老祖奶奶……这合适吗？”

　　老妪笑了笑：“我觉得合适。”

　　“行，那就听您的。”花三娘也笑起来。

　　倒是贺风，脸色古怪，似乎有些开心，但又有点不情愿的样子。

　　一剑和飞仙加起来十几人，从归墟中出来的消息，让所有人感到震撼。

　　尤其是孤城和天外这边，全都有种不祥的预感，同时也感觉到，这一次……真的跟以前不同了。

　　但他们还在等，不到最后一刻，他们都绝不会放弃。

　　之前曾经有四大派弟子进入到归墟中，足足三年才出来的例子。

　　所以，现在时间还早，他们还有耐心等待。

　　更别说孤城和天外的这些老祖宗们，心里面都很清楚，就算他们两派，真的都那么倒霉，派进去的人都死光了，但有两个人，却肯定不会死！

　　秦晓和李竹！

　　他们两个，可都是吞服过那位大人给的血丹的人！

　　而且，他们两个的身上，还有那位大人留下的护身宝物，足以保证他们在归墟中的安全了。

　　……

　　李竹微微闭着双目，似乎在感应着什么。

　　良久，他才缓缓的睁开双眼，脸上带着震撼之色。喃喃道：“想不到，归墟竟然是这种来历……真让人意外，难怪……我们四大派，这么多年来，进到这里的人，几乎没有能够活着回去的。这竟然是整个世间……那些无上大人物们的一处葬地！”

　　李竹在吸收了司空朗的全部记忆之后，经过这些天的消化，已经知晓了很多连天界大族都不知道的秘辛。

　　司空朗，曾是天界中的一个人族大家族子弟，在同辈中，也算天资卓绝那种，受到家族的重视和培养。生性高傲，看不起同辈中人，对家族中的同辈兄弟姐妹，也相当苛刻。

　　终于在一次外出历练的时候，被几个同辈兄弟联手算计，差点就葬身在那处险地中。但也因此因祸得福，得到了一份古老的传承，那份传承，是一个魔道大能留下的。

　　司空朗，因此入魔。

　　他在修炼了几千年之后，终于成功踏上帝主之路。

　　昔年的仇恨，从未忘记过，在成功晋阶帝主之后，司空朗第一时间，选择了回到家族复仇。

　　昔年算计他的那些兄弟，如今都已经成了一方雄主，但却没有人晋阶成帝主，因此，在司空朗面前，根本没有抵抗之力，全被杀掉。

　　但也因此，司空朗惹了众怒，就连他的父亲和爷爷，都对他下了追杀令。

　　他终究刚刚晋阶帝主没有多久，不是那些老辈人物的对手，被击成重伤，逃进了归墟中。

　　在归墟里面苟延残喘，一直到死，都没敢出去。

　　直接将自己葬在这里，因为归墟的特殊情况，司空朗死后灵魂不散，一直等待着夺舍的机会。

　　整个归墟中，像他这种人，还有不少。

　　但在归墟，更多却是一些曾经真正震慑寰宇的大人物，选择在这里葬下己身。所以，纵然是司空朗，对归墟的了解，也不算特别深，更不敢去一些地方。

　　那些地方，都葬着了不得的人。

　　随着天界中的一场大战，归墟不知为何，脱离了天界，降落到人界中来。

　　像司空朗这种等着夺舍的人，直接就悲剧了。

　　不过更悲剧的是，随着岁月的流逝，他的神魂力量越来越弱，以至于，就连李竹这个人界年轻人……都轻易的将他的神魂给撕碎。

　　司空朗这一生……真的是个大悲剧。

　　但对李竹来说，却是他的幸运。

　　知道了这些之后，李竹不由为自己之前的举动感到有些后怕。

　　他原本觉得，自己干掉了司空朗，就可以在归墟中横着走了，抓到那几个漂亮的女孩子，当成炉鼎修炼，根本不在话下。

　　但此时，他却有些畏惧了。

　　他毕竟不是司空朗，不是那个曾经成为帝主的大能，他只是一个先天境界的人界武者，连修士都算不上的人。

　　“算了，女人哪里都有，大不了……我等着她们从归墟中出来之后，再去找她们就是。归墟这里……太过诡异，不适合久留。”李竹喃喃自语，随后，他结出一个手印，开始勾动归墟中的某种规则力量。

　　一道光门，出现在他的眼前。

　　司空朗那厮，那是有点本事的……李竹心里想着，一步迈入光门，离开了归墟。


第510章 毛利同

　　李竹因为他还是李竹，所以他选择了离开，他邪恶，他败类，他是个真正的人渣，但他不傻，他知道自己的斤两。知道归墟这里，根本不是他撒野的地方。所以他毫不犹豫的走了。

　　从归墟中活着出来的李竹，自然让整个天外的人，全都喜出望外。天外的苦修老祖们眼泪都差点掉下来。

　　不管怎么说，终于有他们的人从里面活着回来了。

　　而且，出来的人，还是天外的少主。

　　不管其他人怎么看，但在天外的这群苦修心目中，李竹就是他们天外最厉害的天才！

　　未来也将带领着天外，走向更高、更远的地方。

　　不过李竹带回来的消息，很快就让这些天外的苦修老祖们面色变得更加凄苦。

　　“其他人都死了。”

　　“归墟中充满诡异。”

　　“按照我的理解，应该是气运的问题。”

　　“气运不够的人，几乎不可能活着从那里面出来。”

　　“是的，其他门派那些人，根本没走出多远，就都莫名死掉了。”

　　“我想，孤城、一剑和飞仙他们那边，应该也都是这种情况吧。”

　　李竹噼里啪啦的说了一大堆，除了他吞掉司空朗的残破神魂这件事他没说之外，其他的事情，他都并未隐瞒什么。

　　毕竟吞掉司空朗的残破神魂，已经算是他最大的秘密了，连他父亲他都不会说，更别说别人了。

　　“那……你看见秦晓了吗？”孤城的老祖，眸子里已经露出绝望之色。实在是不敢相信，他们的人，竟然会这般倒霉。

　　“秦晓……我看见他了。”李竹看了一眼孤城的老祖，眼神有点怪，不过并没有让别人察觉出什么来。

　　“他怎么样？”孤城的老祖急迫的问道。

　　“我见到他的时候，他很好。”李竹沉吟了一下，开口说道。

　　他不能说他看透了秦晓被夺舍的事情，不然的话，秦晓一旦活着出来，绝不会放过他。他是个邪恶的家伙不假，但他也不想去招惹一个疯子。那个毛利同，在司空朗的记忆中，就是一个真正的疯子，也是一个纯粹的魔族。

　　至于说秦晓出来之后，会给孤城带来怎样的变化，那又关他李竹屁事？

　　“他没事就好，他没事就好。”孤城的老祖一脸痛苦的退了出去，甚至不想从李竹这里打探过多的事情了。

　　因为他已经听到了结果。

　　绝大多数的人，都死在归墟中了，没有理由，找不到原因。

　　归墟依然是那个归墟！

　　十死无生的大凶之地！

　　天外的一名苦修老祖，看着李竹道：“你猜错了一件事情。”

　　李竹微微一怔。

　　这名苦修老祖说道：“一剑跟飞仙的弟子，活着回来了十几个！”

　　“什么？”李竹顿时吃了一惊：“进去的时候，我要杀楚墨，遭到一剑和飞仙的人阻止，我们打了一场，然后楚墨出现……那家伙很强！我觉得胜算不大，直接就走了，然后我就再也没有见过他们。”

　　“你做得对，那位大人的使命，虽然没有完成，但你终究活着从归墟回来了。至于楚墨，以后还有机会杀的！”天外的苦修淡淡说道。

　　李竹点了点头，眼中闪过一抹精光，他已经知道了这个世界的真相，杀楚墨……还会有难度么？

　　……

　　秦晓在归墟中寻找着，不时的停下脚步，用心推演着什么。然后，再擦一把额头上的汗水，嘴里咕哝着：“该死的……太弱了，人界的生灵，真的是太弱了！连修士都算不上。这副破烂的肉身……真是失败啊，不过幸好，司空朗那蠢货夺舍的肉身也不怎么样。”

　　“不过，有点奇怪的是，司空朗那个家伙，神魂当年已经受损严重，他不是正常死亡的……居然还能成功夺舍一个人类，也算被他捡了大便宜了。”秦晓说着，看了一眼不远处，一个不起眼的小土包，然后抹了一把额头上的冷汗，嘴角抽搐着，向着远处退去。

　　嘴里面还念念有词：“罪过……罪过，这位大人，您就当没看见我，把我当个屁给放了就是了……咳咳，小的绝不是有意闯到这里来的。”

　　一边说，一边向着远处退去，直到退出了几十里开外，秦晓才松了口气，一屁股坐在地上，喃喃道：“归墟这里面，实在是太复杂了，到处都是危机。根据我的推算，那只小麒麟……应该就在这附近，该死的，当年就被她给跑了，如今总算闻到了她的气息，一定要抓到她！炼了她……我就可以得到麒麟血脉，然后，还可以获得不可思议的力量！虽然这里是人界，但我会用最短的时间，回到天界的，呵呵呵！”

　　秦晓的嘴里面，发出冰冷的笑声，脸上，却是半点笑容都没有。

　　这时候，他的眼睛，忽然间落在一处残破的建筑上面，那里曾经应该是一座小庙。

　　但现在，几乎已经看不出形状了。

　　只能从残砖片瓦上，推断出当年的样貌。

　　秦晓的一双眼，死死盯着那里，双手不断的快速结印，然后突然向着那里一指。

　　啵！

　　水滴滴入水中的声音响起。

　　一道淡淡的光芒，从秦晓的手中，直接射向那处残破的小庙上空。

　　噗！

　　秦晓的嘴里，突然间喷出一口鲜血。

　　“太弱了……该死的，真是废物！”秦晓自己骂了一句。

　　但随着他这一道光芒射过去，原本无比残破的小庙那里，突然间像是被扯下去一层伪装般，直接露出一座古朴沧桑的完好庙宇！

　　“呵呵呵……就是这里了！”秦晓说着，迈步想着小庙走去，嘴里咕哝着：“小麒麟，你是回来拿你的传承的吗？可惜啊……这一切，就要属于我毛利同，啊不……属于我秦晓了，呵呵呵呵。”

　　冰冷的笑声，不断从秦晓的口中发出。

　　一个被封印了血脉力量的幼年麒麟，弱小到不堪一击。

　　他毛利同虽然也不是当年那个威风凛凛的魔将了，但想要对付这样一只小麒麟，还是不在话下的，简直毫无压力。

　　很快，他走到了小庙的门口，然后，开始面色肃然的念动口诀，双手也在不断的结出古怪的手印。

　　就在这时，一道冰冷至极的意念，从天而降。化成一个字，直接冲进秦晓……也就是毛利同的精神识海当中。

　　“滚！”


第511章 三女的机缘

　　这道意念，强大到不可思议，别说是神魂衰弱的毛利同加上秦晓这连修士都不算的人类躯壳。就算是曾经最巅峰时期的魔将毛利同，对上这道意念，也只有化成灰灰的份儿。

　　砰！

　　秦晓的身躯，瞬间就爆开了，四分五裂，直接在虚空中，化为了一片血雾。

　　那血雾中，竟然带着一股神奇的力量，几乎是一瞬间，就将秦晓已经碎裂得连渣都找不到的身躯，再次凝聚起来！

　　至于毛利同的神魂，则在那一瞬间，就无比倒霉催的烟消云散了。

　　他甚至都没有感觉到半点痛苦！

　　只在临死前，感受到了那股意念的雷霆震怒。

　　秦晓的身躯重新凝聚之后，却失去了神魂，就那样，站在虚空中，像是一尊木偶。

　　虚空中，传来一道有些惊讶的声音：“这是血魔的手段？他来人界干什么？”

　　说着，又冷哼一声：“血魔又如何？敢打她的主意，别说只是一个傀儡，就算是你亲自来了，我也要把你撕成碎片！”

　　这声音中，透着无尽的自信，然后喃喃道：“不过一个血魔的傀儡，还是有点用的，至少……可以给小姐当个仆人呢。哼，到时候……就算那血魔看见了，那又如何？他魔族……还敢招惹我麒麟族怎么？”

　　这声音咕哝着，然后虚空中，接连出现了几股力量，齐齐的打入到秦晓的体内。

　　这时候，一直像是一个木偶似的，凝立在虚空的秦晓，身体忽然间微微一震，那双茫然的眼睛，顿时凝聚出神采来。

　　“我……是秦晓，孤城最年轻的长老，我的主人，是黄婳……她说的一切，对我来说，都是至高命令。我宁可牺牲自己，也不能让主人受半点委屈……”

　　随着秦晓的声音，他的眼神，也越来越有神采。

　　然后，那座已经现形出来的小庙，也渐渐的又消失在虚空中。

　　这里，又恢复了之前的样貌。

　　一个残破的遗迹。

　　秦晓，则从虚空中降落下来，坐在遗迹的外面，嘴里面还不断的重复着刚刚那番话。

　　“我是秦晓……我的主人……是黄婳……”

　　……

　　“啊呀……好高深啊！真难啊……我可不可以先回去，慢慢学啊！”沈星雪那张精致绝美的小脸，已经揪成一团，两只手用力的揉着自己的脑袋，十分痛苦的咕哝着。

　　在她面前，是那尊药王铜炉，不过此刻这尊丹炉，可是比之前要大得多，足有一人多高，下面还有一股明灭不定的火焰，在不断燃烧着。

　　沈星雪觉得无比困难的事情，就是驾驭这丹炉下面的火焰。

　　她不是不懂得炼丹，甚至在整个人界，比她在炼丹上更有天赋的人找不出几个来。

　　但眼前的炼丹方式，彻底颠覆了她从前对炼丹的所有认知。

　　谁能想到，炼丹居然还需要学会驾驭火焰？而且还是有灵性的火焰？火焰怎么可能会有灵性？真是见鬼了！

　　总而言之，沈星雪此刻一脑门子官司，虽然她得到了药王经，但她距离彻底参透药王经，还有这很长的路要走。

　　自从莫名其妙的进入到这个地方来之后，她的痛苦生活，就开始了。

　　先是这团不知道从什么地方冒出来的火，主动跟她签订了契约，准确的说法，应该是逼着她签订了契约……然后又比这她学会驾驭它。

　　“真是……炼丹为什么要学会御火啊？为什么为什么为什么？炼丹需要的火焰，那些精木就可以了呀？精木的火力不够的话，那黑石也可以呀！谁来告诉我一下……炼丹为什么要学会御火呢？啊啊啊啊！”沈星雪一脸崩溃，欲哭无泪的坐在那。

　　因为御火这门神通，对现在的沈星雪来说，真的是太困难了。

　　举个简单的例子，这就好比让一个刚刚出生连走路都没学会的小孩子，却写一篇纵论国策的文章……这根本就是不可能做到的一件事情。

　　在小孩子的眼睛里，这世界不就是吃饱了睡觉醒了玩耍饿了吃吃饱了再睡么？写文章是什么鬼？国家大事又是什么鬼？他连字都不认识好不好？

　　嗯，沈星雪现在就有这种感觉。

　　因此，御火这件放在任何一个灵界之上的丹师眼里，都觉得理所应当的事情。在沈星雪这个连走路都没学会的小孩子眼里，就是那样的不可思议。

　　不过，再怎么不可思议，也要去学。

　　因为不学的话，这团火就会发脾气，过来烧她。

　　让沈星雪有些崩溃的是，她明明觉得自己快要被烧死了，但身体中却一点伤痕都没有，那种简直痛苦到极致的感觉过后，她一切如常。

　　这段经历，对沈星雪来说，简直成了她一辈子永远都不想再回忆的痛苦往事。

　　相比起来，妙一娘简直就幸福多了！

　　因为她此刻，正安静的坐在一间闺房里面，捧着一本书，在那品读。整个人看上去，散发着一股知性的美。任何人见了，恐怕都会一见倾心。

　　不知道的，还以为这是一个大家闺秀在消遣时间。

　　自从那枚令牌将她带到这个地方之后，妙一娘每天需要做的事情，就是大量的阅读。

　　只不过，这些书籍，没有一本是简单的！

　　全都是无比精深的功法典籍，一开始，妙一娘也有些发懵，不知道这究竟是怎么回事。她甚至连这些书上面的文字都不认识。

　　不过当那块令牌，进入到她的精神识海中之后，她一下子就看懂了这些书籍，并且直接投入了进去。

　　虽然感觉各种不可思议，但妙一娘知道，这是属于她的机缘。

　　这个地方，藏书无数，足有上万册！

　　每一本书籍，都是一本极为高深的功法，她只需要看一遍，就能将这些功法全部记在心里。

　　妙一娘感到很吃惊，她的记忆绝对没有那么好，至少不可能做到对所有的书籍，全都过目不忘。

　　当她读到手里面这本书的时候，终于明白了原委。

　　那块令牌，是一把钥匙，开启智慧之门的钥匙。

　　这个地方，是天界一个无上道统的藏经阁。

　　而她，则是这个无上道统，选中的传人。

　　这个道统，名叫天书道。


第512章 借你棺材板一用

　　按照妙一娘手中这本典籍上的记载，这天书道着实很了不起，在天界中曾经无比辉煌。

　　天书道的强大之处，在于弟子入门之后，就可以使用学到的那些功法进行对敌。一般人可能会以为，是将这些功法，像是其他那些门派一样，全部学会如何施展。

　　其实不然！

　　按照妙一娘所学到的天书道心法总纲上的说明，是她只需要将这些功法记住，然后领悟其精髓，就已经可以施展了。

　　并不需要将这些功法的招式学会，甚至完全不需要学！

　　而这，只是入门阶段的天书道弟子。他们学的，还是这世间的有形之功法。

　　根据天书道心法总纲上说的，天书道弟子，修炼到高级之后，这世间任何一部书籍，都可以被他们当成是攻击的武器！

　　尤其是那些先贤大能的著作，攻击时威力更大！

　　若是那些顶级的功法，经由天书道弟子的演绎，同样也可以发挥出跟那功法完全不同……但却毫不逊色的强大威力！

　　这种手段，对妙一娘来说，简直就是闻所未闻。

　　“这世间，真的有如此神奇的手段？”妙一娘看到后面，脸上表情，已是无比的震惊了。

　　因为她手中这本天书道心法总纲上，说天书道的弟子，真正修炼到巅峰境界，已经不需要任何书籍了。随便说出一个字，比如说“天”这个字。那么，在天书道至强者的战斗中，这个字……便重逾万亿斤！

　　一个字，就可以生生把对手压死！

　　但跟其他修炼者一样，越是强大的攻击，消耗也就越大。

　　若是没到那种境界，强行使用超出自身境界的攻击手段，整个人直接就会被拖垮，甚至拖死！

　　“如此强横的一个道统，最后又是因为什么烟消云散……葬于这归墟中的呢？”妙一娘看完手中这本天书道心法总纲之后，感觉非常疑惑。

　　但在这里，却是没有任何资料，来解释这件事情。或许，这就需要妙一娘，在以后的日子里，一点点的寻找答案了。

　　因为整个道统，都葬在了这里，那么很有可能就是说，整个天书道，如今就剩下妙一娘这么一个传人了。

　　……

　　楚墨和大骷髅之间，大眼瞪小眼的看着对方。

　　“你要带我去哪里？”楚墨问道。

　　大骷髅摇摇头，然后用手指了指自己的空壳脑袋。

　　楚墨顿时一脸无语，心说你是想说自己脑袋空空啥也没有吗？可我怎么觉得你这家伙一点都不傻呢？

　　这已经是第三天了，离开那片废墟的第三天！

　　楚墨不知道大骷髅要带着自己去什么地方，反正感觉是在不断的往归墟深处走去。

　　途中还遇到两座不凡的坟墓。

　　从外表看上去，那坟墓似乎很普通，也没有多大多奢华，但稍微靠近一点，就能感觉到从中散出的那一股镇压的气息，仿佛要镇压天地间的所有一切。

　　那只是一座坟墓而已，却有如此的威势，显然里面葬着的生灵，生前应该极为强大。

　　大骷髅带着楚墨，没有去招惹那些坟墓，但也没有刻意去躲避。那种镇压的气息，到他们这里，全都被大骷髅给挡住。

　　而奇怪的是，大骷髅的身上，却没有任何气息溢出！

　　难道这些坟墓中的存在，都完全威胁不到他？楚墨心里面感到很吃惊。

　　接下来，大骷髅带着楚墨，继续深入归墟中。

　　在归墟的这段日子，是楚墨这些年修炼自身所学功法，最为系统的一段时间。大骷髅教会了楚墨太多东西。

　　虽然他到现在，一句话没有说过，但却将一个好老师的形象，刻画得彻彻底底。

　　包括之前楚墨招式上的一些瑕疵，也全都被大骷髅给一一的纠正过来，到现在，若是楚墨不用体内的能量，甚至可以完全的将幽冥八刀施展出来。

　　不过楚墨自己也知道，那没什么用，第三刀之后，所有的招式，都必须要配合境界和对招式的领悟才能真正展现出其威力来。

　　但能够提前知道这些招式是如何施展的，对楚墨来说，也是一件极为重要的事情。

　　楚墨心里想着，有朝一日见到师父魔君，自己将幽冥八刀最后那两刀给他比划出来，一定可以启发到他吧？

　　不过也有可能，等自己见到师父的时候，他已经能够将完整的幽冥八刀施展出来了呢。

　　就这样，楚墨跟着大骷髅，不断深入，又走了两个月！

　　大骷髅似乎一直在寻找着什么，走的并不快。

　　这两个多月的时间里，楚墨也见到了很多可怕的大坟，其中有一座大坟，给楚墨的印象作为深刻。

　　如果不是那里散发出的恐怖气息，楚墨甚至不知道那个地方有一座坟！

　　就连大骷髅，都第一次露出谨慎的模样，身上的骨头架子也在咯咯作响，像是承受着极大的压力。

　　不过还好，他们最终还是有惊无险的走过去了。

　　楚墨不知道换作别人来走这里，会是一种怎样的结果，但他终于有些理解了界灵说的那句话——真惹恼了他们，帝主去了，都要饮恨！

　　终于，在楚墨进入归墟第七个月，他马上就进入十八岁的时候，大骷髅带着楚墨，停在了一座巍峨的大山脚下。

　　这座山并不算特别高大，至少在楚墨见过的山当中，它还排不上号。

　　但不知为何，给楚墨的感觉，这座山很巍峨，气势雄浑！

　　它并没有散发出类似那些大坟散发出的气息，给人的感觉，只是很高大，让人从内心深处，对它生出一股敬意。

　　是敬意，不是敬畏。

　　楚墨知道，这座大山，肯定不凡。

　　难道这也是一座大坟不成？

　　就在这时，大骷髅给了楚墨一个无比肯定的答案。

　　楚墨眼看着这个跟他相处了半年的大骷髅，张开嘴巴，突然间对着这座大山说出了一句话。

　　准确的说，是传递出了一道无比清晰的神念。以至于楚墨一下子就明白了这道神念的意思，整个人……顿时愣在那里，像是傻了一般，脸上的表情，精彩到无以复加。

　　因为，大骷髅对着这座大山说：“北冥至尊，借你棺材板一用。”


第513章 北冥至尊

　　大骷髅说着，也没给对方任何思索的机会，伸出一只手，冲着这座大山，虚空一抓。

　　一个漆黑如墨的棺材板顶盖，就这样，轰然从那大山中破土而出。

　　朝着大骷髅直接飞来。

　　这时候，这座中正平和的大山中，突然间传来一声咆哮的怒吼。

　　一直手臂，直接飞出来，抓向那个棺材板顶盖！

　　大骷髅抬手就是一拳！

　　天地人三才拳法之——天拳！

　　这一拳轰出，一股力量，直接撕开虚空，瞬间砸向那只手臂，发出一声轰然巨响，仿若请空中响起一声霹雳。

　　楚墨甚至有一种错觉，仿佛整片天空，都在颤抖。

　　他也有种自己的身体……要彻底碎裂的感觉。

　　一道光芒，直接从大骷髅的身上发出，将楚墨的身体定住。

　　楚墨惊魂未定的看着虚空中，那只从大山中伸出来的手臂，竟被大骷髅这一拳直接给打了回去。

　　然后，那个漆黑的棺材板顶盖，就这样，被大骷髅给抓在手里。

　　接着，大骷髅另一只手直接将楚墨抓在手里，转身就跑！

　　这转变，楚墨根本就来不及思考。

　　眨眼间，大骷髅就已经跑出数千里，整个人……就如同一道闪电，快到不可思议！

　　楚墨还注意到，大骷髅这时候施展的，正是幻影疾风步！

　　那座大山中，不断的传来怒吼声，一道身影，正以同样快到不可思议的速度，向他们追来。

　　楚墨整个人都懵了，他不知道大骷髅好端端的，抢人家棺材板作甚，只知道他们一下子得罪了一个了不得的敌人。

　　那道追过来的身影，身上爆发出盖世的气息，带着凌天的杀意，仿佛被彻底激怒。

　　大骷髅却是不管不顾，带着楚墨埋着头拼命的跑。

　　虽然只是一具骷髅，但却给楚墨一种十分猥琐的感觉。仿佛就像是，一个偷东西得手的小贼一样。

　　后面的北冥至尊，也是怒极，他的咆哮声音，震荡得整片天空不断向下坍塌，如同世界末日一般。

　　楚墨记得界灵曾经说过，归墟这里，很不一样。能被至尊当做葬地的地方，肯定是不凡的。但此刻，这位震怒的北冥至尊，似乎要将整个归墟都给拆了。

　　他发了狂似的在追赶。

　　甚至直接踏碎了两座之前楚墨见过的大坟，那两座大坟，都曾经散发着恐怖的威压，但在此刻，大坟被北冥至尊踏破，两座大坟全都没有一丁点动静。

　　就这样，大骷髅一口气跑了半个多月。

　　这半个月多月的时间里，楚墨从一开始的提心吊胆，到后来干脆不想那么多了，每天都按部就班的修炼。

　　他也见识到了归墟的庞大，远比他想象中要大得多。

　　仿佛无边无际。

　　终于，大骷髅在踏过了一片群山，来到一个巨大的平原之后，停住了脚步。

　　很快，后面那道穷追不舍的身影，也在那里停了下来。

　　楚墨回头，努力的看向那位北冥至尊，但却什么都看不清楚，只能看到一道身影，被朦胧的光团笼罩其中。

　　虽然看不清楚对方长相，却能感受到他那无边的愤怒。

　　一道意念，带着无尽的怒意，滚滚而来。

　　“为何要抢我的棺材板？”

　　不知为何，楚墨突然间有种喷饭的感觉。

　　一个死去的至尊，狂追半个多月，就因为对方抢了自己的棺材板……这也太滑稽了点。

　　“借来用用，回头还你。”大骷髅言简意赅，意念滚滚而至。

　　“不要以为你是……我就不敢动你。”北冥至尊说到一半的时候，顿了一下，将一个名字让了过去，后面半句话说出来，竟然给人一种色厉内荏的感觉。

　　什么样的存在，能让一名至尊如此？这是在开玩笑吗？楚墨甚至有种信念崩塌的感觉。

　　他到现在，还记得清清楚楚，那句话：帝主之路，有迹可循；至尊之路，无路可走。

　　纵然在天界，万古以来，能够成就至尊的生灵，也没有多少个啊！

　　这时候，大骷髅的意念，传递出来：“我欠你一个人情。”

　　楚墨嘴角抽了抽，他现在实在是有一种感觉，虽然他和大骷髅是一伙的，但怎么都觉得大骷髅挺欠揍的。

　　抢了人家的棺材板顶盖，一路逃亡，逃到这个地方，面对无比愤怒的追赶者，还能牛逼哄哄的说我欠你一个人情……真让人无语。

　　可让楚墨没想到的是，对面的北冥至尊居然认真的思考了一会，回了一句：“你？”

　　“对。”大骷髅点点头。

　　“你身后的……”北冥至尊居然开始讨价还价起来。

　　这让楚墨更是彻底无语，一个疑似死去的至尊，一个可以跟至尊抗衡的存在，居然像是世俗凡人买菜一样，在讨价还价？

　　还有比这更让人崩溃的事情吗？真是活的时间久了，什么都能见到。

　　“就我。”大骷髅回到。

　　楚墨看见，光团中，北冥至尊似乎很不爽，但却又有些无可奈何。不知为什么，北冥至尊就站在那片群山之上，但却说什么都不肯往这片平原上踏出一步。

　　最后，北冥至尊终于妥协了，传递出一股意念：“记住你的话。”

　　“放心。”大骷髅给了一个肯定的答复。

　　“这东西，我不要了。”北冥至尊沉默了一会，突然说道。

　　“谢谢。”大骷髅回到。

　　北冥至尊这时候，突然看了一眼楚墨，什么都没说，转身就走。如同一道光芒，瞬间消失了身影。

　　对方虽然在光芒中，但他那一眼，却让楚墨有种心惊肉跳的感觉，似乎灵魂都快要崩碎了。幸好，对方只是看了他一眼，就离开了。

　　楚墨长出了一口气，看着大骷髅道：“你明明可以跟人沟通，为什么非要跟我装哑巴？”

　　大骷髅先是将楚墨放在地上，然后用手指了指自己的脑袋。

　　“……”楚墨狠狠翻了个白眼，想死。

　　这时候，大骷髅盘腿坐了下来，把那漆黑如墨的棺材板顶盖放在地上，然后，把楚墨，直接棺材盖上面。

　　“你干什么？”楚墨有种火燎屁股的感觉，就想站起来。

　　开什么玩笑，坐在一个死去至尊的棺材盖上？还有比这更夸张的事情么？哪怕北冥至尊已经说过不要了，但楚墨还是有种心惊肉跳的感觉。

　　不过大骷髅却直接将他按住，然后做出一个手势来。

　　楚墨一眼就看明白了，他让自己运行心法。

　　这是要干什么？

　　楚墨现在已经完全搞不懂大骷髅的想法了。


第514章 道境体质

　　不过，当他开始运行起天意我意的心法一瞬间，就什么都明白了。

　　这哪里是什么棺材板？分明就是一块价值无法估量的绝世宝物！

　　心法稍微一运行，就有一股奇异的力量，瞬间进入到楚墨的体内，这种力量，跟平时楚墨吸收的能量完全不同，一进入体内，便直接改造起他的肉和骨。

　　“这是……要改变我的体质？”

　　楚墨心中一惊，甚至连心法都忘记了运行。

　　大骷髅有些不满的冲他挥了挥手。

　　楚墨赶忙开始运行起心法来。

　　棺材盖上的力量，仿佛无穷无尽，楚墨不知道这东西到底是什么，但它却拥有着不可思议的力量，不断的改变着他的体质。

　　原本楚墨的体质，在服用了那只雪猬肉之后，已经无限的接近九级，如今刚刚运行了一会心法，他的体质，便在这棺材盖散出的力量冲击下，直接冲过了九级。

　　但依然没有停止，继续往上冲！

　　九级之上，便是先天。

　　那股神奇的力量，疯狂的改造着楚墨的身体，让楚墨身上的肌肉变得更加紧实，仿佛重新排列了它们的组成顺序一般。

　　接着，便是对骨的改造。

　　楚墨原本就是全身炼骨，如今在这股力量的加持之下，浑身上下的所有骨，全都变得莹白如玉，甚至散发着淡淡的光芒。

　　七天之后，楚墨感觉到自己的体质在九级体质的临界点上，轰然冲开，一步踏入先天体质！

　　但这……依然没有停止！

　　天意我意心法，运行得愈发流畅，朝着道境体质……一路直冲过去。

　　这种感觉，就如同一条汹涌澎湃的大河，至上而下，一路势不可挡！

　　楚墨到此时，已经彻底进入到物我两忘的境界，外面发生什么事情，已经完全没有精力去关注。

　　不断的冲击着新的高度。

　　身体中的那种变化，让他如痴如醉。

　　大骷髅就坐在楚墨的身边，一脸满意的看着，森然的嘴巴咧着，似乎在开心的笑。

　　就这样，一个月的时间悄然过去。

　　这一天，楚墨整个人的身上，突然间散发出一股难以言诉的气韵，仿佛整个人，都变得有些朦胧，宛若沐浴在光芒中一样。

　　若是楚墨这会能看见自己的模样，一定会感到吃惊。

　　因为他现在这样子，跟之前浑身笼罩在光芒中的北冥至尊……竟然有几分接近！

　　大骷髅看见这一幕，笑得更加开心起来。

　　然后，还不时的抬起头，看一眼这无尽平原的远方。

　　空洞的眼窝中，似乎有一种神奇的力量，在诉说着什么。当然，这一幕，没有任何人看见。

　　轰！

　　楚墨感觉到自己的身体，像是突然间要爆开了一般，从那棺材盖上传来的力量，实在是太过浩瀚。

　　天意我意心法也运行到极致！

　　是否能冲进道境体质，成败就在此一举。

　　大骷髅这时候，也收回了远望的目光，将骷髅头转向楚墨，似乎很关切。

　　砰！

　　一声闷响，楚墨的一条手臂，爆出一团血花。

　　然后，他的一条手臂，竟然直接崩碎！

　　虚空中，顿时出现一片血雾。

　　然而，无论是大骷髅，还是楚墨，竟然全都没有一丁点反应。

　　大骷髅的嘴巴咧开，似乎很开心见到这一幕。

　　而楚墨……则似乎根本就不知道自己身体的变化。

　　砰！

　　又是一片血花暴起，他的另一条手臂，也跟着爆开！

　　在虚空中，化作了漫天的血雾。

　　接着，是两条腿，接连爆开。

　　然后，是他的身体，轰然爆开，五脏六腑……都彻底消失。

　　大骷髅的身上，终于露出一丝紧张的气息，开始无比关切的看着楚墨。

　　他的身上，甚至爆发出一团隐而不发的恐怖能量，指向楚墨，随时可能会发出去。

　　这时候，就见虚空中的那些血雾，开始一点点的……凝结起来。

　　整个过程极慢，那些血雾凝结得似乎相当困难，同时，从那棺材板上面，也不断的散发出无穷的力量，在帮助这些血雾重新凝结起来。

　　整整七天，楚墨的身体、胳膊、腿，才彻底凝结出来。

　　他浑身赤裸的坐在那漆黑如墨的棺材盖上面，整个人的身体，似乎跟从前没有太大的变化。但其实却是发生了本质的变化。

　　这是真正的脱胎换骨！

　　至此，道境体质已成。

　　大骷髅的愿望，终于达到了！

　　想要走炼体这条路，就必须要至少是道境体质才可以。

　　然而，这片苍穹之下，纵然是天界中的绝世天骄，能够拥有道境体质的生灵，又有多少个？

　　而且，大骷髅的这条路，道境体质……只是一个基础而已。

　　就在这时，大骷髅忽然间无比紧张的望向楚墨，因为楚墨……并没有停下他的动作。

　　“这是要……继续？”大骷髅情不自禁的传递出一道神念，显然，他被惊到了。

　　因为继续的话……就是头颅了啊！

　　当年就算是他，也没敢去走这一步！

　　尽管到很久很久之后，他才有些后悔，当初应该走那一步的。但就算时光能够倒流，重来一遍的话，他也未必会有那个胆量。

　　而眼前这个连筑基都不到的小家伙，他难道……真的敢那么干？

　　楚墨此时，根本就不知道大骷髅在想什么，他心里面，也多少有些犹豫。

　　之前全身崩碎，踏入道境，他的心里面，是清楚的。

　　也就是说，楚墨明白自己在做什么，也明白那么做的结果是什么。

　　棺材盖上无穷的力量，给了他那么做的信心。

　　但现在，楚墨也有些犹豫了。

　　因为他能感觉到，继续运行心法，继续从棺材盖上吸收这股力量，他的体质，依然还有上升空间！

　　这是一种本能的直觉。

　　是他的身体，用一种只有他能懂的方式，传达给他这种信息。

　　道境体质之上是什么，楚墨完全不知道。

　　他也从来没有在信板上见过有人讨论这个。

　　更没有听任何人说起过。

　　因为不管是大公鸡，还是界灵，都说过，道境体质，就已经是肉身所能达到的极限了。

　　若是血脉力量不够强，强行冲击道境体质，到最后，只能落个身死道消的下场。

　　楚墨虽然胆子足够大，但也没大到拿自己生命开玩笑的地步。

　　到底要不要继续？

　　楚墨在思考。


第515章 那一步

　　楚墨这边在紧张，在犹豫，大骷髅比他更紧张！

　　他是想要帮助楚墨，却从来没想过要害他。从北冥至尊那里抢这张棺材盖，就是想要帮助楚墨成就道境体质。能被北冥至尊用作棺材的材料，肯定不是凡物。虽然用它来成就道境体质，有点暴殄天物。但对大骷髅来说，只管能不能用。至于是否浪费，根本不在他考虑范围之内。

　　不过现在看来，如果楚墨真的想要踏出那一步的话，这一个棺材盖……根本就不够！

　　早知道应该把北冥至尊的整副棺材都抢来的啊！

　　大骷髅有些遗憾的想着，不过他也知道，要真那么干了，北冥至尊肯定跟他玩命，说什么都不会放过他。哪怕是越过这条线。

　　这该怎么办？

　　大骷髅有些惆怅的看着楚墨，他真的害怕这小子蛮干。因为这个时候，纵然连提醒都不行！

　　更别说，他答应过人家，不能跟楚墨有任何言语上的交流，不然，楚墨会遭逢大厄难。

　　怕什么来什么，那边楚墨……似乎已经决定了，要继续提升自己的体质。

　　天意我意心法，又开始运行起来。

　　漆黑如墨的棺材盖上，再次传来那股不可思议的庞大能量。

　　轰！

　　楚墨的头颅，砰然爆碎！

　　大骷髅腾的一下站起身，一个趔趄，差点没摔倒在地上。

　　他的身上，开始爆发出明灭不定的能量，浩瀚无边！

　　简直要将整片苍穹撑破！

　　直到此时，大骷髅才真正的展现出至尊级别的力量来。

　　之前他也好，北冥至尊也好，其实都并没有真正动用至尊的力量。

　　因为至尊战，纵然是归墟，也要被打穿。

　　而这里，是他们所有生灵的栖息之地，没有任何人，会允许归墟被毁掉。

　　所以，当大骷髅的身上，至尊级别的力量爆发出的一瞬间，几乎所有归墟中的顶级存在，全都被惊动了！

　　那些至尊之下的存在，一个个全都瑟瑟发抖，跪伏在地，动都不敢动一下！

　　此时依然在归墟中的黄婳、妙一娘和沈星雪，突然间心中涌起一股不祥的预感，仿佛有什么了不得的事情将要发生。

　　三女所在的地方，也几乎同一时间，散发出一股同样浩瀚的力量，将三女笼罩起来，保护她们不受伤害。

　　但三女的心……已经乱成一团。

　　她们都有一种无比清晰的直觉，楚墨出问题了！

　　但她们再怎么急，也是没用，因为在这里，她们根本没办法去做任何事情。

　　甚至连藏身之地，都出不去！

　　幻神界中。

　　天层的幻神殿，一个从来没有任何人进入过的小房间里面。

　　一个相貌清秀，如同邻家少女的女孩，突然间睁开双眼，那双眼中，在睁开的一瞬间，有星河流动。

　　“他在干什么？”

　　女孩的声音清脆，同时充满震惊。

　　“该死……他，他怎么踏上了那条路？是谁？是谁在引导着他？”女孩突然间就暴躁起来，像是一头发怒的狮子，在房间里走来走去，每一步，都会踏碎一片虚空。

　　这个不大的小房间，像是一个无边世界，不管她怎么走，都走不到尽头。

　　“没有人引导他的话，他肯定不会做出这种事情来，如果被我知道是谁。你就死定了！”女孩的脸上，露出无尽的杀机，然后，她开始闭上双眼，用心推演起来。

　　过了很久，她睁开眼，那双眼，恢复了纯净，看上去，有些疲惫：“归墟……我知道是谁了，你们还真是没完没了啊！”

　　不知为何，女孩脸上的怒气，渐渐消失了，剩下的，满是无奈之色：“当年你们明明已经放弃了一切，现在为什么还要来插手他的人生？你们有什么资格这么做呢？难道……就因为他是未来？”

　　说着，女孩发出一声幽幽叹息，然后喃喃道：“只可惜……我困守在此地，不能时刻的陪在你的身边。难道真要像小姐说的那样，历尽九死……方有一生？”

　　归墟中。

　　楚墨的头颅瞬间崩碎，大骷髅直接就疯了，先是将至尊级别的力量彻底展开，将楚墨所在的一方小天地完全封印住，然后，将一身力量的恐怖气息，彻底爆发出来。

　　整个归墟，都在剧烈震动。

　　方圆百万里之内，无数弱小一些的生灵，瞬间崩碎。

　　这一次，归墟中，才真的像是末日要来了。

　　从无尽的远方，接连不到的传来十几道气息。

　　这些气息的主人，无一不是这归墟中顶级的存在。他们很愤怒，愤怒这边有人想要毁掉归墟。

　　因此，他们来讨要一个说法！

　　若是没有说法，他们宁可不顾身份，也要联起手来，将这惹祸的家伙给镇压了。

　　大骷髅像是不知道自己惹祸，他只做了一件事，就是将楚墨此时的模样，直接投影到虚空中，放大万倍！

　　纵然隔着万水千山，也能看得清清楚楚。

　　于是，几乎整个归墟，都看见了，虚空中，一尊顶天立地的人物，盘坐在一个漆黑如墨，好像是棺材盖一样的东西上，却是没有透露。

　　似乎……正在修炼着什么功法？

　　归墟中的这些顶级存在，哪有一个是笨蛋？只看一眼，就明白发生了什么。

　　好几个存在当场就发出怒吼，他们感觉自己被要挟了！

　　这叫什么事儿？

　　一个不知死活的小不点，明明是一直蚂蚁，竟然试图把天都给吞掉，居然想要迈出那一步……这分明就是自己个作死！

　　我们凭什么管这屁事？

　　另外还有几个存在，没有发出任何声音，但都流露出了惊叹的情绪。似乎很佩服，竟然有人真的敢在这种境界的时候，就这么干。

　　“不帮我，我就毁了这里。”大骷髅肆无忌惮的传递出了这样一道神念。

　　这一下，像是捅了马蜂窝。

　　包括之前没有任何反应的那几个存在在内，又瞬间多了几十道愤怒的意念。

　　“你们也看到了……这是你们这些至尊，昔年都没有勇气迈出的那一步，但是他敢！就凭这个，你们就应该帮助他。”大骷髅传递意念。

　　“放屁，他马上就死了！”一道暴躁的意念，瞬间传来。


第516章 成全

　　这顿时引起了很多存在的纷纷响应。

　　“就是，他不可能成功！”

　　“没有力量能支撑他完成那一步！”

　　“就凭北冥那副破棺材……这小子疯了！”

　　“妈的，我的棺材怎么了？你有么？”

　　“呸，我还不稀的要呢！”

　　“你有么？”

　　“你找打架是吧？”

　　“我会怕你？当年你就是我手下败将！”

　　“你们两个有完没完？还嫌不够乱吗？”一道强大至极的神念，瞬间笼罩整个归墟，直接将天地间所有的神念，全部镇压在那里。

　　然后，所有的神念，全都消失了。

　　大骷髅站在那里，一动也不动，他在等待。

　　“你过分了。”那道神念压下北冥至尊和另外一名至尊之后，冲着大骷髅直接发出了一道神念。

　　“晚辈也是迫不得已。”大骷髅在解释，但却没有放弃的意思：“就算你们一起针对我，可以让我灰飞烟灭，但在那之前，归墟必然毁掉。”

　　虚空中，又是一阵躁动，所有的存在，都对大骷髅的举动感到无比的不满。

　　又是那道强大至极的神念，跨越不知多远的距离，瞬间来到这里，从楚墨的身上扫过，像是在观察着什么，然后突然间，发出一声轻咦：“这个小家伙……似乎真的有可能成功。”

　　“不可能！”

　　“那一步根本就没人能迈过去！”

　　“绝无可能！”

　　“当年我曾尝试过一下，但那一瞬间，传来的毁灭气息，让我直接放弃了。”

　　“难道他在初期就全身炼骨全身炼血不成？”有至尊突然间发出这样一个疑问。

　　虚空中，那些有点纷乱的神念，一下子全都安静下来。

　　“不可能，没有生灵能做到这一点。”有存在断然否定。

　　“初级阶段，全身炼骨、全身炼血，分明是找死！除非他有帝皇在庇护！”

　　“开什么玩笑？帝皇？你见过吗？”

　　“所以我说不可能！”

　　“是的，绝无这种可能，初级阶段，脆弱如卵，一击便碎。全身炼骨和炼血，只存在于理论中，不可能真的有人做到！”有存在说道。

　　“是真的。”那道最强神念很震惊：“我检查了……这个小家伙，真的是在初期就全身炼骨，全身炼血了。”

　　“妖怪！”

　　“怪物！”

　　“妖孽！”

　　“不是人啊！”

　　虚空中，又是一大堆神念出现。

　　似乎所有的恐怖存在，全都被震惊得风中凌乱了。

　　大骷髅虽然无法做出任何表情，但却给人一种极为骄傲的感觉。

　　那道最强的神念，沉默了许久，然后才道：“我好像有些知道这个小家伙的身份了。”

　　不知为何，虚空中，那些存在的神念，竟然传来一股淡淡的畏惧情绪。

　　“既然是这样，那就帮他一次。”那道最强神念说道：“到时候，这孩子……也算是我们归墟的人了。”

　　“这样好吗？”有存在问道。

　　“我觉得可以。”最强的那道神念在发现楚墨全身炼骨、全身炼血之后，直接改变了初衷。

　　其他存在，在确定了这件事之后，似乎也突然间都彻底改变了主意。

　　“老子的棺材已经没了盖儿，干脆都不要了，给他吧。”北冥至尊的神念突然间发出，然后，一具漆黑的棺材，顺着那座山，瞬间冲天而起，朝着楚墨的方向直接飞来。

　　“我也送一件东西过去吧。”另一个无上存在的坟墓中，飞出一枚鲜红如血的印章。那印章看上去朴实无华，十分古朴，但却是至尊之印，只要将它印在纸上，那张纸就是至尊法旨，拥有无上威能！

　　想不到这位存在竟然将这件东西直接送了出来。

　　“我在天界，也有后人，有了这段因果，将来若是招惹到这个小家伙，也好让他手下留情。”又一个存在，传递出一段神念，然后从他的墓中，飞出一块莹润的白玉。

　　至尊玉佩，也是一件了不得的法器。

　　“哎，既然如此，那就跟他结下这段因果吧。他要真的迈出了那一步，说不定，有朝一日……真的能反哺归墟。也不算白白投资。”

　　“算我一个。”

　　“我也来！”

　　一件件至尊随身携带的器物，直接划破虚空，朝着楚墨的方向飞来。

　　至尊法器，随便一件，在天界都能引起绝对的轰动。

　　莫说普通的修士，就算是帝主都会疯狂。

　　但在此刻，在这神秘的归墟，却足足有数十件至尊法器，共同飞向一人。

　　这场面，若是有人见了，肯定会被直接吓死过去。

　　到最后，那道最强神念，淡淡说道：“数十位至尊……共同成全一人，这孩子也算是万古以来的第一人了！大骷髅，你好算计，竟然将整个归墟都算计进去了。不过你今天的算计，在未来……或许真的会成为归墟之幸。所以，我不怪罪你。”

　　大骷髅听了，认真的朝着虚空抱拳一拜：“谢！”

　　“免了。”那道最强的神念说道：“这么多至尊法器，已经足够成就这孩子迈出那一步，成就传说中的祖境之体……成为万古以来，肉身最强的人。对他，这算是一场不可思议的机缘；对归墟，他也种下了大因，未来有朝一日，他需要为我们做一件事。”

　　“可。”大骷髅越来越惜字如金似的，一个字一个字的往外蹦。

　　不过那道最强的神念，似乎并不在意大骷髅的反应，又接着说道：“我这里，还有两件跟他有关的东西，就一同送给他好了。”

　　说着，两道血色光芒，瞬间洞穿了虚空，直接飞向楚墨这边的方向，那血光……在虚空中，划出两道长长的血痕。

　　“啊，是血月！”

　　“这是哪轮血月？”

　　“其中一轮，是避祸吧，那气息我有点熟。”

　　“当年吃过那轮血月的亏吧？”有至尊揶揄。

　　“滚！”那至尊顿时怒了，似乎被说中心事。

　　“是避祸，另一轮，是入地。”那道最强神念叹息一声：“兜兜转转，物归原主，只是昔年那位存在，怕是想不到，他的后代，竟然跟我们产生了莫大因果，这天道的规律，就是这般神奇。”

　　大骷髅这时候发出一声冷哼，似乎有些不满。

　　那道最强神念淡淡道：“大骷髅，你也不用有什么不满，我们这次，真的算是倾力帮助这个小家伙。纵然知道了他的身份，也没有抹杀他。算是给那位面子了。”


第517章 祖境体质

　　大骷髅又冷哼了一声，却什么也没有说。

　　这时候，数十位至尊法器，已经跨越遥远虚空，飞到了楚墨面前，然后接二连三的砰然爆碎。化作一股股磅礴无匹的力量，往楚墨头颅爆碎的血雾中涌去。

　　几乎是一瞬间，那些四散飘飞的血雾，便重新的凝结在一起，看上去……出现了一颗头颅的形状。

　　虚空中，所有至尊都停止了神念的交流，像是有很多双眼睛，都在紧张的注视着这个地方。

　　大骷髅，也无比紧张的看着楚墨。

　　成败，就在此一举了！

　　几乎没有哪个生灵，在踏上修行之路的最初阶段，就能做到全身炼骨、全身炼血。因为他们的前辈，也绝不会允许他们这么做，哪怕是顶级的修炼大族，也绝不会允许小辈这样冒险。

　　因为那是在找死！

　　所以，全身炼骨、全身炼血，向来都只存在于传说中。

　　据说是有人成功过，最后成为了帝皇。

　　但更多人，哪怕是很多至尊，也只将这当成是一个笑话在听。

　　没有人相信这是真的。

　　他们身为至尊，也全都是修炼到元婴甚至更高境界之后，才开始想各种办法，增强自身的体质。

　　但最多，也不过是将自身的体质，提升到道境巅峰而已。

　　祖境体质，至少在他们的认知当中，还没人成功过。

　　甚至没有任何一个至尊，因为这件事而感到遗憾，他们都觉得，所谓的全身炼骨、全身炼血，根本就是一件不可能完成的事情。

　　就算是他们的晚辈，他们也绝不会允许对方这么做。

　　他们能庇护别的，却很难庇护这个！

　　炼骨也好，炼血也好，最主要……看的还是自身！

　　但楚墨却做到了全身炼骨和炼血，并且成功了。

　　因为没有人告诉他，不能那么干，那么干是在找死……因为他的综合条件，也如同天定的达到了要求！

　　所以，他在懵懂无知之下，真的这么干了。

　　然后，楚墨一路走来，他的修炼速度，跟天界中那些绝世天骄，真的比不了。天界的那些天骄，十七八岁的时候，可能已经达到飞升期甚至更高。

　　比如说董语，比如秦诗。

　　而楚墨，却连筑基都没有达到。

　　这跟他成长环境固然有关，但更多，却是跟楚墨的性子有关！

　　楚墨对待自身的一些改变，太过冒险，对自己太狠，但对待修炼速度的态度，却又实在是太稳了！

　　稳到令人无语的地步！

　　按照正常来讲，楚墨早就可以开始筑基了。

　　如果他不是那么要求完美的话。

　　就算他想要天品筑基，界灵也早已经为他准备好了所有的材料。他早就可以飞升灵界。

　　但他却偏偏想要筑那五行道基！

　　从这一点，就能看出，楚墨对自身的要求，无比的苛刻，他一直就是在追求极致！

　　不是完美，而是极致！

　　全身炼骨是这样，全身炼血也是这样，筑基是这样，如今改变体质……依然是这样！

　　每一步，他都走的无比的踏实，然后去追寻那个旁人眼中，根本不可能实现的极致。

　　今天冒出来的这些至尊，虽然都是早已经死去多年，将自身葬在这片神奇的土地上。但这并不代表他们就彻底死去了。

　　至尊的神通，都强大到难以想象。

　　他们的存在，本身就是这片天地间的一个异数。

　　他们发现了楚墨的异常，却没有对楚墨动任何杀心，没有一丁点……要将这个妖孽一样的年轻人扼杀的念头。甚至哪怕在他们知道了楚墨可能的身份，跟他们昔年的仇家有关之后，依然做出了几十位至尊成全一个人的这种举动。

　　这种选择，甚至已经超越了所有的爱恨情仇超越了所有的智慧生灵的情绪之外。

　　因为他们都想看看，这样一个前无古人的年轻人，在这么低的境界，就完成了这么多不可思议的创举之后，他究竟能走到哪一步？

　　若是将来真的有朝一日，他成就了帝皇之位，那么，他肯定不会忘记，当年他在归墟结下的这偌大因果。

　　他会做出回报的。

　　到那时，这些个至尊所付出的所有一切，就等于是超值回报了！

　　因为他们此刻，真的没有想着要什么回报。只是好奇，只想看看，结果会如何？

　　这些至尊法器，全都是归墟中葬下的这些至尊随身的法器，经过无数年的温养，所蕴含的那种神能，简直惊天动地。

　　如今一起拿出来，成全一个楚墨，也真的算是古往今来的一大盛事了。

　　只可惜，这盛事，没有一个活着的生灵看见。

　　包括楚墨自己，他现在什么都不知道。依然还在不断的运行着天意我意。

　　天地间，还是一片寂静。

　　大骷髅无比紧张的看着楚墨。

　　楚墨的脑袋，一点点的，开始凝结，先是嘴巴，然后是鼻子，然后眼睛，然后耳朵……最后，才是眉毛和头发。

　　当他那一头如瀑的黑发，彻底凝结出来的一瞬间，浩瀚的神智，瞬间觉醒的一刹那，仿佛听见了这片天地间，响起一连串的惊呼！

　　楚墨睁开眼，天地间，寂静如斯。

　　他看着大骷髅，有些茫然地问道：“我现在……算是成功了么？”

　　大骷髅把他的骷髅头凑过来，仔仔细细的打量着楚墨，看了良久，然后才沉稳的点了点头。

　　虚空中，不知有多少个恐怖的存在，在心里面大骂大骷髅装逼！

　　楚墨站起身来，然后冲着大骷髅勾了勾手指：“来，大骷髅，咱们打一架，我现在觉得自己能干掉一个至尊！”

　　噗！

　　大骷髅实在是没忍住，发出了一股笑到不行的神念。

　　这时候，楚墨感觉到整片虚空中，不知为何，突然间充满了强烈的恶意。

　　那种感觉，有若实质，让他如芒在背。

　　他忽然打了个冷战，然后小心翼翼的看了一眼四周，冲着骷髅嘴巴都快咧断了的大骷髅说道：“我是不是不小心得罪人了？”

　　大骷髅强忍着，摆出一个战斗的姿势，心中暗道：你这小混蛋，你岂止是得罪人了？你得罪的人多了！而且……无一例外，全都是至尊！虽然都是死的，但也够你喝一壶的！


第518章 恐怖的体质

　　大骷髅的心中，已经非常的高估祖境之体的能力了，但一经交手，才突然间发现，原来他还是低估了祖境体质的威力。

　　真的是太可怕了！

　　以至于大骷髅这种从来没有在身体强度上服过任何人的家伙，都不得不在心中感叹：祖境之体……果然是名不虚传！

　　轰！

　　楚墨一记天地人三才拳法之人拳，狠狠砸在大骷髅的骨头胳膊之上。

　　那原本就充满了刀削斧砍痕迹的青灰色骨头上面，竟然出现了一道淡淡的痕迹！

　　虽然非常之淡，肉眼甚至难以看得清楚。但大骷髅还是直接被惊到了！

　　要知道，之前就算是楚墨拎着十天，拼命狠狠一刀下去，也根本不可能在他的骨头胳膊上留下任何痕迹。如今只是一拳而已……还是天地人三才拳法中最弱的一拳！

　　还是在楚墨连筑基都不到的情况下。

　　如果如今的楚墨，是一个帝主境界的大能，那么……他这一拳下去，又当如何？

　　大骷髅甚至有一种不寒而栗的感觉。

　　而在暗中观看的那些个归墟中的无敌存在，也全都感觉到一阵阵的心惊肉跳。

　　随着楚墨跟大骷髅之间战斗的激烈程度不断加剧，这些原本抱着看热闹心态的归墟无敌存在，竟然有了一种为大骷髅感到担心的心态。

　　这种心态，简直可笑！

　　就算是他们，有一个算一个，包括那位神念无敌的存在，单打独斗，也不敢说就一定能将大骷髅给镇压了。

　　现在，他们竟然因为一个连筑基都不到的小屁孩跟大骷髅之间切磋，而为大骷髅感到担心……这不是玩笑是什么？

　　可偏偏的，几乎所有关注这里的无敌存在，内心深处，竟然都生出了这样一个念头来。

　　他们不是担心大骷髅会被伤到。事实上，大骷髅一直都没有动用任何他的真正能力，他用的，只是他的身体本能。

　　也就是说，大骷髅是将自己放在跟楚墨等同的程度在切磋。

　　这样一来，在楚墨那近乎变态的妖孽体质下，大骷髅……还真有可能晚节不保啊！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　轰然的巨响，一声声传来。

　　相对大骷髅来说，身形十分渺小的楚墨，就像一个再向大甲虫发动攻击的蚂蚁。

　　每一次出手，都爆发出一阵强烈的震颤。

　　楚墨同样也没有使用任何先天的力量，他用的……同样是身体的本源力量！

　　所谓的本源力量，就是身体中最基础的那种力量积累。

　　比如说一个正常的十五岁少年，能举起八十斤重的一块石头。到了二十岁，至少就可以举起一百斤了。这种积累，就是本源力量的积累。它会随着年龄的增长而增加。

　　不过对于普通人来说，本源力量的增加，同样也是有限度的，不可能一味的增加下去。到了一定的年龄，会达到一个巅峰，然后就会逐年下降。

　　但对于修炼者来说，这个巅峰的数值，是一个相当恐怖的数字，所以，单凭本源力量来说，大骷髅也要比楚墨大得多。

　　但双方……依然斗了个旗鼓相当！

　　半年多的时间，楚墨跟着大骷髅，已经将大骷髅的一身战斗技巧和经验学了个差不多。

　　两人之间的战斗，就如同两团光影。

　　暗中观看的那些存在，全都唏嘘不已，对于大骷髅的恐怖战力，他们心中有数。

　　昔年的大骷髅，刚刚葬入归墟的时候，因为一些原因，没少跟归墟中的无敌存在打架。因此，归墟中这些无敌存在，对大骷髅还是很了解的。

　　但却没想到，楚墨这个少年竟然也如此的生猛。

　　看那战斗的架势，哪里像是一个连筑基都不到，连修士都算不上的少年？分明就是一头久经战阵，而且实力强横的年轻高手啊！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　楚墨脚踩幻影疾风步，施展出千重手，在须臾间……接连拍了大骷髅三千多掌！

　　而且这三千多掌，是拍在同一个地方！

　　纵然是大骷髅，也有些难以忍受，被那股剧烈的疼痛刺激得发出一声低吼，勉强忍着，才没有动用真正的力量将楚墨弹开。

　　同时在心中暗骂：好个小混蛋，把我教给你的东西，这么快就活学活用在我的身上！

　　而在暗中观看的那些归墟无敌存在，一个个则是乐开了花。

　　“哈哈哈，大骷髅也有今天，你们看没看到他刚刚的神情，简直太搞笑了，笑死我了，哈哈哈哈！”

　　“屁，骷髅有什么神情？怎么看都是一骨头架子。”有无敌存在暗中拆台，纵然是在这归墟当中，也不是所有无敌存在都是一伙的。

　　他们虽然绝大多数都没在同一时代生活过，但这并不妨碍有些无敌存在彼此看对方不顺眼。

　　“抬杠是吧？你敢说大骷髅刚刚的样子不是很痛苦？”那位无敌存在有些恼怒地说道。

　　“哈哈，的确挺痛苦的，因为他还不能动用真正的力量，一旦动用……就算小家伙没发现，他也等于是输了！”有无敌存在十分公允的分析。

　　“他跟我们打的时候，骨头架子快被打散了，胸口被打烂，也没见他哼一声，今天倒是栽在一个小家伙手上，嘿嘿嘿嘿。”有人幸灾乐祸。

　　“嘿嘿个屁，换做你用自身本源力量跟那小家伙打，你还不如大骷髅。”啧，又一个拆台的。

　　“找打架是吧？”各种不服。

　　“打架怎么了？哼，有本事你喊一声‘天’来镇压我呀？”

　　“懒得搭理你，我天书道至少已经找到传人了，谁像你们三尸道，听名字就能吓死一票。”

　　楚墨这边跟大骷髅在这里切磋，打得乌烟瘴气。那边一群已经死了不知道多少年的至尊们，居然在天空中用神念大吵特吵。

　　那道最强的神念，此时此刻也不知道藏到哪去了，也不出声，任由这群死鬼们用神念吵架。

　　到最后，一些没有找到传人的道统先祖直接火了，有一名至尊率先提议道：“妈的，最看不上天书道这帮掉书袋的白痴，整天摇头晃脑，咬文嚼字，看着就烦，有传人了不起么？”

　　“哈哈哈，肯定比没有传人了不起，至少天书道的道统，不至于永世葬在这归墟中啊！”天书道的老祖十分得意。


第519章 玩把大的

　　“呸，好像我们找不到传人似的！”有至尊冷笑。

　　“那你找啊！”天书道的老祖也在冷笑。

　　别看他们在这里吵吵嚷嚷，实际上，无数年来，进入到归墟中的生灵多了去，却没有哪个能被他们这些人看上眼的。

　　这都是一群眼界高到没边儿的主儿！

　　试想，他们当年活着的时候，那是真正的天地间无敌存在！

　　又有谁能进入到他们的眼中？

　　自从掉落到人界之后，归墟看起来是消停了一些，当年在天界的时候，有能力进入归墟的年轻天骄，大有人在。

　　但却几乎没有哪个，被这群人当中的某一个看上。

　　只有一些至尊之下的，才会迫不及待的挑选传人，生怕自己的传承消失在这世间。

　　这群无敌的存在们，最看不上的就是那种了。在他们看来，传人这东西，宁缺毋滥！

　　哪怕断了传承，也绝不会让自己的无敌道统蒙羞。不然的话，他们宁可连自己的子孙后代都不传。还真别说，这些人当中，没有将道统传给子孙后代的，大有人在。

　　实际上，归墟中的这群无敌存在，他们挑选传人，根本就不在乎那个人的实力。

　　若被他们看中，那么，就算那人是个世俗凡人，一点修为都没有，他们也完全不在乎。若是看不中，哪怕你是一个十八岁的大罗金仙，他们也会一口吐沫翻个白眼：大罗金仙算个屁，老子还是至尊呢！

　　就是这么一群存在，也难怪天书道的老祖得意洋洋的冲他们显摆。

　　不过，天书道的老祖，显然是忘记了一件事情。

　　因为在这归墟当中，不是没有他们能看中的人！

　　有那么一个，几乎所有人，甚至包括那个神念最为强大的存在，都直呼他是妖孽。

　　试问，这样的人……有哪个敢说自己看不中？

　　楚墨！

　　那个先天境界，却硬生生迈出了自古以来，从未有人在他这个境界就能迈出的那一步！

　　而且最重要的是，这个家伙，是通过全身炼骨、全身炼血，然后从九级体质，一口气冲到先天，冲到道境，然后再冲到祖境体质的！

　　这样的人，用天才来形容他，似乎有些对不起他。

　　就算用妖孽这两个字，也似乎有些配他不上。

　　所以，当天书道的老祖冷笑着说出那你找啊这四个字的时候，几乎是所有的归墟至尊，全都在瞬间沉默起来。

　　这时候，那道最强的神念，突然间冒出来，传递出一道神念，并没有压制别人，但其他神念在感应到他出现的那一刻，也全都下意识的收了回去。

　　这不是怕，而是一种敬重。

　　只因为这道最强神念，是整个归墟中，资格第二老的一个。

　　资格最老的那位，在大骷髅所在的那片平原上呢。

　　没看北冥至尊追到那里，就不再向前。因为那片平原之上，有一个不可思议的无敌存在。

　　他的无敌，是真正的无敌那一种！

　　整个归墟，没有比他更老的存在了，也从来没有任何生灵，见到过他。但所有的归墟生灵，却都知道他的存在。

　　那位存在，无数年来，只发出过一道神念，那是昔年天界中诸神大战，将战火燃烧到归墟的时候，那位存在似乎有些不高兴，就哼了一声。

　　然后，当场有两位距离那位葬地最近的至尊，直接爆碎了身体，只剩下神魂，吓得屁滚尿流的直接跑了。

　　因为他们都清楚，对方是手下留情了！

　　不然的话，他们必死无疑！

　　哼一声，直接能震死至尊，这得是什么力量？

　　紧接着，原本在天界的归墟，就突然间的从天界跌落，直接一口气跌落到了人界。

　　一直以来的说法，都是说诸神之战，将天界一角打碎，导致归墟落入人界。

　　但实际上，在归墟中这些无敌存在的眼里，归墟……分明就是那位最强的存在，嫌天界诸神之战太烦，直接带着归墟离开了天界！

　　当然，有这个认知的，几乎只是归墟中这一小撮最顶级的无敌存在。

　　其他那些归墟生灵也好，天界中的生灵也好，全都不知道这件事情。那两位被哼碎了肉身的至尊，肯定不会把这件事说出去的，因为他们丢不起那个人。

　　所以不少无敌存在，都怀疑那里葬着的，是一个帝皇！

　　不过这也仅仅是猜测罢了，从来没有人见识过那位的真面目。

　　平日里，那位也从来不会发表任何意见。就像今天，大骷髅威胁要把整个归墟给拆了，也没见那位吭一声。

　　以至于平日里，归墟中的这些无敌存在，都干脆有意无意的忽略了那位，就当他不存在。

　　最强神念冒出来，说了一句话：“要不，咱们玩一把大的？”

　　其他那些无敌存在，一时间神念乱飞。

　　“怎么玩把大的？”

　　“玩大的？我最喜欢了！”

　　“是要杀出去搅乱天界吗？”

　　“哈哈哈，那样最好，天界我还有仇家，每次我都强忍着，好想灭了他们啊……”

　　“别吵别吵，听前辈说话！”

　　大骷髅打着打着，干脆动用了一点点的力量，将楚墨直接弹飞，摊摊双手，表示不打了。

　　不是不想跟楚墨切磋，而是实在被虚空中这些乱飞的神念给烦透了。

　　他一直屏蔽着这些神念，没有让楚墨听见，不然的话，一定会被吓得不轻。

　　而且说出去，简直是丢至尊的脸啊！

　　这世间有谁见过一群至尊跟一群老不修一样吵来吵去的？

　　就算是天界中的那些狗屁天仙真仙什么的，恐怕平日里也都端着高高在上的架子吧？

　　那道无敌的神念，想了想说道：“咱们所有人，把自己最擅长的绝学，全都传给这个小家伙怎么样？”

　　这句话一出，整个苍穹，霎时死一般的沉寂。

　　天书道的老祖直接就被惊呆了，良久才咕哝了一句：“你们至于么，我不就跟你们分享一下找到传人的喜悦心情……至于这样么？”

　　大骷髅也彻底被惊呆了，心中自语：你们都疯了吧？

　　“我想你们大概也能猜出这小家伙的出身了。那么纵然我们所有人的绝学都传给他，其实……也没什么大不了。虽然那个种族镇压了这一方天地，叫我等没办法迈出那一步，但这其实……也怪不到这小家伙的身上。实际上，就算是我们在那个位置上，怕是也会做同样的选择吧？”最强神念嘿嘿笑道：“我觉得，我们真的这么干了，这个小家伙的将来，一定很好玩，哈哈哈。”


第520章 那位存在

　　就在这时，大骷髅身后的那片平原之上，突然间，传来一道轻轻的神念，这神念一出，整个归墟的苍穹之上，瞬间彻底安静了。

　　那种寂静……就连什么都察觉到的楚墨，都感觉到了有些不对头。不但有一种异常的感觉，而且胸口的苍穹神鉴，也传来一股躁动不安的感觉。

　　楚墨下意识的将苍穹神鉴抓出来，看了一眼，瞬间呆住。

　　因为，原本只镶嵌了一颗血月的苍穹神鉴上面，出现了……三颗。

　　苍穹上，那道轻轻的神念，只传出了一个字来：“可。”

　　包括那道原本的最强神念，包括大骷髅，包括所有归墟中的无敌存在，这一刻……去全都被吓傻了。

　　这位老祖宗……居然发话了！

　　他居然为一个少年，发话了？！

　　这简直就是特么的真正的神迹！

　　是这群至尊眼中的神迹！

　　哪怕是当年诸神之战，打的整个天界都乌烟瘴气，这位老祖宗也只不过是哼了一声，一句话都没说过。

　　如今，他竟然为了一个少年，开口说话了！

　　虽然只是说了一个字，可这一个字的重量，却是不可估量的重。

　　原本觉得这群至尊疯了的大骷髅，此刻却是无比震撼的回头看着那片平原深处的方向。

　　大骷髅一直都知道，平原深处埋葬着的那位盖世存在，跟自己这一脉，有点关系。当年他下葬之前，就曾有人告诉过他这件事。说真的遇到躲不过去的事情，就来这里求助。只是那位爷未必会管，要看心情。

　　大骷髅在此之前，也从来没有求过这位存在。这次是实在没办法了，因为他想要帮助楚墨提升体质，北冥至尊的棺材是最有效果的。抢了人家的棺材，肯定要跑，思来想去，只有这里最安全。

　　事实也正是如此，北冥至尊当时气得七窍生烟，却也没有跨界一步。

　　这样算来，也算是大骷髅求了这位一次，欠了人家一个人情。

　　但大骷髅怎么都没想到，这位今天居然会发声。

　　这一个“可”字，意味着什么，大骷髅甚至都有些不敢去猜测。

　　那边那道最强神念，在愣了一下之后，紧接着立即传出一道兴奋的神念：“前辈说可以，那真是太好了！”

　　接着，整个归墟的虚空都乱套了……

　　这一次，传递出神念的，已经不仅仅是至尊。还有那些一直就关注着这里的至尊之下的生灵！

　　能被那位存在看中的少年，谁不想跟他扯上点因果？

　　虽然处于至尊之下，但这些生灵，一身战力，也都是可以力拼至尊的。虽然不太可能会赢，但也绝不会输得很难看。这些存在，也都曾经是一方雄主。至尊不出的年代，他们就是真正的王者！

　　寻常的帝主，在他们这些存在的面前，根本就是渣一样，不堪一击。

　　因此，当那位存在说了一个可字之后，这些存在，也终于忍不住，冒头出来了。

　　“我们也愿意谨遵前辈法旨。”

　　“我们也愿意拿出绝学！”

　　“我们都愿意！”

　　几十个至尊瞬间有种失策的感觉，早知道这样，就不公开传递神念了，因为归墟中，有着很特殊的法则，他们并不在乎想法被同为归墟的存在知道。

　　哪曾想如今竟然被这些讨厌的东西插了一脚。因为平原深处那位存在，他们还不能反对，那种郁闷，就别提了。

　　不过就在这时，平原深处那位存在，居然再一次……传出一道神念：“至尊之下，就别凑热闹了。”

　　“我靠！”就连大骷髅都差点疯掉！

　　如果不是知道一些内幕，大骷髅甚至会认为楚墨是那位存在的私生子！不然怎么可能对他如此关心？

　　那些至尊一个个也都呆若木鸡，好久都没能回过神来。

　　至尊之下的那些生灵，全都傻了，直接把头缩回去，恨不得埋在沙子里，这脸打得啪啪的，他们甚至连点怨念的想法都没有勇气生出。

　　简直欲哭无泪啊！

　　俺们活着的时候，也曾是一方雄主，那些狗屁帝主见到俺们都要老老实实的把头低下好不好啊？至于这样被小看么？

　　好吧，这些念头，是大骷髅和那群至尊帮他们脑补出来的……

　　这事儿说起来，真的是怪异到极致了。

　　说玩把大的，将这些无敌道统，都传给一个人的最强神念至尊，也是突发奇想，反正他们都已经死了。曾经的无敌道统，几乎都早已经消散在岁月之中。等待复生，活出那一世……机会又太过渺茫。

　　至尊同样是有情绪的，他们也不希望自己被人彻底遗忘。

　　如今见到一个真正的适合的传人，真的是不想放过。

　　可谁能想到，这居然会引起那位无敌存在的兴趣。

　　最强神念的这位至尊，无比恭敬地说道：“谨遵前辈法旨，我等一定会悉心竭力，将他培养好。”

　　“你们既然收了他，你们就是他的老师，他也因此跟你们之间生出因果，这对你们，也许是好事。就这样吧。”平原深处的存在，第三次传递出神念，整个归墟……彻底都疯了。

　　楚墨感觉到大骷髅的反应有些怪怪的，便问道：“大骷髅，怎么了？”他跟大骷髅在一起，也不是一天两天了，虽然这个大家伙就是一具骨头架子，但楚墨却能从他身上，感受到各种情绪。

　　比如猥琐。

　　但此刻，楚墨却无法准确判断大骷髅的情绪，似乎有高兴，还有不解，还有几分失落，他也说不清楚到底发生了什么。

　　大骷髅没搭理他，楚墨瘪瘪嘴，又看了一眼苍穹神鉴上多出的那两颗血月，心中暗道：到底发生了什么我不知道的事情？怎么感觉一切……好像都变了呢？

　　次吃此刻，归墟的门口，一群四大派以及其他门派的人，已经在这里等了将近一年的时间，再也没有一个人从里面走出来。

　　四大派的这些人还算淡定，但其他那些门派的人，则都有些坐不住了。

　　他们心中，都有了一种不祥的预感。

　　就在这时，从那光门当中，直接走出来一道妖娆苗条的身影。

　　整个归墟门口，霎时轰动。


第521章 沈傲冰的改变

　　报信的人用最短的时间，将消息传递回镇上，大量的人纷纷从镇上那边赶赴这里。

　　时间已经过去一年，居然又有人从里面出来了，这消息足够惊人。

　　只不过，当人们看见走出来的这个女子之后，有人欢喜有人愁，还有很多人不开心。

　　因为出来的人，是妙一娘！

　　那个成熟而又美丽的女人。

　　妙一娘原本就很美，身上带着一股天然的妩媚，如今在归墟里面足足一年的时间，继承了天书道的道统，使得她身上的那股气质，更胜从前。

　　妩媚中，多了一股淡淡的书卷气，纵然是一些老辈人物见了，也不由有种惊艳的感觉。

　　只是，该用什么态度来对待她，成了很多人需要思考的问题。

　　她是飞仙掌门的嫡传弟子，按说身份极为高贵，一般人根本不敢招惹。但她现在又是飘渺宫的人！

　　想起飘渺宫这三个字，很多人就都恨得牙根痒痒。尤其是那些来自朱雀大陆的门派，对飘渺宫这三个字，更是十分敏感。

　　飞仙这边的人，可不管那么多，她们在一年前就已经做出了选择。

　　所以，当妙一娘出来的一瞬间，飞仙这边的一群老辈人物，直接就将妙一娘给保护起来。

　　她们甚至没想过要从妙一娘身上去获取什么，一年的时间，足够她们想明白很多事情，也足够她们将楚墨这个人，了解的足够清楚。

　　楚墨是个很重感情的人，只要对他好，他绝不会负了你那种！

　　既然已经站在了这一边，既然已经做了选择，那么，就坚持到底好了。

　　孤城和天外那边，虽然很想将妙一娘给带走，但看着虎视眈眈的飞仙老辈人物，他们又全都忍住了。

　　现在还不是开战的时候！

　　妙一娘人只要在这里，那就跑不了！

　　能在归墟中停留一年之久，要说没有获得大机缘，没人会相信。

　　妙一娘对眼前这一切，并没有太过在意，在归墟中，她已经眼界大开，虽然一身实力，刚刚突破到先天境界。但在面对孤城和天外那些老辈先天高手的时候，她也毫不胆怯。

　　她担心的，是沈星雪，是黄婳，是……楚墨！

　　结果，一问才知道，那三位，竟然一个都没有出来呢！

　　妙一娘原本还以为自己会是最后出来的那个，现在才知道，在几个自己人当中，她才是最早那一个。

　　这让妙一娘哭笑不得的同时，内心深处，也隐隐的有些不服气。

　　她知道，在归墟中停留的时间越久，越是说明获得的机缘够大。

　　难道说……自己成为天书道继承人的机缘，还不够大？

　　“一娘，你不要担心，他们几个，肯定不会有任何事情的。”沈傲冰有些感慨的拉着妙一娘的手，一改往日的强硬霸道作风，轻声说道。

　　“师父，我没担心。”妙一娘也不是不懂得知恩图报的人，她对沈傲冰一直是很感激也很尊重。只是沈傲冰当初太过强硬，她也没有办法。如今沈傲冰态度软化下来，妙一娘自然十分开心。

　　“其他那些门派的情况怎么样？”妙一娘感觉到她出来的时候，很多门派中人看向她的目光，全都充满了羡慕和嫉妒。

　　“不怎么样，除了我们一剑和飞仙的人，出来了十几名弟子之外，其他那些门派，只有天外的李竹，从里面出来了！”沈傲冰说着，还特意给妙一娘解释了一句：“你放心，师父如今不会再逼着你去嫁给那人了。”

　　妙一娘嫣然一笑，点了点头。

　　沈傲冰说道：“对了，还有一个叫周俊的西海派弟子，他是第一个出来的！”

　　“周俊……我知道他。”妙一娘轻声道：“当初其实其他那些西海派弟子，也都有机会离开的，可是只有周俊听了楚墨的话，离开了归墟。现在看来，其他的那些人，怕是已经遭遇了不测。”

　　沈傲冰的神色有些黯然，飞仙中同样也有不少的弟子一直到现在都没出来。那些人……不太可能有妙一娘他们这些人的机缘，那结果……也就不言而喻了。

　　妙一娘对其他门派的遭遇，有些同情，也很吃惊：“除了一个西海派的周俊和天外的李竹之外……其他那些门派，竟然一个人都没有出来？一剑呢？他们怎么样？”

　　“的确是没有人出来。一剑的花三娘跟贺风，还有几名弟子，倒是出来了。他们也表示，跟在楚墨身边，气运会变强……”说到这，沈傲冰似乎有些不好意思，轻声问道：“真倒是这样么？”

　　妙一娘点点头：“看起来……是这样的，不过我没想到，咱们门派，还有那么多姐妹没能回来。”

　　沈傲冰轻叹一声：“这也没办法，你进入门派的时间较短，很多事情，你并不知道，这些年来，四大派折损在归墟里面的人，至少有数千……”

　　妙一娘吃了一惊：“这么多！”

　　“所以说，这一次，咱们飞仙跟一剑，已经算是难以想象的巨大收获了！”沈傲冰说道：“之前我还怀疑，现在几乎可以确定，楚墨这个人……真的很神奇。”

　　听见师父亲口承认这件事，妙一娘的心里面，也是开心的很。

　　“对了，一娘，你在归墟中的收获，不需要拿出来给任何人。”沈傲冰忽然看着妙一娘，认真说道：“包括飞仙！”

　　“啊？”妙一娘一直在心里面想这件事呢，没想到她还没来得及说，沈傲冰居然就先开口了，而且这种态度，可以说是抛开了一个大派掌门的身份，完全为她着想了。

　　“我知道楚墨的那个野心。”沈傲冰突然说道：“他想要让飘渺宫，成为这世间最强大的门派，一开始，我是有些不屑的……”

　　妙一娘没有插话，静静的看着沈傲冰。

　　沈傲冰自嘲的一笑：“说起来，还是之前太过于高傲了，以为四大派就是这片天底下最强大的门派了，现在终于明白，是我太无知。”

　　“师父……”妙一娘轻声叫道。

　　沈傲冰摆摆手：“从这一次，我们飞仙跟一剑，选择了站在楚墨这一边，然后反馈回来的结果上看，楚墨……他是真的有能力做到让飘渺宫成为这世间最强大的门派！之前是师父错了。”

　　“师父也是为了门派和我们好。”妙一娘说道。

　　“你不用安慰我，你虽然跟我的世间不算太长，但也应该了解我。”沈傲冰看着妙一娘：“我这个人，对就是对，错就是错，不会去掩饰什么。其实支持楚墨，支持飘渺宫这个决定，也不是师父一个人的决定。我们的那些老祖们，都已经形成了统一的观点，只要楚墨能够活着从归墟中回来。那么，我们飞仙，日后就将全力支持他们！”


第522章 天外的秘密

　　“全力支持？”妙一娘有些震惊的抬起头，看着沈傲冰。

　　这四个字……从一个顶级大派掌门的嘴里面说出来，跟别人说出来，意义可是完全不一样。

　　这意味着飞仙这边终于低下了她们千百年来从来未曾底下的头颅。

　　虽然还不到全力配合那么夸张，但全力支持，已经算是一种放低姿态了。

　　“对，全力支持！关键时刻，可以全力配合！”沈傲冰的目光变得深邃起来，轻声说道：“我们飞仙，早年间，还不断有人飞升，但随着归墟落入我们人界，气运被镇压，已经有很多年无人能够成功飞升。这一次，对我们来说，是个机会。”

　　沈傲冰说着，轻轻笑了笑：“这一年来，我想了很多。”

　　“师父真的是变了。”妙一娘轻声说道。

　　“呵呵，是啊，人是最善于改变的，不然的话，怎么能够成为万灵之长？”沈傲冰似乎有些感慨，抬起头，看着妙一娘：“其实，原本西海派，是有机会一跃成为跟我们同等级的门派，可惜，他们自己没有坚持到最后。”

　　沈傲冰之所以能做出这么多的改变，最重要的原因，是在这一年多的等待中，她见到了曾经的那个心上人——李竹的父亲，西海派的掌门，李冶。

　　多年未见，昔年的英俊青年，也双鬓斑白，之前的种种恩怨，似乎都变得不那么重要了。

　　沈傲冰跟李冶之间，有过一次长谈，李冶告诉沈傲冰，他后悔了，当年不应该放弃她，因为到最后，他发现，自己还是喜欢沈傲冰的。只可惜，那个时候，他已经没脸再去找沈傲冰了。

　　回到门派没多久，李冶就亲手杀了那个曾经让他神魂颠倒的男人。

　　一心一意的做起了一名苦修士。

　　然后，李冶又告诉了沈傲冰一个秘密，李竹不是他收养的孩子，而是天外一名老祖的私生子！

　　这种事情，已经算得上是一个巨大的丑闻了。

　　因为那名天外的老祖，在两百多年前，就已经是一个久负盛名的苦修士。

　　这种身份的人，若是传出有私生子的消息，肯定身败名裂，而且会连带着让整个天外都为之蒙羞。

　　那名天外的老祖，一身实力极为恐怖，但却无望更进一步，这辈子，是没有机会踏入更高的世界了。所以干脆自暴自弃，先是硬生生将私生子李竹安排给了李冶，又利用手中的权力，将李冶的掌门之位，完全架空。

　　然后，开始公然在天外的门派内，豢养大量的美女，夜夜笙歌。外面的人根本无法想象，向来以苦修闻名于世的天外，竟然会是这样一副景象。就连其他那三大派，都完全想不到，跟他们气同连枝的顶级大派天外，会变成这样。

　　可以说，如今的李冶，虽然顶着天外掌门的名头，但却过得极为窝囊，用他对沈傲冰的话说就是——生不如死！

　　就连这次过来见沈傲冰，都是偷偷摸摸过来的。

　　身为四大派的掌门，沦落到这种地步，也真是令人唏嘘。

　　所以他才会后悔，若是当年能够好好对待沈傲冰，那么就算为此放弃天外的继承人身份，跟沈傲冰一起浪迹天涯，也是幸福的。

　　不过事到如今，早已是时过境迁，说什么都晚了。

　　李冶最后提醒沈傲冰，要小心李竹，说李竹在归墟中，得到了了不得的机缘。又说天外的那些老祖们，正在预谋一件大事，一件可以改变整个人界格局的大事！

　　他让沈傲冰多加小心，一定要记得提前做好防备。

　　“他们要做的，或许是毁掉整个人界的所有门派！其中你们飞仙跟一剑……就是他们首当其冲，最想要灭掉的门派！因为你们，跟飘渺宫的楚墨，站在了一条战线上。他们或许会跟孤城联手，或许不会。总之，我不希望你出任何意外。”李冶说完这个，就告别了沈傲冰。

　　跟李冶见面之后，沈傲冰整个人都有些崩溃，李冶跟她说的那些事情，所蕴含的信息量实在是太大。以至于让她一时之间，根本就无法接受。

　　不过数日后，传来的关于李冶的噩耗，彻底让沈傲冰清醒过来。

　　“天外的掌门人李冶，因为练功走火入魔，重伤不治。”

　　这个消息一出，天下哗然！

　　随后，又有天外的老辈人物出来解释，说天外因为走的是苦修之路，所谓苦修，就是追寻自身的极限，在这过程中，每一步都是充满危机的。因此，他们虽然对掌门的意外感到很沉痛，但却不会停止苦修之路的。

　　这解释，勉强说得通，因为天外走的苦修之路，的确是充满危险的。

　　但只有沈傲冰，才真正清楚，到底发生了什么。

　　极可能是因为李冶偷偷来见他，被天外的那些老祖们知道了，严加拷问之下，也没能从他口中得到想要的东西，然后……出手杀了他！

　　这虽然是沈傲冰的猜测，但她却是觉得自己的猜测十有八九……就是事实。

　　沈傲冰终于将这件事跟姐姐沈傲霜说了，沈傲霜也极为震惊，然后姐妹两人，在第一时间，将这件事情上报给了飞仙的那些老祖们。

　　老祖们商议一番之后，暗中联络了一剑那边。

　　于是，到妙一娘从归墟出来之后，沈傲冰就第一时间，跟徒弟表达了自己的态度。

　　只要楚墨能够活着回来，那么……飞仙和一剑，就将彻底将自身的利益，跟楚墨和飘渺宫绑在一块！

　　形成一个新的利益共同体。

　　也只有这样，才能扛得住天外和孤城那边的算计。

　　李冶生前对沈傲冰说的那些话，正在被飞仙和一剑的老祖们一件件暗中核实。

　　得出一个惊人的结论，那就是，现在的天外，已经强大到深不可测的地步。很难探出他们究竟有多少实力，但却给人一种绝望的感觉。

　　似乎在这短短一年的时间里，他们已经超越了其他三大派太多倍！

　　所有信息，全都指向了一个人。

　　天外少主，李竹。

　　所有信息都显示，正是李竹的归来，天外才开始了巨大的变化。

　　沈傲冰跟妙一娘也透露了一点关于李竹给天外带来变化的事情，她不想给妙一娘任何压力，但包括她在内，所有飞仙和一剑的前辈，都太需要知道一些真相了。

　　可惜的是，妙一娘对此，并不知情。


第523章 纷纷归来

　　“我们进入到归墟之后，就全都分开了，到了后期，各自获得属于自己的机缘的时候，我是进入到了一个封闭的地方，一直在那里学习。”妙一娘说道：“我想，其他那些得到机缘的人，也是一样。所以，我们相互之间，并不知道对方获得了怎样的机缘，得到了什么。”

　　沈傲冰有些无奈，不过也没有多说什么，只是嘱咐妙一娘自己注意安全。

　　妙一娘从归墟出来的热潮还没有退去，花小丫便从归墟中出来了！

　　归墟的出口处，再次被震动。

　　花小丫一出现，立即被一剑的一群老祖给保护起来，然后，直接带走。

　　回到那镇上，跟飞仙这边的人，直接住在了相邻的地方。

　　显然，一剑那边，也已经感受到了不对劲的地方，并且开始防备起来。

　　花小丫跟门派的一些老祖聊了一会之后，就直接跑过来找妙一娘，相比之下，两女之间的沟通，显得更重要一些。因为她们可以相互去印证一些事情。

　　不久之后，沈星雪从那里面出来，这一次，归墟出口等候的那些人，已经有些麻木了。

　　天外的人还好，显得很淡定，他们的少主李竹，早已经归来，而且带回了不可思议的机缘，连带着整个天外，都变得神秘起来。

　　孤城这边的人就难受了。被他们寄予了最大希望的秦晓，一直到现在，都还没有半点动静。

　　时间一点点的过去，每过一天，希望就少一分。

　　当看见沈星雪从里面出来的时候，孤城这边，几名好几百岁的老祖，都忍不住感到心情烦躁。甚至有种想要出手的冲动。

　　不过最终，他们还是忍住了，现在还不是时候。

　　终于，又过了两天，秦晓归来！

　　这一下，孤城这边，从上到下，一片欢腾！

　　就连那些老祖级的大人物，一个个全都喜形于色起来。

　　只是让他们有些奇怪的是，秦晓的脸上，似乎并没有多少笑容。原本的秦晓虽然性情高傲，但却不是一个冷漠的人，只是这次从归墟中出来，整个人似乎变得十分冰冷。

　　也不知道他得了什么机缘，让整个人都有了如此大的改变。

　　不过孤城的这群老祖们，并没有去想太多，对他们来说，只要秦晓能活着回来，他们就已经是胜利了！

　　秦晓归来的消息，对别人来说，似乎并没有什么。最多也只是羡慕而已。

　　能在归墟停留一年，肯定是得到了了不得的机缘。

　　但对李竹来说，秦晓的归来，却并不是一个好消息！

　　毛利同！

　　李竹得到了司空朗的全部记忆，自然很清楚，如今的秦晓，已经不是那个孤城最年轻的长老了，而是魔族的魔将毛利同！这个时候，李竹还不知道，除了黄婳之外，也没人知道，不管是孤城最年轻的长老秦晓，还是魔族的魔将毛利同，都已经彻底的消失在这个世界上了。

　　如今的秦晓，只是一个有着秦晓和毛利同全部记忆的……傀儡！

　　要怪，也只能怪毛利同自己，太过不自量力，竟敢跑去找黄婳的麻烦。而且还是在明知道黄婳身份的情况下……只能说，这是自作孽不可活。

　　秦晓归来之后没多久，黄婳……这个真正代表了楚墨的女子，从归墟中走出来。

　　黄婳的归来，似乎预示着这一次的归墟之行，飞仙和一剑这一系……大获全胜！

　　也正是黄婳的归来，似乎终于挑动了孤城和天外老辈人物的那根敏感神经。

　　天外这里。

　　几名天外的老祖，跟李竹坐在一起，正在讨论这件事。

　　“我们不能跟孤城联手。”李竹一脸严肃的看着几名老祖，沉声说道：“这件事，我们天外自己来做，已经足够了！”

　　“小竹，这件事情……非要这样做吗？”一名天外的苦修老祖，苦着脸道：“这一年的时间……会不会有点太短？我们虽然通过你的手段，培养出一大批速成的先天高手，可你也知道，那些人……都有着致命的缺点，他们的实力是到了，但神智……却是不清醒的。真遇到战力强横的人，就算是天心境，都可以轻易斩杀他们。”

　　另一名天外的苦修老祖点点头，说道：“我还是觉得，这件事，带孤城那边……或许会更好，这样可以减轻一些我们这边的伤亡。”

　　李竹摇摇头，脸上带着坚决之色：“不行，我们决不能跟孤城联手。”

　　“总要有个理由吧？之前你并没有这么坚决啊？”一名天外的老祖皱着眉头，似乎很不解李竹的决定。

　　如今的天外，李竹虽然依旧顶着少主的名头，但实际上，他已经是真正的主宰者了。

　　这，不仅仅因为他是天外最有权势地位老祖的私生子。更重要的，是他从归墟回来，给天外带来了脱胎换骨的巨大变化！

　　如今的天外，实力远比一年前强大了十几倍！

　　而且李竹的境界，也已经高深到了一定程度。之前曾有天外的老祖，跟李竹切磋过，结果，境界比李竹高出很多的天外老祖，完全不是李竹的对手。

　　几招之内，就被李竹镇压！

　　李竹，已经成了天外这边，当之无愧的第一高手。

　　李竹看着房间里的几名天外老祖，沉声道：“因为秦晓。”

　　“秦晓？”

　　“跟他有什么关系？”

　　“他在归墟中停留了一年之久，但我们也没必要怕他吧？”

　　“秦晓难道得到了你比更厉害的机缘？”

　　“他有那么可怕吗？”

　　房间里，几名天外的老祖，一脸不解的看着李竹。

　　李竹缓缓摇头，然后说道：“你们不是一直很好奇，我在归墟里面，到底遇到了什么，出来之后，才会有如此惊人的变化吗？”

　　“不错，我们的确是很好奇，不过你没说，我们也不想多问。”

　　“是啊，毕竟机缘是你获得的。”

　　李竹看了一眼房间里的几名天外老祖，然后说道：“我在归墟，实际上是遇到了十分可怕的遭遇！”

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　房间里的一众天外老祖，全都一脸惊讶的看着李竹。

　　“我在那里面，遭遇到了夺舍。”李竹终于公开了自己，在归墟中的恐怖遭遇，他看着呆如木鸡的众人：“夺舍……你们懂么？”


第524章 李竹

　　所有的天外老祖，此时如同石化一般，全都傻傻的坐在那里，眼中带着不可思议的光芒。

　　良久，才有一名天外的老祖，看着李竹沉声说道：“夺舍？是不是占据别人身体？”

　　“我在一本十分古老的典籍上，看到过类似的介绍，说是有一些生灵，可以占据人类的身躯。外貌长相什么的，全都没有半点变化，但性情却完全不一样了。”另一个天外的老祖说道。

　　李竹点点头：“差不多就是这个意思吧。”

　　“这么说，少主你？”一名天外的长老，无比惊恐的看着李竹。

　　跟李竹非常亲近的天外长老，也是一脸惊骇，目光呆滞：“小竹？”

　　李竹点点头，笑了笑：“我当然还是我！不然的话，我为什么要对你们这么好？我又何必处心积虑的想要发展我们的门派？”

　　房间里的所有人，全都如释重负的松了口气。

　　这种事情，太过骇人听闻，以至于他们都有些忘了刚刚是因为什么说起这件事情的。

　　又沉默了半晌，才有人想起，说道：“那，这件事跟孤城的秦晓有什么关系呢？”

　　“是啊，难道说……秦晓也被夺舍了？”

　　“不至于吧？归墟有那么恐怖吗？虽说这无数年来，归墟就如同一个死地一样，极少有人能活着出来。但还真没听说谁从归墟出来之后，就性情大变了。”

　　这时候，有一个天外的长老说道：“不知道你们有没有发现，秦晓从归墟出来之后，的确是变得有些不一样。性子似乎变得冷漠很多，以前的秦晓，只是高傲，却并不冷漠。”

　　“是啊，你这么一说，好像还真的是这样。”

　　“嗯，我也有这种感觉，他似乎变得很冰冷！”

　　这些人说着，全都看向李竹，显然，他们意识到事情有些不对劲了。

　　李竹看了一眼众人，然后点了点头：“没错，秦晓，被夺舍了。”

　　房间里，一众天外的老祖，全都忍不住倒吸了一口凉气，然后，全都沉默起来。

　　只有李竹的声音，幽幽响起：“那天，我被一股力量，召唤到了一个地方，在那里，有一道神念，问我想不想要传承，嘿……我进入归墟，是冲着什么去的？”

　　一名天外的老祖叹息道：“当然是传承了。”

　　李竹点点头：“是啊，当然是传承，我们这些人界的武者，有谁不想成为修士？有谁不想进入更高层次的世界？有谁不想多活一些年？哪怕我们只能在人界，也一样想着能够主宰这个世界吧？”

　　李竹说着，看了一眼众人：“诸位老祖前辈们，我说的没错吧？”

　　众人全都点点头。

　　“我们天外号称苦修，一直以来，给世人的印象，也是不食人间烟火的苦修士。但只要是人，就不可能没有七情六欲。更何况，我们天外真正修的，其实是采补之道！我们需要女人，需要大量的女人！但一直以来，却只能偷偷摸摸，甚至将门派建立到遥远寒冷的玄武大陆……”李竹说着，目光灼灼的看着房间里面的众人：“外面的人，说我们为了苦修，为了淬炼自身……去他妈的！”

　　呼！

　　房间里的一众天外老祖，全都忍不住吐了口浊气。

　　是啊，去他妈的！

　　如果不是怕被这个世界围剿，谁愿意待在玄武大陆那种苦寒之地？

　　“所以，当时那道神念问我，想不想要传承，我肯定是想要的！”李竹咬牙说道：“当时那道神念命令我放开全部的心神，我当时……幸亏留了一个心眼。嘿，因为咱们天外的修炼方法，就是要让女人全部放开心神！”

　　一名天外的老祖，点点头道：“不错，所以我们才要先不断的亵玩那个女人，让她的精神意志……彻底崩溃之后，才能够真正的从她身上得到力量。”

　　“不错，我当时就觉得奇怪，有一种……被算计的感觉。所以，我并没有听他的，而是保留了一大半的心神。果然……对方的神念冲进我精神识海的一瞬间，直接就想要将我的神念全部干掉！”事情已经过去一年多，但每次回忆起来，李竹依然有种如坠冰窟的感觉。

　　其他天外的那些长老们，也全都感觉到心里面一阵寒冷。

　　他们这样对待那些可怜的女子，自然是觉得没什么，可如果有人这样对待他们……那肯定是无法容忍的。

　　“我的神念，立即跟他的神念绞杀在一起……那个时候，我最感谢的，就是我们天外的修炼功法了。虽然我们自己并没有察觉，但实际上，我们在不知不觉当中，神念早已经非常强大，甚至……整个人界，没有多少人的神念，比我们的更强。”李竹冷冷说道：“那个人叫司空朗，是一名背叛人族，投靠魔族的大能，他当年，神念受到重创，到如今……面临着快要彻底烟消云散的危机。所以，到最后……我胜了！”

　　哪怕已经想到了结果，但李竹的话，还是让房间里面一众天外的长老，长长松了口气。

　　“但是秦晓……却败了！”李竹淡淡说道：“我从那密室里面出来，正巧看见秦晓，从另一个房间里出来，我当时一看他的眼睛，就觉得有些不对劲。如果他真的是秦晓，他要做的第一件事，肯定是过来指责我。”

　　“指责你？”

　　“指责你什么？”

　　“你怎么了？”

　　几名天外长老疑惑的问道。

　　“当初刚刚进入归墟的时候，我发现楚墨他们太强，打到一半，我就直接跑了。”李竹嘿嘿笑道。

　　“哈哈，原来是这样。”

　　“少主聪明！”

　　“这才是高明！”

　　几个天外的长老顿时开心的笑起来。在他们看来，没有什么是比自己的性命更重要的。至于别人……死不死关自己什么事？

　　李竹说道：“我没等他开口，就直接说，毛利同，我们很多年没有见面了呢。夺舍秦晓的那个人，就叫毛利同！然后，秦晓一开口，就说，司空朗，我们又见面了！”

　　“那秦晓……会不会也跟少主的情况一样呢？”一名天外的长老，提出自己的意见。

　　其他人顿时觉得有这个可能，或许，双方都是存了一样的心思，在试探对方呢。


第525章 密谋

　　李竹摇摇头：“不可能！若是秦晓吞了毛利同的神念，他不可能性情变得那么厉害！整个人的气质，彻底发生了改变。还有，他当初跟我说，那只小麒麟归他。可事实上……我根本就不知道什么小麒麟的事情！我吞掉的司空朗的记忆中，也完全没有关于什么麒麟的记忆！”

　　“小麒麟？那是什么东西？”

　　“难道也是一种神兽吗？”

　　“归墟里面，隐藏着太多的秘密了……”

　　天外的老祖们叹息着。

　　李竹再次开口：“我现在，有九成九的把我，秦晓被夺舍成功了，换言之，如果我猜错了，他真的跟我一样，也是吞掉了那个魔将毛利同的记忆，那么……我们就更不能跟孤城合作了。”

　　天外的几名老祖想了想，终于明白了李竹这句话里面的意思。觉得李竹说的的确是有道理。

　　“那……孤城那边，咱们怎么处理？”一名天外的老祖看着李竹问道。

　　“先不管他们。”李竹沉声道：“先打飞仙！”

　　“先打飞仙？”

　　“对！”李竹一脸笃定的道：“飞仙向来以炼药著称，战斗并非那群女人的强项，别看她们有两个从归墟中走出的弟子，放心好了，我们直接派十个先天傀儡过去，就足以拖住那两个没什么战斗经验的女人。”

　　“沈星雪……可能的确没什么战斗经验，可是那妙一娘……则未必吧？她过去，可是飘渺宫弟子，又在世俗中那么多年……”一名天外的老祖，提出质疑。

　　李竹淡淡一笑：“放心吧，妙一娘也没什么战力，一直以来，都是楚墨顶在前面，没让她们经历多少风雨。在世俗中，他们那群人，就是羊群里面的狮子，哪有多少战斗的机会？”

　　“那……什么时候开始？”天外的几名老祖，全都被说得动了心。

　　“今晚！”李竹的眸子里，闪烁着妖异的光芒：“我要妙一娘、沈星雪和黄婳那三个女人！”

　　房间里的其他天外老祖，都没有什么意见，点了点头。其中一名老祖问道：“若是一剑那边出手干预呢？”

　　李竹冷冷道：“他们若是不识相，出手干预的话，就去通知孤城，让孤城对付他们！不过咱们这边，也要做好万全准备，把所有先天傀儡，全都聚集起来。”

　　“好，一剑那边若是敢出手，我们这群老不死，也不是摆设。”一名天外的老祖说道。

　　“我们争取用最短的时间，灭掉飞仙，除了妙一娘和沈星雪、沈傲冰和沈傲霜姐妹之外，其余反抗的杀，这四个女人，要留下，沈傲冰沈傲霜姐妹，我要留给我父亲。”李竹说着，看向众人：“诸位老祖也不必心急，到时候，咱们天外一统人界，所有的事情，都可以光明正大的进行！整个人界，所有的女人……都是我们的！”

　　房间里，一众天外的老祖，呼吸都变得有些急促起来。他们期待这一天……已经太久了！

　　甚至一度觉得没有什么机会，没想到，他们最看好的一名天外弟子，真的给他们带来了天翻地覆的变化。

　　这，才是他们的明主！

　　至于之前的掌门李冶……那个没有出息的东西，早已经被这些人选择遗忘掉了。

　　他们原本以为李冶泄露了他们的秘密，因此在李冶见过沈傲冰回来之后，就秘密将其处死。但这么长时间过去，飞仙那边都没有一点动静，天外这边的人，终于放心下来。

　　觉得李冶当日去见沈傲冰，应该是想要旧情复燃，并没有出卖天外的秘密，也算是枉死了。不过诸多天外老祖，早就看李冶不顺眼，借着这个机会，杀了也就杀了。

　　李竹跟众人商定好今晚如何行事之后，又强调道：“飞仙……今晚必须一举拿下，但同时，也一定要注意那楚墨的踪迹，那个人……不好对付，一旦他出现，必须在第一时间将他拖住，然后用傀儡先天耗死他！”

　　一名天外的老祖多少有些不以为然：“他再厉害，也不过是一个人，咱们需要这么怕他么？”

　　李竹点点头，说道：“我总觉得楚墨身上，隐藏着巨大的秘密，之前我不懂，但现在，我在得到司空朗的记忆之后，终于觉得，楚墨很有可能，也早已经知晓了太多上面的秘密。”

　　李竹伸手指了指天：“你们别忘记，他的师父……也是来自上界的！”

　　这句话让其他人全都微微一震，脸上的表情，都变得认真起来。

　　这时候，一名天外的老祖突然问道：“你就那么确定，楚墨能活着从归墟回来？”

　　李竹想了想，点点头：“确定！”

　　……

　　“天外那边，有些不对劲。”飞仙这边，那名资格最老的白发女子，皱着眉头，看着房间里的几个人：“我总觉得……他们这一年来，神神秘秘的，我们好像是忽略了什么？”

　　“冰儿，你对天外比较了解，你说说看。”一名飞仙的老祖，看着沈傲冰问了一句。

　　沈傲冰想了想，说道：“李冶跟我说，天外跟世人想象中，完全不同，在我们的印象中，天外的人……都是苦修士，虽然出了李竹这样一个异类，但这并没有影响到我们对天外整体的印象。他们地处玄武大陆那种苦寒之地，试想，若不是为了苦修，谁愿意在那种一年四季都寒冷无比的地方生活？不过按照李冶的说法，天外将门派选择在玄武大陆，根本就不是什么为了苦修，而是为了避人耳目！”

　　“不错，刚听你说这件事的时候，我们也很震惊。想不到天外的苦修士，私底下……竟然是一群修炼邪功的人渣！”资格最老的白发女子一脸愤怒：“这些人，全都该死！”

　　另一个飞仙的老祖级女子说道：“四大派之间相互联姻，但其实是三大派之间相互联姻，我们跟天外之间的联姻，非常非常少，在我印象中，似乎一共就只有两个飞仙的弟子，嫁到天外。这些年来，一直杳无音讯，现在看来，恐怕她们的结局……也都不太好。”

　　“整个门派，从上到下……都是人渣！”资格最老的白发女子咬牙说道：“不过，我有种感觉，他们这一年的变化很大，不知为什么，我心里面，有些不安。”


第526章 对策

　　“去把星雪和一娘叫过来，对了，把黄婳姑娘也请过来。”资格最老的白发女子吩咐了一句，然后轻轻叹息了一声：“我感觉，我的大限就要到了。”

　　“老祖！”

　　“老祖不要乱说。”

　　“老祖乱讲！”

　　房间里的众人，全都有些被吓到了，一脸紧张的看向资格最老的白发女子。

　　白发女子淡淡一笑：“你们这是干什么？都坐下，淡定一点。”她摆了摆手，笑道：“人总有一死，大限一到，谁能躲得过？”

　　“老祖活的好好的，怎么突然说这种话？”沈傲霜的脸上，带着悲伤之色，柔声说道。

　　“咱们飞仙，以炼药为主，并不擅长战斗，这点，跟追求战斗的一剑，完全就像是两种极端。不过，飞仙的人，都有一种特殊的能力，大限将至的时候，会有特别强烈的预感，这个，你们应该都知道。”白发女子淡淡说道。

　　房间里的人，全都变得沉默起来。这个她们当然知道，但知道不代表她们愿意接受。

　　眼前这位白发女子，是整个飞仙中资格最老，同时也是最为睿智的一名祖师。当年她执掌飞仙的时候，曾经将飞仙的整体实力，提升了一层，经营得滴水不透。

　　现在的沈傲冰跟她相比，简直幼稚得像个孩子。

　　“所以你们根本无需悲伤。”白发女子微笑着，一脸恬淡地说道：“我能感觉到，我们飞仙，今天晚上可能会有大难，所以，我们必须要提前做好准备。”

　　“在这种地方，他们真的敢么？”沈傲霜皱着眉头，似乎有些不敢相信。

　　沈傲冰说道：“他们肯定是敢的！天外那边，能将他们的真实情况，隐藏无数年，若不是李冶最后厌倦了那种生活，将他们的秘密说出，到今天，我们都还被蒙在鼓里。”

　　白发女子点点头：“是啊，他们没什么不敢的。不过，我现在更好奇的是，他们会通过什么样的手段。”

　　“天外那边的先天老祖数量，也不比我们多几个，而且，他们虽然跟孤城站在同一阵营，可我们也有一剑的朋友。”一名飞仙的老祖说道：“就算真的打起来，我们也未必就怕了他们。除非他们都疯了……完全不在乎自己的损失。”

　　白发女子想了想，说道：“再去把一剑的老祖也请过来，记住，不要惊动别人。走暗道。”

　　这时候，外面有人通报，妙一娘她们来了。

　　“让几个孩子进来。”白发女子说道：“给她们添几把椅子。”

　　房间里的众人微微一怔，不过还是有人立即搬来几把椅子。

　　妙一娘和沈星雪全都有些受宠若惊，她们不管得到怎样的传承，现在有多厉害，但从辈分上来说，依然是小辈。在老祖宗的面前，哪有她们的位置？

　　黄婳则要淡定很多，事实上，黄婳原本就很稳，从归墟出来之后，她的身上，更是凭添了一种难言的气质。

　　看上去……似乎很高贵！

　　但又不让人觉得无法接近。

　　白发女子没给沈星雪和妙一娘客气退让的机会，直接让她们坐下，然后说道：“时间有限，长话短说。”

　　妙一娘和沈星雪相互对视了一眼，又看了看黄婳，不明白发生了什么，为什么突然把她们叫过来，又如此客气。

　　这时候，一剑那边几名老祖，也被请了过来，花小丫也跟在后面。看见妙一娘等人，花小丫还俏皮的做了个鬼脸，吐了吐香舌。

　　“我大限将至，时日无多，能够预感到一些东西。这个说起来有些玄妙，也没有时间给你们解释，你们听着就好。”白发女子开门见山，没有过多跟这些人客套，直接说道：“今天晚上，可能会发生大事，我的感知画面中，这座小镇，将被尸山血海所笼罩。”

　　这话要是换个普通人来说，恐怕会被笑掉大牙。你是谁啊，口气这么大？竟然做出这种预言？被打一顿都是轻的。

　　不过从飞仙资格最老的老祖口中说出，那分量，就完全不同了。

　　因为四大派的人都知道，飞仙的老祖，大限到来的时候，都能看见很多即将发生的事情，预言精准度，几乎可以达到百分百！

　　因此，当白发女子说出这番话的时候，几名一剑的老祖，脸色顿时变得严肃起来，看着白发女子。

　　白发女子接着说道：“根据我们之前得到的消息，加上我的预言，综合起来判断，应该是天外那边的人……要对我们动手！当然，我现在也不知道他们的底气源自何方。不过，这件事应该是错不了。”

　　“那……冯祖师想要我们做什么呢？”一名一剑的男性老祖看着白发女子，一脸恭敬的问道。从辈分上来讲，他也比白发女子小了很多辈分。

　　“飞仙跟一剑，因为楚墨那孩子的事情，已经差不多跟孤城和天外撕破了脸。唇亡齿寒，我相信这个道理，你们都懂。”白发女子沉吟着说道：“既然他们要动手，那么肯定没有只动我们，却放过一剑的道理。就算今天放过了，那么将来……也必然不会放过。”

　　一剑这边几名老祖相互对视了一眼，都点了点头，承认白发女子的话有道理。

　　“所以，我想这样，咱们现在，直接行动！”白发女子的眸子里，闪过一抹森冷的光芒：“集合我们飞仙和你们一剑的全部实力，护送你们一剑这次得到机缘的几个孩子，还有我们飞仙这边的几个孩子，加上这位黄姑娘……离开这里！离开白虎大陆！”

　　“什么？现在就离开？”一名一剑的老祖有些吃惊。

　　白发女子点点头，然后说道：“是的，现在就离开！因为我们的人，该出来的，都已经出来了！剩下的那些……我想，他们也出不来了。”

　　这话听起来很冷漠，但实际上，却很现实。

　　“不管怎么样，我们都要保证根基还在。而他们，就是我们的根基！”白发女子说道：“如果事情很顺利，那么，我们就一起离开这里！如果他们出手拦截，我们的举动，也肯定打破了他们的节奏，搅乱了他们的计划！”

　　黄婳这时候，突然开口：“我不同意！”


第527章 我们不走

　　虽然被打断，但白发女子却并没有生气，而是温和的看了一眼黄婳：“黄姑娘，我明白你不同意的原因，不过，你可以先听我说完。”

　　黄婳点点头，没有再说什么。

　　白发女子说道：“我知道你肯定是在担心楚墨楚公子，不过，我想他如果知道这里的事情，肯定也会要你先行离开，而不是在这里等着他。而且，我并不认为那些人，能够留住楚公子。当年楚公子还很弱小的时候，上千人的追杀，都没能将他怎么样。我没说错吧？”

　　房间里面的这些人，全都轻笑起来。

　　一剑的老祖，那名老妪轻笑道：“这孩子，也算得上是一个传奇了。”

　　沈傲冰说道：“那个小子看着单纯憨厚，肚子里面鬼心眼多得很，他的安全……的确不怎么需要考虑。”

　　黄婳却摇了摇头：“你们可以离开，但我不会走。”

　　飞仙的白发女子皱了皱眉，有些担忧的看着黄婳，劝道：“黄姑娘，我知道你很不凡，但你可曾想过，你这样做，等于是在给他添麻烦！”

　　黄婳看了白发女子一眼，说道：“我知道你为我好，这么大的事情，都把我叫过来一同商量，我很感激，不过，我也同样有我的理由。”

　　黄婳说着，看了一眼众人：“你们的道理，我明白，而且，你们可能不知道的是，这一次，是天外单独在行动，他们已经将孤城抛到一边。”

　　“什么？”

　　“你怎么知道？”

　　“怎么会这样？”

　　“天外跟孤城一直走在一起，他们不可能分开。”

　　房间里的这些人，全都惊讶起来。就连妙一娘和沈星雪都一脸惊讶的望着黄婳。

　　黄婳淡淡说道：“这件事是真的，而且，天外那边，应该是有足够的底气这么做，这应该是源自于李竹在归墟中得到的机遇。”

　　“黄姑娘莫非知道？”白发女子一脸震惊的看着黄婳。

　　黄婳点点头：“知道一点。”说着，她也没有卖关子：“李竹在归墟中，应该是得到了一种魔族的传承，那种传承，可以在最短的时间，造就出大量的强大武者。嗯，按照人界的资源，他们这一年中，造就出上百个先天武者……应该不算太难。”

　　“这……怎么可能？”

　　“批量制造先天武者？这是开玩笑的吧？”

　　房间里的这群人，都是什么身份地位？可他们依然觉得黄婳说的这些，简直太离奇了，让他们难以置信。

　　白发女子的脸上，露出凝重之色，她心里面虽然也有些不敢相信这是真的，不过她却敏锐的发现，黄婳说这番话的时候，非常笃定！那根本不是猜测的语气，而是一种完全知道事情真相的肯定！

　　再加上她预感到的那些东西，综合起来，就能够得出让她自己都感觉恐惧的答案。

　　天外那边……真的可能已经具备了这种能力。

　　白发女子深吸了一口气，看着黄婳：“若是这样的话，那黄姑娘更应该跟我们一起离开！”

　　黄婳摇摇头：“来不及的，如果诸位不信，可以派人去海边的码头看看，那里……应该早已经被天外攻占了。而且，现在大家可能连这座小镇都出不去。天外那边，应该早已经布下天罗地网。”

　　众人全都一脸呆滞，被这个消息震惊得说不出话来。

　　黄婳说道：“不过，他们也没想到这些事情被我们得知，所以，你们若是这个时候反击，突围的可能性，还是很大的。我会帮助你们。但我不会离开这里，我一定要等公子出来，跟他一起走。”

　　“黄姑娘这又是何苦……明知道这些事情，就更应该先行离开啊！”白发女子苦笑起来。

　　她是好心，想要带着黄婳一起走，却没想到，人家不但什么都知道，而且还说什么都不肯走。她不由将目光，投向沈星雪和妙一娘、花小丫几个年轻女子，希望她们能够劝劝黄婳。

　　不过，让她有些没想到的是，沈星雪也好，妙一娘也好，甚至包括花小丫，竟然全都一点想走的意思都没有。

　　妙一娘淡淡说道：“魔族的傀儡速成法么？没什么，稍微强大一点的天心境都可以将其斩杀，或者两三个悟心境的武者，也足以斩杀。”

　　花小丫点点头：“不错，魔族的傀儡速成法，没那么可怕，制造出来的高手，缺陷很多。不然的话，这个世界早就被魔族彻底统治了。”

　　沈星雪则说道：“我可以准备一些丹药，可以让我们这边的人战力提升一倍，有效期是两个时辰。不过，两个时辰之后，整个人会虚脱乏力，没有任何反击的能力。但是好处是没有任何的副作用。”

　　“你……你们……”白发女子这才明白，自己一番苦劝，算是白费了。几个年轻的孩子，居然丝毫没把天外放在眼里。她再次开口，试图让这些年轻的女孩儿们知道战争不是游戏：“你们……经历过那种恐怖的战争吗？”

　　“正因为没经历过，总要经历一下，不然以后再次遇到，还要继续逃离么？那样的话，什么时候才能真正的成长起来？”黄婳淡淡说道：“而且，我们这边，也不是全无反抗之力。”

　　众人的目光，全都看向黄婳。

　　黄婳淡淡说道：“至少孤城那边，就形不成威胁！”

　　……

　　入夜。

　　安静的小镇上，突然间冒出来很多道身影。

　　这些人如同幽灵一般，动作极快，直接向着飞仙和一剑居住的地方扑去。

　　嗖！

　　一根箭矢，仿佛天外射来，直接射中其中一道身影。

　　巨大的力量，让这根箭矢，顺着那道身影的眉心射入，后脑穿出。

　　那人连哼都没来得及哼一声，当场毙命！

　　不过，令人感到诡异的是，其他人竟然完全没有受到任何的影响，依然毫不停歇的继续扑过去。

　　嗖嗖嗖！

　　又是几只箭，直接射杀了几道扑过来的身影。

　　那边房顶上，站在一个白发女子，正是飞仙的那名资格最老的老祖。很少有人知道，她不但炼药很厉害，战力也相当强大。最重要的是，她是一个真正的箭术高手！

　　“果然啊……这些身上散发着先天气息的人，不知恐惧，混不畏死，但却也没有那么可怕！”白发女子喃喃自语。

　　就在这时，暗中传来一道声音：“强攻！杀！他们已经有防备了！”

　　轰！

　　数十道身影，瞬间从各处冲出来，直接杀向一剑和飞仙这里。

　　同时，一剑和飞仙这边，也有许多道身影，凌空而起。

　　大战，瞬间爆发！


第528章 孤城的决定

　　孤城那边，一群老祖气得直跳脚，看着面色肃然的秦晓，一个个都面红耳赤。

　　“那边已经打起来了！”

　　“天外派出了大量的高手！”

　　“天外的高手非常多！”

　　“老祖宗……天外那边的高手，简直就是不计其数，足有上百人，身上都散发着先天气息！”

　　“一剑和飞仙那边有准备，飞仙的老祖奶奶直接射死对方四五个人……”

　　“花小丫的剑术太恐怖了，简直没人能靠近她！”

　　“不愧是在归墟中呆了一年的人，那个妙一娘的攻击手段……太恐怖了，简直神乎其技！她甚至都不用动手，用嘴喊出招式，就可以直接攻击对方……”

　　“沈星雪居然可以炼制直接用来攻击的丹药！”

　　“最吓人的……是那个黄婳，她真的只是楚墨身边的一个侍女？她怎么那么厉害？”

　　一条条消息，无比迅速的汇报到孤城老祖这边。

　　孤城这边，原本是想要直接参战的。天外那边也派人联系他们，而且只是求他们拖住一剑的人就可以了。按说这条件，简直太好了！

　　毕竟，真的拼起命来，谁的损失都不会小。所以天外只求孤城拖住一剑，说起来，孤城算是占了大便宜。孤城的老祖，直接就想答应。但谁曾想，回来后就一直冰冷沉默的秦晓，突然站出来，拦住了他们所有人。所什么都不让孤城参战。

　　按说秦晓的身份，在他们面前，完全不够看。

　　别说只是孤城最年轻的一位长老，就算你是孤城的掌门，那又如何？在这群老祖宗面前，有你摆谱的份儿么？

　　不过秦晓还真的将他们都给拦住了，他只是用一招，就将一个想要教训他孤城老祖，镇压在那里。那位老祖虽然没有受到什么伤害，但却被吓坏了！

　　他完全无法想象，进入归墟一年之后的秦晓，会厉害到这种程度。

　　随后，那边的战报就不断传来，让一群愤怒的孤城老祖，先是心凉了半截，然后变得更加愤怒。

　　只不过，这一次，他们的愤怒，并非是针对秦晓，而是冲着天外去的！

　　他们一开始，的确很生秦晓的气。觉得你个小辈，就算你真的在归墟中得到了不起的机缘，实力超越了所有人。但你在孤城，依然是个小辈。你怎么敢做这种犯上的事情？

　　可没过多久，战报中，不断提高的天外先天武者数量，直接就把孤城这边的老祖们给吓坏了。

　　四大派的实力，彼此心中其实都有数。

　　千百年来，每个门派就那么多先天高手，甚至连名字，大家都烂熟于心。

　　谁能想到，天外那边突然间就多了上百个先天高手！

　　接着，飞仙和一剑的反抗力量，更是让他们大吃一惊。

　　老辈人物自不必多说，可妙一娘、沈星雪、花小丫和黄婳这些个年轻女孩子，她们凭什么也那么厉害？

　　难道真的就是因为她们在归墟中停留一年的原因么？

　　但不管是因为什么，这群孤城的老祖们都已经在心里承认，秦晓拦住他们的举动，是对的！

　　所以一个个面红耳赤的，不知道说什么好。

　　秦晓看着这些人，冷冷说道：“天外已经不是真正的天外了，李竹被魔族夺舍，他现在已经是个真正的魔族，他用魔族的手段，制造了大量的先天武者。他的目的，是要统治整个世界！”

　　一群孤城老祖，全都忍不住倒吸了一口凉气，都有些被吓到了。

　　毕竟这种事情，也太恐怖了点。之前谁能想到这些呢？

　　“那……那我们怎么办？就在这看着吗？”一名孤城的老祖皱眉看着秦晓。

　　秦晓说道：“我阻拦你们，是不想各位老祖宗去做傻事，帮着天外那些敌人。”

　　“可是我们飞仙和一剑……也是敌人啊！”一名孤城的老祖一脸苦闷地说道：“我们已经差不多撕破脸了。”

　　“所以，这是我们将功赎罪的机会。”秦晓说道。

　　“将功赎罪？凭什么这么说？我们有什么罪？”一名孤城的老祖一脸愤怒。

　　秦晓淡淡看了他一眼：“当飞仙和一剑胜了这场战斗之后，我们就有罪了。”

　　这句话，让所有人的心头都是一寒。

　　是啊，这一战打下来，不管谁输谁赢，都肯定不会放过坐山观虎斗的孤城。

　　要是天外赢了，那就惨了，凭借他们制造先天傀儡的能力，想要灭掉孤城，根本不需要费劲。

　　要是飞仙和一剑赢了，那孤城也好不到哪去。没有太多的人，会轻易宽恕自己的敌人。因为轻易宽恕敌人，那不是心胸开阔，那是他妈是非不分！

　　敌人就是敌人，凭什么要宽恕？

　　“难道……要我们现在参战，直接去打天外不成？”一名孤城的老祖，一脸疑惑的看着秦晓。他心中多少有些怀疑，秦晓为什么突然间变得向着飞仙和一剑这边了？

　　如果不是他们都特别了解秦晓，甚至会怀疑秦晓是不是别人假扮的。

　　不过就算是孤城的掌门，用只有秦晓和他才知道的秘密去试探，秦晓也照样对答如流。这也就证明，秦晓还是秦晓。至于为什么会改变立场，恐怕也只有他自己猜知道了。

　　秦晓想了想，说道：“我们去抄天外的老巢！”

　　“什么？”

　　“这太冒险了！”

　　“这样做我们伤亡会很大的！”

　　“我不同意！”

　　房间里几乎所有的孤城老祖，全都表达了反对的意见。

　　这时候，那边的战报再次传来。

　　“报，那边三方僵持到了一起，总的来说，天外这边的伤亡更大一些！飞仙中资格最老的老祖像是不要命了一样，根本不在意自身受伤，对天外的人，展开疯狂攻击！”

　　房间里，一时陷入了寂静当中。秦晓看着众人，沉声说道：“这是我们最大的一个机会！不然，此战过后，四大派，一定只会剩下两大派！”

　　一众孤城的老祖，你看看我，我看看你，相互对视着，都在心中盘算着利弊关系。

　　最后，孤城最老的老祖一咬牙：“天外这盘棋，下的够大，很显然是把整个天下都给算计进去了。秦晓说的对，真的灭了飞仙和一剑，我们也不会有什么好下场！”

　　秦晓的眸子里，闪过一抹异色，看着这名老祖。

　　孤城最老的老祖一脸坚决的下令道：“攻打天外老巢，争取用最小的牺牲，换取最大利益！”


第529章 拖下水

　　“掌门那边……”有孤城的老者皱着眉头，多少有些迟疑。

　　孤城的掌门楚寒因为一些事情，目前并没有在这里，楚寒一直以来的主张，都是跟一剑和飞仙站在对立面上的。

　　孤城最老的老祖眸子里闪过一抹寒气，沉声道：“事情有变，不能拘泥于形式，不然孤城将遭遇万劫不复，这个责任，就算是掌门……他也担不起！”

　　秦晓的眸子里，闪过一抹异色，说道：“掌门那边，到时候我负责来解释。”

　　“不用你，我们这些老不死，都还活着呢！”孤城最老的老祖沉声说道。

　　四大派之所以强大，之所以地位尊崇，正是因为有这些老辈人物作为底蕴，因此，当最老的老祖发话之后，一切反对的声音，全部都被压制下来。

　　“出发！”孤城最老的老祖一挥手。

　　正在密室里面指挥作战，静待结果的几个天外老祖，做梦都没想到，秦晓竟然会带着一群孤城的老祖，直接杀到了他们面前。

　　双方见面，孤城这边一句废话也没说，直接出手。

　　“你们……”天外这边的一名老祖勃然大怒，刚想说什么，却被孤城最老的老祖一巴掌拍过来，直接打断了所有想要说的话语。

　　“你们要干什么？”另一名天外的老祖怒斥。

　　但却没人理他，孤城这边的这群强者，如同疯了一般，对他们发起攻击。

　　因为将主力全都派出去，天外在这边的力量相对薄弱，被孤城这群人打了一个措手不及。

　　几乎是两三个孤城的人打一个天外的人，不到一盏茶的功夫，五名留在这里指挥的天外老祖，便浑身浴血，硬生生的被围攻致死！

　　这其中，秦晓出的力气最多！

　　他整个人如同一尊战神一般，浴血奋战，甚至有些奋不顾身！

　　因为他的身上，短短时间，便出现了三四道几乎威胁生命的伤口，但他，却浑然不顾。

　　这种可怕的战力和无畏的勇气，连孤城这边的一众老祖都惊到了。

　　他们印象中的秦晓，强归强，可什么时候有这种勇气和战力了？

　　不过不管怎么样，这终究是一件好事。

　　五名天外的老祖就这样充满愤怒和屈辱的倒在了血泊之中，在这之前，他们的心里面，还都在做着一统天下的美梦，谁能想到梦醒的会这么快。

　　一战告捷，秦晓几乎没有任何犹豫，便准备带领着人，向着另一边的主战场冲去。

　　就在这时候，一声惊天动地的怒吼传来：“你们疯了吗？”

　　一道身影，如同闪电一般冲过来，身上带着滔天的怒意，但却并没有杀意。

　　孤城这边的人，一眼认出，来人正是孤城的掌门，楚寒！

　　同时，在楚寒身后，也有一道身影，紧随其后赶过来，望向孤城这群人的目光，充满了仇恨，仿佛要将他们撕成碎片。

　　这个人，正是天外资格最老权势最高的那名长老，也就是李竹的亲生父亲！

　　这两个人之前就一同离去，不知去做什么，如今一同归来，还准备好生庆祝一番，却不想撞见了这样一幅场景，全都又惊又怒。

　　“谁让你们这么干的？”楚寒怒吼出声的同时，也下意识的离身边的天外长老远了一点。不管刚刚两人在一起达成了怎样的协议，但此刻，恐怕都要作废了。

　　因为孤城这边，竟然在他不知情的情况下，直接杀了天外五名位高权重的核心人物！

　　这简直就是疯了！

　　楚寒整个人都被气得直哆嗦。

　　天外这名老祖，眸光阴郁的看着倒在了血泊中的五名同门，嘴角剧烈的抽搐着，似乎想要说什么，良久，才惨笑几声：“不错……你们，干的很好哇！嘿嘿，楚寒啊楚寒，你这门派，管理的……相当不错！”

　　说着，他转身就走。继续留在这里，很有可能就走不了了！

　　只要跟李竹他们汇合，他自信，就算孤城跟一剑、飞仙捆在一起，也绝不是他们天外的对手！

　　楚寒并没有出手阻拦，因为在此时此刻，他依然没有弄清楚究竟发生了什么，自己这边，怎么就突然间对天外这个“盟友”下手了？

　　秦晓等人眸光闪烁，也没有去阻拦天外的老祖。

　　“你们都不说话？难道不该给我一个解释吗？眼里还有没有我这个掌门？”楚寒深吸了一口气，努力让自己平静下来，他的手中，甚至取出了孤城的掌门令牌！

　　一见令牌，就算是孤城的老祖，也必须要听从掌门之命。因为这是一种规矩，若是谁都不遵守，那就乱套了。

　　“掌门，事情不像你想的那么简单。”孤城最老的老祖看了一眼楚寒，淡淡说道。

　　“是不像我想的那么简单，你们知道如今的天外，究竟拥有着怎样的力量吗？”楚寒咬牙切齿，寒声说道，纵然眼前的人是他的老前辈，他也忍不住心中愤怒。

　　秦晓说道：“掌门，天外灭了一剑和飞仙，之后就会轮到我们，唇亡齿寒的道理，掌门难道不懂？”

　　“你闭嘴！”楚寒大怒：“什么时候轮到你来教训我？你的事情，我还没找你算账！我把最好的东西给了你，你就是这样做事的？你杀了楚墨吗？你完成那位大人的吩咐了吗？”

　　秦晓的表情不变，淡淡说道：“掌门，有些事情，你并不知道……”

　　“住口！”楚寒亮出掌门令牌，冷冷的看着秦晓：“你想抗命吗？”

　　秦晓还想说什么，被一旁孤城最老的老祖拦住，老祖看着楚寒：“事已至此，难道还能改变？”

　　楚寒顿时语塞，虽然怒不可遏，但也头大如斗。

　　看着倒在血泊中的五名天外老祖，忍不住一巴掌拍向一旁，轰的一声，击出一个深坑，然后一咬牙，说道：“走，参战！”

　　有人问了一句：“掌门要站在哪边？”

　　楚寒怒气冲冲的道：“当然是天外的对立面！被你们害死了！”

　　秦晓的嘴角，勾起一抹不易察觉的笑容，说道：“掌门大善！”

　　楚寒狠狠瞪着秦晓：“等能活下来的时候，再跟我说这句话！”

　　作为掌门，楚寒到现在都不知道究竟是谁出的这个馊主意，硬生生把整个孤城给拖下水，若是知道这主意是秦晓出的，他恐怕很难像现在这样，只是吼了秦晓几句，估计一巴掌拍死他的心都能生出。


第530章 激战

　　另一边的战斗，已是如火如荼，天外培养出的大量傀儡先天武者，最终还是占据了上风。

　　人数实在是太多了！

　　丛林中，有一种无敌的生灵，纵然是狮虎见了，都要退避，远远让开。

　　那就是蚂蚁军团！

　　铺天盖地的蚂蚁，数量动辄以十亿百亿来计算。所谓的蚁多咬死象，并不是一句虚言。

　　更别说，此刻出现在这里的天外武者，全都是拥有着先天气息的强者，哪怕他们都是傀儡，但胜在数量庞大！

　　这是一场苦战，其艰难程度，无论是妙一娘，还是花小丫，还是沈星雪和黄婳这些年轻天骄，之前都或多或少，有些轻敌了。

　　不仅仅是因为年轻没有经验，更多的原因，还是没有想到天外那边制造出的傀儡先天竟然有如此之多。

　　几乎就是源源不断！

　　就像丛林中的蚂蚁军团！

　　杀了一个，来两个；杀两个，来四个！

　　就像是永远都杀不完一般！

　　再强的人，也会有疲累的时候……

　　此时此刻，飞仙最老的那名女性老祖身上，已经满是鲜血，横七竖八几道显眼的伤口，出现在她的身上。

　　她的眼中，充满焦急，一掌劈飞了一名天外的傀儡先天之后，大声喊道：“这样下去不是办法！”

　　一剑那边最老的老妪，同样浑身浴血，大声咳嗽，嘶哑着嗓子道：“天外的傀儡先天，实在太多了……”

　　正说着，一名一剑的悟心境弟子，在一剑刺穿一名傀儡先天眉心的同时，却被另一个天外的傀儡先天武者狠狠一巴掌拍在了后心上，一口鲜血喷出，当场毙命。

　　“师兄！”一个女子悲呼，心神失守的一瞬间，直接被另一名天外的傀儡先天武者一剑斩去头颅。

　　头颅高高飞起的瞬间，眼泪还在往下滴落。

　　花小丫等一剑的人大为悲恸，疯了一样的展开反击。

　　但很快的，又陷入到苦战当中。

　　李竹几乎游离于战圈之外，几乎没怎么动手，眼中闪烁着冰冷的光芒，若是有人此刻看见他的眼神，一定能感觉到，李竹的眼神，根本就不像是一个人类。记忆的融合，纵然是李竹的灵魂占了上风，吞掉了司空朗的神魂，但要说性格上一点不受影响，是绝不可能的。

　　甚至连李竹自己都没有发现这一点！

　　“一群无知的生灵。”李竹嘴里喃喃咕哝着。

　　这时候，远方突然间传来一声怒吼：“孤城的人……攻击了我们的留守人员，五名老祖战死！”

　　这一声怒吼，让在场的所有人，全都是微微一怔。

　　一剑和飞仙这边的人，脸上瞬间露出喜色。尽管不明白为什么一直跟他们站在对立面的孤城会对天外出手，但这绝对是一个天大的好消息！

　　李竹的身子，却是微微一颤，他的眸子里，闪过无尽的寒芒，咬牙切齿，冷冷的低声说道：“秦晓……毛利同是吧？我一定要亲手撕了你！”

　　对于孤城的突然反水，李竹认为问题肯定是出在秦晓的身上。只是李竹却不知道，如今的秦晓，情况比他想象的，还要复杂无数倍。纵然他得到了司空朗全部的记忆，纵然他再怎么有想象力，也都猜不出秦晓的真实情况。

　　远方怒吼的人，正是李竹的亲生父亲，如今整个天外最有权势的长老李宏。

　　李宏怒吼这一声，就是要提醒自己这边的人。

　　李竹也在最短的时间，直接给隐藏在四周的一些傀儡先天武者下发了指令：“击杀孤城的人！”

　　然后，李竹的眸子里，闪烁着冰冷而又疯狂的光芒，喃喃道：“要玩……就一次玩一把大的！”

　　李宏来到李竹的身边，低声说道：“竹儿，叫你说对了，孤城那群人……果然都该死！我们还没有对他们下手，他们反倒先动手了！”

　　李竹淡淡说道：“那就一并都解决了！”

　　“有把握吗？”李宏的眼中，多少有些担忧之色，所有的事情都是李竹在处理，纵然他是李竹的亲生父亲，但对傀儡先天武者的数量究竟有多少，他也不是特别了解。

　　因此李宏的一些观念，其实还停留在过去的时代，心中虽然认为天外的实力远超另外三大派，但若是同时面对三大派，却又觉得有些没了底气。

　　“放心好了，不会有问题的。”李竹说着，远方已经传来了阵阵厮杀声和怒吼声。天外的傀儡先天武者，已经跟孤城那些人对上。

　　见李竹如此笃定，李宏的心里面终于松了一口气，然后沉声说道：“这一次，既然已经做了，那就做绝好了，这些人，一个都不能放过！”

　　李竹眯着眼，看着场中正在激战的那些人，他的目光，落在了花小丫、黄婳、妙一娘和沈星雪几女的身上，点点头：“放心。”

　　妙一娘几人那里，是战斗最激烈的地方，几女的身上如今也全都有伤，不过并不严重。这是因为其他那些人拼死保护她们的结果。

　　沈傲冰和沈傲霜姐妹心意相通，彼此相互对视了一眼，都从对方的眼中看见那一抹沉重，然后，又同时决定了一件事情，一起点了点头。

　　“今天这一战，关系到我们所有人的生死存亡。所以，大家不要抱着任何侥幸的心思！”沈傲冰忽然开口：“星雪分给大家的丹药，别留着了！”

　　说着，沈傲冰第一个，吞下了沈星雪炼制的那种可以提升一倍战力的丹药。

　　瞬间，一股热流，直接冲向沈傲冰的全身各处，之前受的伤，在这一瞬间，竟然像是彻底痊愈了一般。原本已经乏力的身体，也在刹那间充满了力量！

　　两个时辰之内，战力提升一倍！

　　这种丹药，就像天外制造出的傀儡先天武者一样，对整个人界来说，都是难以想象的存在！

　　其他那些人听了，也全都露出决然之色，吞下沈星雪分发给他们的丹药。

　　两个时辰的时间，若是不能解决这场战斗，等待他们的命运……将无比残酷。

　　但现在，他们已经别无选择！

　　轰！

　　轰！

　　一连几声巨响，七八个天外的傀儡先天，口中鲜血狂喷，横飞出去。


第531章 敌众我寡

　　场中的形势，陡然一变！

　　原本已经落了下风的一剑和飞仙这边，竟然瞬间扭转了颓势。

　　远处的李宏看得心惊肉跳，喃喃道：“进了归墟还能活着出来的人……果然都不凡啊！”

　　“不用担心什么，我已经派人把港口码头那边的人叫回来了。”李竹的眸子里，同样闪烁着阴郁的光芒，有些郁闷的道：“可惜这白虎大陆，不是我们的地盘，不然就凭这些人，想要翻身，简直就是做梦！不过也没什么，最多就是多损失一点人罢了。反正以后还可以培养出很多！”

　　“只是这样一来……想要将他们全都留在这里，恐怕很难了。”李宏看着场中的形势，沉声说道。

　　李竹点点头，说道：“无论如何，那几个从归墟出来的女人，必须要将她们留在这里！不能杀死，要活的！”

　　李宏看了一眼李竹，说道：“的确，那几个女娃娃，身上都藏着了不得的秘密，不管怎么样，这些东西，一定要掌握在我们的手中！”

　　李竹淡淡笑笑：“也是极品的炉鼎呢。”

　　说完，爷俩相互对视一笑。

　　一剑和飞仙这边的所有人，全都服用了沈星雪炼制的丹药之后，战意也全都变得昂然起来，这些与世无争了很多年的古老大派中人，内心深处的杀意，也被彻底激发出来。

　　面对着源源不断的敌人，大开杀戒。

　　妙一娘眸光清冷，娇喝一声：“星河落九天！”

　　一道剑芒，仿佛自虚空中凝结而成，如同一条璀璨星河，从天而降，直接洞穿一名天外的先天武者头颅。

　　这名天外的先天武者，可不是傀儡，而是天外的底蕴强者！

　　妙一娘深吸了一口气，施展这种杀招，对她来说，也是一个不小的负担。不过到了这种时候，所有人都拿出了看家的本领，没有任何人藏私。

　　沈星雪在沈傲冰和沈傲霜的保护之下，不断的用攻击型的丹药对天外的那些傀儡先天展开攻击，威力也很惊人。

　　花小丫挥动着手中破破烂烂的那把铁剑，整个人的身姿无比妙曼，看上去就像是在舞蹈一般，当然，如果不是那把剑的卖相太差的话，她看上去会更优雅更美一些。

　　黄婳的攻击手段，则是多种多样，速度极快，如同一道鬼魅。面对着前赴后继的傀儡先天武者，眸光坚毅。

　　这边在激战，远处孤城那些人，同样在激战！

　　拦住孤城的，是三十几个天外的傀儡先天武者。

　　一开始，孤城这边的人还觉得，这些身上散发着先天气息的武者没有想象中那么可怕，跟真正的先天比起来，弱了太多！

　　一个天心境的武者，就可以轻易对付一个傀儡先天武者了。

　　可打着打着，他们却发现不对，因为这些傀儡先天武者，根本就不畏死！

　　同样一刀斩在身上，正常人总会有下意识的反应，面对流血，面对死亡，就算是再怎么坦然，身体也会表现出本能的反应。可天外的这些傀儡先天武者，面对这种情况，眉头都不会皱一下！

　　被一刀斩断一条手臂，根本不会有任何的犹豫，剩下那之手和两条腿，依然会发动凶狠的攻击！

　　纵然没有正常的先天武者那么灵活，但他们终究拥有着先天的力量！

　　这种力量，很可怕。

　　孤城的几名老祖级先天，就吃了这样的亏。

　　一刀将对方的一条手臂斩去，刚想要松一口气，对方却毫不犹豫的用剩下那只手，直接刺穿了他们的身体。

　　然后，同归于尽。

　　孤城的这几名老祖，死的都很憋屈。

　　楚寒的眸子里，散发着冰冷至极的光芒，他的身上，也布满了大大小小，几十道伤口，虽然都避开了要害之处，但内心深处的那种憋屈，就甭提了。

　　他已经跟天外那群苦修的话事人，老祖李宏商定好结盟的事宜，好端端的，生出了这种变故。

　　更让他憋闷愤怒的，是到现在他都不知道，这究竟是谁的主意。

　　砰！

　　他一拳打飞了一名天外的傀儡武者之后，怒吼道：“必须离开了，再打下去……咱们都会死在这里！”

　　“这一战若是败了，从今后，整个世界，再也不会有我们的容身之地！”秦晓冰冷的声音，随之传来。

　　楚寒福至心灵，突然间怒视着秦晓：“是你？”

　　噗！

　　一道剑光，直接将楚寒笼罩。是一名天外的傀儡先天武者。

　　楚寒的疑问，直接被对方的攻击打断，不得不继续跟对方缠斗下去。

　　孤城最老的老祖冷冷说道：“现在纠缠这个问题还有意义吗？我觉得秦晓说的对，天外既然能如此大批量的制造出先天武者，又有什么道理跟我们结盟？灭了飞仙跟一剑，我们会有好下场？”

　　另一名孤城的老祖也说道：“不错，掌门，你就不要纠缠这个问题了！”

　　“我……”楚寒气得不行，偏偏又无话可说。再一次的跟敌人战斗在一起。

　　整个古镇，彻底陷入了大战当中，其他那些门派的人，全都有多远就躲多远。他们到现在，还都没有意识到问题的严重程度，因此，面对四大派的混战，心中窃喜者居多。

　　一剑的那名最老的老妪，努力的轰飞了几名天外的傀儡先天之后，冲到了飞仙这边，大声说道：“不能继续这样下去，必须要送走一些人！”

　　飞仙的老祖奶奶自然明白老妪话里的意思，看了一眼妙一娘她们那边，然后沉重的点了点头，说道：“集合我们所有人的力量，送她们走！”

　　很快，这个思想被传递开来。妙一娘和花小丫等人，自然不愿这样离去。在她们看来，这跟临阵脱逃，抛弃自己的亲人没有什么区别。

　　“你们必须走！”一剑的老妪一脸严肃地说道：“包括花三娘和贺风，还有沈傲冰、沈傲霜你们……都走！”

　　飞仙的老祖奶奶点点头，看着远方飞驰而来的一些身影，那些人，是天外原本派去镇守码头的傀儡先天，数量众多，粗略一看，就有一百多人！

　　“他们的人太多了，再打两个时辰，也绝对杀不完，所以，你们必须走！”飞仙的老祖奶奶一脸严肃的看着沈傲霜：“你和冰儿，带领着年轻弟子先走，不要去港口，要深入这白虎大陆，记住，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“师祖……”沈傲霜想说什么。

　　“你不准留下！”飞仙的老祖奶奶表情无比严肃。

　　“你们必须突围出去，我们负责断后！到时候，我们自会去找你们！”一剑的老妪，也在教训着贺风和花三娘。

　　最终，这些人被说服，因为面对无休无止的傀儡先天，这场战斗，他们的确没有任何的胜算。

　　突围出去，是眼下最好的办法。


第532章 突围

　　“师祖，你们一定要出来！”沈傲冰原本的冰冷表情不见了，满脸泪水的看着飞仙的老祖奶奶。

　　“放心吧，我们虽然活了很多年，但还没活够呢！”飞仙的老祖奶奶眼中闪过一抹慈祥，然后叹息一声：“这一战……将改变整个天下的格局，如果，楚墨那孩子，能活着走出归墟，还能逃过天外的追杀，你们……就认他为主吧！”

　　飞仙的老祖奶奶这句话，让所有人都惊呆了。

　　很多飞仙的老辈人物，都忍不住红了眼圈，难道形势真的已经到了这种程度危机程度吗？

　　那边的一剑老妪，竟然也做出了这种近乎托孤的交代。

　　一股悲伤的气氛，在一剑和飞仙众人当中弥漫开来。

　　妙一娘和花小丫、沈星雪这些小辈，插不上什么话，但也都觉得很难过。

　　很明显，一剑和飞仙的这些老祖们，已经准备好了牺牲自己，来掩护各自门派中的晚辈逃离出去。

　　至于未来会怎样，没人能够看得清楚，因为如果不能逃过眼下这一劫，还有什么未来可谈？

　　楚墨，则是一剑和飞仙的老祖们，共同看好的一个人。

　　哪怕之前他们的内心深处，可能都存在着想要除掉那个少年的念头，但此一时彼一时，如今在他们看来，能够带领众人走出困局的，也只有那个年轻人了。

　　“他们好像是想要突围！”李宏的眸子里，闪烁着冰冷的光芒。

　　李竹则好整以暇的站在那里，淡淡一笑：“逃？能有几个人逃出去？整个白虎大陆，所有的港口码头上，能够远航的船只，都在我们的控制之下！她们就算今天逃出去，也不过是逃向白虎大陆深处，到时候……我们稍作休整，正好再一鼓作气，将他们全部拿下！”

　　“这是你一开始就打算好了的？”李宏有些疑惑的看着自己这个见不得光的儿子，说起来，李竹自从打归墟出来之后，性格也发生了很大的变化。变得连他都有些陌生。

　　“不错，我有办法让傀儡先天变得更加灵活一些，但却需要时间。”李竹轻叹一声，喃喃说道：“只是时间有些不够用，如果再给我一年的时间，我就可以让我们的傀儡先天军团，变得势不可挡！”

　　李宏忍不住倒吸了一口凉气，不可思议的看着李竹：“真能这样？”

　　李竹点点头，眸子里面光芒跳动：“如果我们能跳出这个世界，可以做的事情……还有更多！”

　　李宏的眼中露出向往之色，然后思考了一会，突然说道：“从今后，天外的所有事情，交给你了！”

　　“好的，父亲。”李竹似乎没有任何意外，直接说道。

　　轰隆！

　　一声今天动地的巨响，一剑的老妪和飞仙的老祖奶奶两人合力，直接将天外的傀儡先天组成的包围圈轰开了一角。

　　烟尘弥漫，血雨腥风。

　　“走！”一剑的老妪大声喝了一句。

　　贺风和花三娘等人，带着花小丫，沈傲冰和沈傲霜带着妙一娘和沈星雪，这些人合在一起，直接向外面冲出去。

　　妙一娘的手，还拉着黄婳，不然的话，这个估值的丫头，恐怕还要继续留在这里战斗。

　　“楚墨他一定不会有事的，你若是继续留在这里，必死无疑！”妙一娘在黄婳耳畔说着。

　　黄婳虽然一脸不情愿的表情，但到了这时候，也明白继续留在这里，的确不会有任何好的结果了。

　　天外的那些正常先天苦修一看这群人想要突围，顿时都急了，纷纷过来阻拦。

　　这群人可不像是那些傀儡先天一样，每一个天外的先天境界苦修，都拥有着深不可测的实力。这些人之前站位都比较靠后，将主力交给了那些傀儡先天，有傀儡可以牺牲，何必自己以身犯险。死去的几个同门，已经给了他们足够的提醒。

　　但现在眼看着这些人要跑，这些先天的苦修们不干了。

　　打了这么长时间，为的不就是把这些人全都留下么？当下，在一名先天苦修的带领之下，天外的这群生力军，直接围了过来。

　　场中的形势，顿时再次变得波诡云谲起来。

　　危急关头，一名一剑的老祖，看上去足有上百岁的耄耋老者，大吼一声，身上爆发出无穷气息，冲向天外的先天苦修。他是一名真正的老辈先天强者，身上爆发出的那股气息，令人战栗。

　　完全就是一副拼命的架势。

　　不过这名一剑的老祖虽然很强，但在四五名天外先天苦修的围攻之下，眨眼间就受了重伤。

　　砰！

　　一声闷响，他的肩膀被一名天外的先天苦修一拳击中，发出一阵骨头碎裂的声音。

　　这名一剑的老祖却是一声不吭，用剩下的那只手，就像之前天外的先天傀儡那样，狠狠插进了一名天外苦修的胸膛。

　　噗！

　　“啊！”天外的苦修发出一声凄厉的惨叫。

　　而一剑的这名老祖，则被其他几名天外的苦修当场斩成七八块。

　　“叔祖！”利用这个机会，已经冲出包围的贺风和花三娘等一剑的人，泪如雨落，发出悲呼。

　　“快走！不要辜负了牺牲！”一剑的老妪此刻也被很多人围着，发出凄厉的呼声。

　　贺风一咬牙：“走！”

　　带着花三娘等人，和沈傲冰、沈傲霜一起，保护着妙一娘、沈星雪、花小丫和黄婳以及一些年轻的弟子，拼命向着远方冲去。

　　一直站在远处的李竹，阴冷的眸子里，闪过一抹不屑，吩咐道：“将这些老东西，全部都杀了。”

　　说着，他则朝着远方另一处战场走去。

　　“你要做什么？”李宏在他身后问道。

　　“这边的战斗，已经没有任何悬念。我说过，我要亲手撕了秦晓！”李竹头也不回的离去。

　　……

　　第二天一早，距离归墟之门最近的古镇上空，被一层淡淡的血色笼罩着。

　　整个古镇，几乎没有任何生气，弥漫着浓重的血腥味道。

　　飞仙和一剑的老辈人物，在这一战当中，死亡殆尽。

　　而天外这边，则还剩下二十几个先天境界的苦修，傀儡先天，还剩下五十几个，依然拥有着强大的力量。

　　现在这群人，全都集中在归墟的门口，因为对李竹来说，还有一个必须要除掉的人，那就是楚墨！

　　在他的心目当中，楚墨的危险程度，甚至超过了一剑、飞仙和孤城这三大派加起来的总和！

　　不过此时，他要先解决另一件事。

　　审判秦晓！


第533章 血煞法阵

　　这一战，孤城中的大多数先天老祖，全部战死。

　　剩下秦晓、楚寒和另外六名先天境界的孤城老祖，直接被生擒。

　　之所以被生擒，还是因为楚寒。

　　秦晓在看见黄婳成功突围之后，松了口气，露出如释重负的表情。恰恰被一直暗中盯着他的楚寒捕捉到。

　　楚寒虽然不知道秦晓是因为黄婳成功突围才松了口气，但却看出来秦晓是因为那群人的成功突围而开心。

　　他终于明白，在归墟中，一定是发生了很多他不知道的事情。

　　随着李竹的到来，他们这些人，再想要突围，已经是不可能了。因为李竹带来了大量的傀儡先天武者。

　　关键时刻，楚寒偷袭秦晓，将秦晓重创之后，宣布投降。

　　只是让楚寒有些没想到的是，李竹还是下令，将他们这些人全部制住，丝毫没有因为他的投降而网开一面。

　　如今仅剩下的八名孤城先天武者，全都被带到了归墟的入口处。

　　李竹眸光清冷的看着这些人，就连他的父亲李宏，都不知道李竹到底想要怎么处置这些人。

　　在李宏看来，除了那个秦晓之外，其他的孤城先天强者，还是可以留他们一条命的。

　　因为李竹掌握着控制别人心神的本事，这件事，其他天外的苦修是不知道的，唯有他知道。

　　这些人，对这个世界的影响，都相当之大，留着他们，远比杀了他们更有意义。

　　只是他已经说过，从今后天外所有的事情全都交给李竹，因此，怎么处理这些人，他也不便插嘴了。

　　秦晓的脸上，看不出任何恐惧的表情。

　　在归墟中，那股神秘的力量，将已经化作血雾的秦晓再次复活过来，从那一刻起，这个看上去依然保持着秦晓所有记忆的人，其实就已经彻底变成了另一个人。

　　如果说李竹批量制作出来的先天武者，是很低级的魔族手段，那么复活的秦晓，则是一个可怕存在的高级神通。看上去跟之前没有任何不同，但实际上，却变化了本质。

　　只可惜，这个世界，无法承受更高级别的存在，不然的话，重生的秦晓，甚至可以拥有更加不可思议的能力。

　　跟李竹制造出来的那些傀儡们一样，秦晓面对自己可能的下场，毫无任何的恐惧，脸上甚至还带着淡淡的微笑。看得一旁的楚寒满心怒气，同时也感到不可思议。

　　是什么力量，让秦晓变成了如今这幅模样？

　　“做好准备，一会先杀了这六个老东西。”没有沉默太久，李竹直接下令。

　　“你不能这样！”楚寒大喝：“李竹，之前的事情，有些误会，但现在我们已经放弃抵抗，你不能杀他们！”

　　李竹的脸上，露出一抹冷笑，不屑地说道：“楚寒掌门，别急，杀了他们，就轮到你了！”

　　“你……”楚寒大怒，同时心中第一次生出一股悔意，早知如此，还不如昨晚就跟这些人拼命，至少还能给他们造成更大的损失。

　　像是看穿了楚寒心中所想，李竹淡淡道：“那些先天境界的傀儡武者，全都死光了我都不心疼。”

　　“你尽然要杀我们，为什么昨天晚上不动手？”孤城最老的老祖，眸光清冷的看着李竹，虽然自知下场不会好，但脸上也没有多少惧色。

　　对他来说，活的年岁已经足够久远，也没有了继续突破的能力，生与死，对他来说，早已经看得没那么重要。只是有些不甘心，楚寒偷袭秦晓，并且宣布投降的那一瞬间，没有坚持内心深处的那个玉石俱焚的声音。对天外还抱有最后一丝希望，结果……变成了现在这样。

　　“等会你们就知道了。”李竹冷笑着说道，然后开始在归墟的出口处，布置起来。

　　大量的材料，被他从身上取出，随意堆放在一旁。然后开始神色肃然的取出三支香点燃，一脸恭敬的双手持香，微微躬身，像是在祈祷着什么。

　　一开始孤城的几名老祖，还一脸不屑的看着李竹，其中一名老祖嘲讽道：“天外的苦修，什么时候学会凡夫俗子这一套了？”

　　其他那些天外的苦修面无表情，事实上，他们也不知道李竹在做什么。

　　不过很快，原本晴朗的天空中，突然间凭空生出大量的乌云，并且迅速的朝着这边聚拢过来。

　　乌云滚滚而动，里面像是藏着一只恐怖的巨兽。

　　李竹祈祷完后，将三支香直接插在地上，香上的烟笔直的飞向天空，令人惊奇的是，这香发出来的烟，一直飞到极高的天空之后，依然保持着笔直的形态，而且清晰可见！

　　直到那烟飘进滚滚乌云当中，整片天地之间，突然响起一声霹雳。

　　这一声惊雷极响，震撼得所有人面色苍白。

　　接着，三支香的燃烧速度，明显的加快，在众人目瞪口呆的注视下，迅速燃烧到尽头。

　　李竹的脸上，终于露出一丝笑容，抬起头，望向头顶天空那滚滚乌云。

　　孤城最老的老祖眼中，露出凝重之色，一股不祥的预感，将他心头笼罩。像是有一件无比可怕的事情，即将要发生。

　　楚寒的脸上，也变得十分严肃，那种不祥，他同样也感觉到了。

　　唯独秦晓，面色不变，不过眸子里，却是多了几分复杂难明的光芒，因为这手段……也存在于他的记忆中，所以一看就知道这李竹在干什么。

　　随着三支香燃烧到尽头，随着李竹的注视，一面巴掌大，鲜红如血的令牌，从那翻腾滚动的乌云中，突然间掉落下来。

　　轰！

　　在场的所有人，随着那面血色令牌出现的一瞬间，全都感觉到仿佛整片天地都被笼罩在一片血色当中。

　　所有人的脸色，全都变了！

　　包括那些天外的苦修们，他们同样感受到了一股强烈的不详，像是有一双冰冷的眼睛，在盯着他们。而那双眼睛的主人，一个念头就可以将他们这些人全部杀死！

　　李宏面色有些复杂的看着李竹的背影，目光中即带着几分恐惧，也带着几分欣慰。

　　不管李竹在归墟中得到了什么，但至少……他还是自己的儿子，不会害自己，这，也就足够了！

　　李竹将那面血色的令牌拿在手中，然后回过头，冲着孤城这边的六名先天老祖冷冷一笑：“这血煞法阵，拿你们来献祭，最合适不过！嘿，你们都是这个世界上最顶级的强者，有了你们的血祭，这血煞法阵，也会成为这个世界最恐怖的杀阵！”


第534章 血祭

　　李竹说着，也不去看那些人的表情，直接将这面令牌扔出，抛向一个方位。这面血煞令被抛到那个位置之后，直接悬停在半空，看上去十分诡异。

　　随后，李竹开始用大量的材料布起阵来。他的动作极快，但饶是如此，这个血煞法阵，他依然布置了两个时辰之久，额头上都布满了汗水。

　　显然布置这座血煞法阵，对他来说，也有着巨大的消耗。

　　随着这座法阵的不断完善，一股可怕的气息，开始渐渐的从那里面散发出来，天空中翻腾滚动的乌云似乎也因此变得更加躁动起来。

　　楚寒看着李竹的动作，忍不住问道：“什么是血煞法阵？”

　　李竹根本就不理他，依然自顾自的在那里面布阵。

　　倒是楚寒身边的秦晓，淡淡说道：“血煞法阵，属于魔族的手段，阴人利器，以强者血液进行血祭，血祭的人实力越是强大，血煞法阵的威力也就越强。一旦踏入阵中，便会被无数煞气、怨气凝成的恐怖生灵攻击。这些怨气和煞气凝成的生灵，不但可以毁掉闯入阵中人的神魂，而且还能攻击对方的身体。但这些怨气和煞气却是没有实体的，因此除非对方拥有着同样高明的手段，不然几乎无法化解。”

　　这时候，李竹正好布置完最后一处，那股恐怖的气息，就像是封住瓶盖的酒瓶一样，瞬间消失，就像是从来没有出现过。

　　再看归墟的出口处，所有一切……都恢复了之前的模样，如果不是亲眼所见，几乎没人会认为这里有什么。

　　天空中那翻腾滚动的乌云，也在这一刻，快速散去。

　　李竹回头看了一眼秦晓，淡淡说道：“你知道的倒是不少。”

　　秦晓冷冷一笑：“司空朗，事到如今，你还有什么需要伪装的？”

　　那边的李宏，身子突然间一震，有些不可思议的看着李竹，又看着秦晓，显然他是把秦晓的话听进去了。

　　李竹面色不变，同样冷笑道：“毛利同，我跟你可不一样，不错，司空朗的确是想要对我进行夺舍，但我却没有你那么傻！我李竹……什么时候，都绝不会将心神敞开给任何一个生灵，我父亲都不行！”

　　说着，李竹回头看了一眼李宏：“事情的始末，我已经原原本本的跟您说过，您若是连自己的儿子都不信，那我也没什么好说的。不过您放心就是，您是我的父亲，到什么时候，我都不会害您。”

　　秦晓在一旁看着李宏嘲讽道：“好好看看你的儿子，是不是变得越来越冷漠？这就是典型的魔族性情，六亲不认！不信的话，你自己慢慢品吧！”

　　李宏成名无数年，将整个天外都掌控在自己手中，心智又岂是一般人所能迷惑的？之前他的确是对李竹的变化有些担忧，但事到如今，就算李竹真的是被另一个人夺舍，他们这些人，也全都无能为力。根本就没有对抗李竹的能力。

　　更别说李竹虽然性子变得越来越冷，可从始至终，却都没有过任何害他的想法。如今的李竹已将整个天外都掌控在手中，要杀他简直易如反掌。但还是没有动手，这就说明，李竹依然是他的儿子！

　　所以，面对秦晓的挑唆，李宏虽然内心深处，有那么一点点动摇，但却绝不会让任何人看出端倪！

　　包括他的儿子，李竹！

　　“随便你吧。”秦晓撇撇嘴，也不再说话。

　　李竹似乎也完全没把这件事放在心上，一挥手：“将这六人就地斩杀，我要用他们六个强者的血液，进行第一轮的血祭！”

　　六个先天境界的傀儡，直接冲上来，将已经被制住的六名孤城老祖拉出来。

　　楚寒的脸上，终于露出悲伤之色，说道：“我对不起你们……”

　　孤城最老的老祖长叹一声，却是什么都没有说，甚至没有看楚寒一眼。

　　这边六名傀儡，手起刀落，六颗头颅瞬间落地。

　　先天境界的血液，直接从六名孤城老祖的身体中喷涌而出。

　　李竹在这一瞬间，双手开始迅速的结起手印，一股奇异的力量顺着他的手印中散发，引导着六名强者之血，分别落入六个地方。

　　说也奇怪，在所有人的注视下，那血液明明落在地上，但那里却是没有半点痕迹！

　　稍微思考一下，众人便明白过来，那些血液，应该是进入到了法阵当中。

　　只是这手段，实在是太过于高明，完全超出这些人的认知当中。

　　一些因为秦晓的挑唆，而在心里犯嘀咕的天外苦修，此时也全都清醒过来。就算眼前这李竹不是他们认识的那个李竹，又能如何？只要他能带着他们进入到更高层次的世界，管他是谁？

　　眼见着门派中六名最老的老祖当场惨死在这里，楚寒的眼中，也不由落下泪来。

　　他恶狠狠的看着李竹，咬牙道：“若这次我们没有主动对天外发动攻击，你们也会这么做吗？”

　　李竹看了他一眼：“这天下，只能是我们天外的！你们这些人的存在，会影响我的很多计划，所以，灭了一剑和飞仙之后，早晚会轮到你们。只不过，昨晚你们若是没有出手，也许我会让你们多活一年。也只是一年罢了。”

　　楚寒听了，面如死灰，身体都有些颤抖，不是被吓得，而是气的！

　　原来人家从一开始，就早已经决定好了，亏他还自以为聪明，跟李宏结成了同盟……

　　楚寒看了一眼身旁的秦晓，想说什么，却又觉得，这种时候，说什么都没用了。

　　“毛利同，我对你还算不错吧？”李竹看了一眼秦晓，说道：“我不在乎楚寒掌门的感受，但却帮你洗脱了一点罪名，不为别的，只为我的传承，来自魔族。今天虽然你必死无疑，但我却会让你死的明白。”

　　秦晓摇摇头：“司空朗，到这种时候，你还玩这种手段，当真没意思。我要真的是一名夺舍成功的魔族，我会留在这里？会被你钳制？这简直就是一个笑话！我若是魔族，我会在乎孤城这些人的死活？早就离开这里了！”


第535章 今日方知我是我

　　那边很多天外的苦修，随着秦晓的这句话，全都露出若有所思的神色。

　　就连李宏，也忍不住看着李竹，想看他怎么解释这件事。

　　在天外这些人看来，李竹和秦晓之间……至少有一个，肯定是被魔族夺舍成功了的。他们都希望，那个人是秦晓，但现在不管怎么看，似乎……都是李竹！

　　虽说心里面告诉自己，就算是李竹被夺舍，也没什么大不了。不过真是那样，他们这些人肯定要担心，万一有一天，李竹对他们动手，又该如何？

　　这里面，心情最复杂的，当属李宏。因为李竹是他的儿子！要是真的被魔族夺舍，那就是杀子之仇……

　　李竹看着秦晓冷笑几声：“你很厉害，死到临头了，居然还能将我这边的人挑唆得胡思乱想。”李竹说着，回头看了一眼那些人一眼，有些无奈的道：“亏你们还是一群修炼过高级心法的苦修，连这么明显的挑拨离间都看不出。问问自己的心，我从归来之后，何曾有过半点要害你们的举动？”

　　心里面却在想：看来炼制那些控制神魂的药物，迫在眉睫！我现在的力量，还不足以完全彻底的镇压住他们，万一有人突然反弹，对付起来，肯定又要浪费我一番时间。我现在最缺的……就是时间！

　　李竹心里想着，然后吩咐道：“现在，血祭楚寒！”

　　“等等！”楚寒叫到。

　　“怎么？想要求情？”李竹嘲笑道。

　　“求情？”楚寒的嘴角，突然间泛起一抹冷笑：“你错了，或许你在归墟当中，获得了天大机缘，也或许……你就是一个夺舍成功的魔族，这些其实都不重要。老夫身为孤城的掌门，还没不要脸到跟你这样一个黄口小儿求情的地步！”

　　李竹听见楚寒又提起什么夺舍成功这样的话，面色变得阴冷起来，漠然的看着他：“那你想做什么？”

　　楚寒说道：“我有几句话，想跟秦晓单独谈谈。”

　　“有必要吗？杀完你就轮到他了。你们两个反正都要死，还有什么可谈的？还单独谈谈……简直可笑！”李竹脸上带着不屑的笑容。

　　这时候，李宏突然上前一步，缓缓说道：“竹儿，别这么刻薄。不管怎么说，楚寒他也是这世上最顶级门派的一代掌门，就算要杀他，至少也要给他相应的尊重。”

　　另一名天外的苦修也走上前来，说道：“少主，给他们这个机会吧，临死前的最后一个心愿，让他们满足又能如何呢？”

　　“是啊少主，满足他的最后一个心愿吧。”

　　“不管怎么说，楚掌门也是一代名人……”

　　“处于敌对，生死自负，但到了这种时候，总要给一碗端头酒喝。”

　　有人带头，天外的这些苦修们一个个全都开口。倒不是说向着孤城的人说话，只是心中都有一种兔死狐悲的感觉。

　　李竹的身份，在他们内心深处，已经形成了一根刺。始终存疑，这其实是很可怕的一件事。因为时间久了，李竹若是不能带给他们想要的东西，那么这根刺，就很有可能被放大很多倍！

　　“你们……”李竹看着自己的父亲，和这些天外的老辈人物，面色接连变了几变。其他那些人，他真的不在乎，他的心中，一直存着将那些人的神魂掌控的心思。

　　但他的父亲，也在怀疑他的身份，这是让李竹难以接受的。

　　深吸了一口气，李竹自嘲的一笑，说道：“行，你们说了算！”说着一挥手，直接让两名傀儡先天武者，将楚寒和秦晓带走，将他们带到一个僻静的地方，让那两名傀儡看着他们。

　　秦晓的心中感到奇怪，不知道这种时候，掌门还有什么要交代自己的。就像李竹说的那样，反正都快死了，还有必要说什么吗？

　　楚寒目光有些复杂的看着秦晓，开口道歉道：“是我错怪了你，我到刚刚才知道，那李竹是无论如何，都不会放过我们的。帮助一剑和飞仙，其实就是帮助我们自己……我若是早知道这样，早就应该联合一剑和飞仙，一起灭了天外。”

　　“到了这种时候，说这些……已经晚了。”秦晓摇摇头说道。

　　“不晚。”楚寒看着秦晓，轻声说道：“天外的那些人，已经对李竹的身份产生了怀疑，你说得对，你若真的被魔族成功夺舍，又怎么可能会栽在他们手上？而那李竹，归来的这一年时间里，不但培养出大量的先天傀儡，而且自身的性格，也发生了天翻地覆的变化。若说他没有被夺舍，没人会相信！”

　　秦晓点点头，然后苦笑道：“掌门您明白了就好。”

　　这时候，楚寒突然间偷偷的凑到秦晓的身边，看了一眼木然站在外围的两个先天傀儡，轻声道：“我有办法逃走！”

　　“什么？”秦晓微微一怔，看着楚寒，有些不敢相信。

　　他们身上的禁制，是李竹亲手布下的，全都是魔族的手段。秦晓不相信楚寒这个土生土长的人界门派掌门，会有这种本事，能解开魔族的禁制。

　　楚寒轻声道：“还记得那位大人吗？”

　　秦晓的眼睛微微一眯，点了点头。

　　楚寒说道：“那位大人，当日曾说，我有一劫，他给了我一个保命的东西！”

　　秦晓说道：“既然如此，掌门直接离开就是，叫我来这里是做什么？”

　　楚寒却摇摇头，说道：“我就算能活着逃出这里，又能怎么样？我根本就没有任何手段跟天外抗衡，但你不一样！”

　　“掌门的意思是？”秦晓看向楚寒的目光中，带着几分探寻之色。

　　“我把那东西给你，你只需要用手捏碎，就可以直接远遁出十万里之外！”楚寒像是下了最后的决心，从身上取出一颗黑色的小球，看上去软软的，不知是什么制成的：“你跟我不一样，你得到了魔族的记忆，肯定也拥有跟那李竹一样的手段，假以时日，你肯定可以为我，为整个孤城报仇雪恨！”

　　楚寒看了一眼那两个先天境界的傀儡，脸上露出一抹不屑：“傀儡就是傀儡，跟傻子一样！秦晓，你走吧，记住给我们报仇！”

　　秦晓的眼中，终于流露出一丝动容之色，同时，他的脸上，表情有些古怪，将手中这颗小球，又还了回去。说道：“掌门，你逃吧，他们杀不死我的。”

　　说完这句话，秦晓像是触动了极大的禁忌，脸上露出无比痛苦之色，不过却是发出了几声痛苦的笑声：“今日方知我是我……”


第536章 楚寒逃走

　　“什么意思？什么今日方知我是我？你……难道之前的人，都不是你？”楚寒也是极度聪明的一个人，听见秦晓的话，顿时瞪大眼睛望着他。

　　秦晓的脸上，仿佛蒙着一层朦胧的雾气，给人一种极度神秘的感觉，他站在那里，保持着沉默。

　　“到底是怎么回事？”楚寒愈发有种毛骨悚然的感觉。因为不管是秦晓，还是天外的李竹，这两人自从归墟出来之后，变化都太大了！

　　再看妙一娘、沈星雪、花小丫和黄婳以及其他那些从归墟归来的年轻人，就没有那种感觉。

　　“没什么，掌门，听我一句劝，以后别跟一剑、飞仙为敌了。更不要想着去找楚墨的麻烦，就算是那位大人，再如何强大，恐怕最终，也无法奈何楚墨。”秦晓沉默了许久，突然间开口，只是说这番话的时候，他的脸上，充满痛苦之色。

　　在归墟中，他被那个不可思议的存在复活，身体中被下了一道无比强大的禁制。那位不可思议的存在太过强大，以至于秦晓保留着全部的记忆，但却依然觉得黄婳就是他的主人！

　　连带着的，黄婳在意的那些人，他也都变得很在意。

　　最可怕的还不止如此，而是秦晓内心深处，非常认同这种感觉！哪怕他的心里面很清楚的记得，他在进入归墟的时候，明明还想要杀死楚墨来着。

　　这就是真正的大手段、大神通！

　　让你什么都清楚，什么都知道，但却从灵魂深处最根本的地方，改变了所有一切！

　　“秦晓，我有些不明白。”楚寒手里面握着那颗黑色的小球，那是那位大人给他的保命东西，只要捏碎，他就可以远遁十万里之外。原本他已经想好了，要将这东西交给秦晓，因为秦晓活着，比他活着价值更大。

　　只有秦晓活下去，孤城的仇才有可能得报，不然的话，就算他活下去，这辈子也不会有任何希望报仇雪恨。

　　楚寒人品如何不去评论，但智商却是足够，关键时刻，也能够做出取舍。算是一个枭雄之辈。

　　只是现在，他也有些糊涂了，看着一脸痛苦的秦晓，忍不住又问：“你现在……真的是秦晓？”

　　“当然！”秦晓毫不犹豫的点头。

　　“那，我就放心了。”楚寒长出了一口气，心间虽然还有许多疑惑之处，但他已经不想去问，他看着秦晓，最后确认道：“你真的保证，你不会死？”

　　秦晓的脸上，露出一丝古怪的表情，有些苦涩，点了点头。

　　“好，那我走了，这身上的禁制，想要解开，恐怕也需要一些年。”楚寒叹了口气，神情萧索。

　　“用不着那么麻烦，我传掌门一道口诀。”秦晓说着，直接说出一道口诀。

　　那两个先天境界的傀儡武者，依旧木然的站在外面，没有一点反应。这场景，看上去颇有些滑稽，也有些讽刺。

　　楚寒在修炼方面，也当得起天才的评价，很快学会了这道口诀，在心中默念一遍，脸上顿时露出喜色，因为他身体中的禁制，竟然直接解开了！

　　“要是之前有机会传给其他人该多好……”楚寒忍不住叹息了一声。

　　秦晓沉默着，没有说什么。因为在他内心深处，觉得孤城真的没有必要存在下去。不然其实他有很多办法，可以让孤城避免这次危机的。

　　秦晓自己其实根本就意识不到他身上发生的种种变化，那位不可思议的存在，对他的改造，等于直接蒙蔽了他的整个灵魂！

　　这种手段，若是到了天界，或许会被人识破，但在这人界，根本没有人能够破解。

　　楚寒看了一眼那两个先天傀儡，脸上露出冰冷之色，现在他已经拥有足够的力量，可以轻易击杀这两个傀儡。

　　秦晓摇摇头：“杀了这两个，还会有更多，杀他们没意义。”

　　楚寒恨恨的点点头，然后深深的看了一眼秦晓：“你的话我记住了，我走了，你多保重！”

　　说着，楚寒直接捏碎了手中的黑色小球，他的身形，瞬间消失在原地。

　　这一下，那两个傀儡先天武者，终于有反应了。

　　同时有反应的，还有远处的李竹那些人。

　　嗖嗖嗖！

　　一连十几道身影，如同闪电般冲向这边，当看见楚寒消失的时候，李竹的脸色变得无比难看。

　　他眸光阴冷的盯着秦晓：“楚寒呢？”

　　“不见了。”秦晓一脸平静的看着李竹：“他的身上有宝物。”

　　“该死！”李竹的脸色变得更加冰冷。

　　他如今自诩整个人界最聪明也是最强大的人，却被楚寒这种老辈人物给狠狠摆了一道，别的不说，至少面子上觉得很过不去。

　　“把他带回去，斩了！”李竹一挥手，面色阴沉的走了。

　　不知为何，见楚寒逃了，天外的很多苦修并没有任何愤怒，反而觉得心里面松了一口气。按说不应该这样，可如今的李竹，变得太陌生，给他们带来的压力也太大了。

　　李竹的心中，对这些没有任何灵智的傀儡先天武者愈发厌恶，他的眼角余光，瞄着那些松了一口气的天外苦修，眸光闪烁，若有所思。

　　秦晓被带回去，被一名傀儡直接砍了头颅，一腔热血喷出，被李竹施术，直接注入到血煞法阵当中。

　　眼看着秦晓被斩杀，李竹的心里面也松了一口气，到现在他甚至有些怀疑，当初是不是自己搞错了？如果秦晓真的被毛利同夺舍，又怎么可能轻易的被自己擒住击杀？

　　难道真相是秦晓干掉了毛利同的神念，然后自身受到重创，以至于没有能力反击自己？

　　李竹越想脑子越乱，看着身首异处的秦晓，冷冷的吩咐道：“把他的尸体烧了！”

　　“这……少主，这不合适吧？”一名天外的老辈苦修，终于忍不住，站出来看着李竹：“人死恨消，少主何必连个尸首都不留给……”

　　李竹心里面暗骂：早晚把你们变成一群有灵智的傀儡！但却不得不解释道：“秦晓他吞噬了魔族的神念，跟我一样，掌握着魔族的手段，只是他从归墟出来的日子太短，没有给他时间去做那些事情！若不毁了他的尸身，他至少有十种方法可以活过来！”

　　“人死还能复活？”这名天外的老辈人物一脸惊诧。

　　李竹心道：活人还能变成傀儡呢，人死有什么不能复活的？

　　阴沉着脸点点头：“我这也是为大家好。”


第537章 九命术

　　天外的几名老辈人物看了李竹几眼，全都沉默下来，然后几个人共同出手，将秦晓的尸体和头颅烧成灰烬。

　　眼看着秦晓彻底的消失在这个世上，李竹这回似乎终于彻底放心了，招呼众人道：“我们可以离开这里了！”

　　“不需要守着吗？”一直保持着沉默的李宏出言问道。

　　“不需要，就算那楚墨有泼天的实力，一旦踏入这血煞法阵当中，也保证化作一摊血水！”李竹眸光森冷地说道。

　　天外的一众苦修老祖都朝着归墟入口处看了一眼，然后转身离开。既然李竹敢如此笃定，就说明他有着绝对的把握，对于他们的这位少主，虽然众人心中还存着诸多疑虑，但在这方面，却已经得到了所有人的认可。

　　一夜的时间，四大派去其三，人界顶级门派的格局，彻底发生了改变。

　　直到李竹这些人走了一天之后，才有一摊血水，顺着寂静的归墟入口处，那座血煞法阵中流淌出来。

　　这滩血水，仿似凭空生出，流淌出来之后，又朝着焚烧秦晓尸身的地方汇聚过去。到最后，在那里，一点点的，开始凝结出一道人形。

　　从最初的轮廓，一点点的，勾勒出整个人形，再到后来不断的丰满。

　　一个时辰之后，秦晓完好无损的出现在那里。

　　他微微皱了皱眉，像是在想着什么，然后回头望了一眼，眸子里闪烁着一道冰冷的光芒，喃喃道：“用我的血，做这血煞法阵的阵眼，李竹，你还真是太天真。如今这血煞法阵没了阵眼，我看你如何用它来困住楚墨？”

　　这情景看上去相当诡异，若叫人看见，肯定会被吓到。

　　不过如今已经没有人再来到这里了，昨晚四大派的一场大战，已经彻底吓坏了古镇上其他门派的那些人，早已经四散逃走。

　　很多人一开始逃走的方向，是他们来到白虎大陆的那个港口。不过那些人最终会失望，因为他们来时乘坐的船只，早已经被天外的傀儡先天武者破坏掉。

　　聪明点的，全都开始逃向白虎大陆深处，只有躲藏起来，才有生存下去的可能。

　　至于一些没有意识到为即将临的人，则全都倒了大霉，被李竹派出的先天傀儡纷纷抓回去，等待他们的命运，将是他们此生最大的噩梦。

　　秦晓的身体重新凝结之后，在归墟的入口处没有停留太久，便朝着白虎大陆深处的方向走去。他能感应到黄婳所在的位置，作为奴仆，保护主人，是他最大的天职。

　　两个月的时间，就这样悄然过去。

　　整个白虎大陆，已变得风声鹤唳。

　　很多幸存下来的门派中人，终于意识到发生了什么，心中全都后悔不跌。

　　如果早知道是这样，当天晚上一剑和飞仙遭到攻击的时候，他们说什么都不会袖手旁观。

　　如今天外的势力，在这白虎大陆之上，已经发展得比当日更加恐怖，不但把持了整个白虎大陆所有港口和码头，还派人大肆搜捕白虎大陆上的门派中人。

　　不过一剑和飞仙逃出去的那些人，则像是消失在这个世上，没有人能够找到他们。

　　归墟中。

　　楚墨正一脸惆怅的坐在一座山头，之前一直陪在他身边的大骷髅不知所踪。

　　“已经这么久了，不知道他们都怎么样了。”楚墨忍不住叹了口气。

　　时间退回到那一天。

　　自从那天，大骷髅将他带到一座大坟旁，他的苦日子就开始了。

　　大骷髅将他扔在这里，二话没说，直接横渡虚空，眨眼间就离开了楚墨的视线当中。任凭楚墨如何呼唤，大骷髅也都是置之不理。

　　给楚墨的感觉，大骷髅似乎还有点不太高兴，带着几分情绪走的。

　　整个人都有些发懵的楚墨根本不知道发生了什么，不过接下来，突然间从坟墓中走出来一个穿着艳丽而又古老服侍的年轻女子，对他说的话，却是让他目瞪口呆。

　　这个年轻女子很美，看上去也就二十岁左右，就连一双眸子，都无比的纯净，任何人见了，都会有惊艳的感觉。

　　如果楚墨不是亲眼见她从这坟墓中走出来的话，肯定也会被惊艳到。此刻却只剩下惊吓。

　　“我有一脉传承，今传授给你，我这一门，自古老时代开始，每一代，都只有一名弟子传世。到我这里断绝，所以，你要将这门传承，发扬光大下去。听好了，我要传给你的是……”

　　“等等，等等……”楚墨嘴角抽搐着，看着这个女子。

　　啪！

　　一道光芒出现，楚墨的身体被击飞出数十里之外。

　　哪怕他如今已经是祖境体质，依然有种浑身都要碎裂的感觉，那种疼痛的滋味，让楚墨有种痛不欲生的感觉。偏偏检查过后，发现全身上下，并无任何伤势。

　　“我不是你的师父，但是你的老师，老师在说话的时候，你不许插嘴，这次给你一个小小的教训。”那穿着艳丽而又古老服侍的女子，伸出纤纤玉手，将楚墨从几十里之外一把抓回来，面无表情的警告。

　　“可是……”楚墨一脸不解的表情。

　　啪！

　　又是一道光芒出现，楚墨再一次尝到了那种痛不欲生的滋味。

　　第三次的时候，楚墨终于学乖了，什么也不问了，老老实实的开始学习这性情暴躁的美丽女子传给他的道统。

　　这门道统，最大的一门神通，是一种叫做“九命术”的神通。

　　以楚墨现在的境界，根本没办法理解，女子也没有过多给他解释什么。只是告诉他，九命术修炼到至高境界，可复活九次！

　　“只要你还剩下一滴血，你就不会死。你可以提前将你的一滴血，保存在一个地方，一旦哪天你遭遇到生死危机，这滴血，可令你完美复生。所谓的完美复生，就是你复活之后，跟之前没有任何不同。”

　　不得不说，这九命术，当真是一门真正的绝世神通。这种神通，楚墨闻所未闻，信板上从来就没有提到过。

　　这也是楚墨第一次，感觉到那个至高层次的威力。终于明白并不是所有信息，都会出现在信板上。也懂得了当日董语说过的那句：真正的顶级天骄，是不屑进入幻神界的。


第538章 各种传承

　　那个女子，用了五天的时间，将她的传承，全部的传给了楚墨。楚墨也将九命术彻底记住。女子告诉他，等他筑基之后，就可以开始修习九命术了。这倒是让楚墨多了很多期盼。

　　五天之后，女子就将楚墨直接送到了另一座大坟那里。连告别的机会都没有留给楚墨，楚墨更不知道这位老师的名字。他甚至想过拼着被女子再打飞一次，也要问个清楚，可惜的是，他没有机会。

　　被送到另一座大坟之后，楚墨连那女子的坟墓究竟在什么地方都不知道了。

　　真正的归墟，大到难以想象。

　　这里仿佛就是一个真正的大世界，无穷无尽！

　　任何一座大坟周围的百万里之内，都不会再有第二座大坟。当然，这是楚墨在辗转了几座大坟，学到了几种传承之后，才知道的事情。

　　在第二个老师那里，楚墨同样也没少吃苦。

　　因为有了第一位年轻女子老师的教训，楚墨决定谨言慎行。

　　所以，他被女子送到第二座大坟那里之后，面对着从大坟中走出来的那位笑眯眯，穿着破旧道袍的老者，始终保持着沉默。

　　“我的传承，是风水神通，山川大地皆有灵，宇宙万物皆有灵，所有的灵，都可以被我们利用。这世上一切，皆有因果。龙脉之说，自古老的时代，就开始流传……嗯？你怎么什么都不问我？”穿着破旧道袍的老头从坟墓中走出来就开始在那叨叨个不停，一口气说了半个时辰，却发现楚墨一言不发，顿时恼了。

　　说了一句你怎么不问我之后，一只脚在地上轻轻一跺。

　　楚墨感觉到脚下大地猛然间传来一股恐怖的力量，整个身体直接横飞出去，半空中，一口鲜血就忍不住喷出来。

　　那力量根本不是他现在所能抵挡的，这时候楚墨才有些感觉到，之前的女子老师对他真的太手下留情了……

　　“这就是地脉的力量！哼，很多无知的人，以为修炼到至高境界，一拳打碎一颗星辰，是一件多么了不得的事情。在我们这一脉的传承中，修炼到至高境界，你可以布局一片星河！让整个星河为你所用！”

　　楚墨被这老者教训了几次之后，终于明白，这个老头的性子跟那年轻女子完全不同。

　　年轻女子根本不喜欢别人提任何问题，也不喜欢废话，而这个老头，却是如同一个话唠，而且还不是自己说，还得扯着楚墨一起说。楚墨要是不想说……结局大家都懂的。

　　“你学风水这一脉的神通，不会跟人交流，还学个屁的风水？你以为那些修炼到很高境界的大能就不需要找人占卜了？你是不是以为只要修炼到至尊境界就可以万事不求人自己什么都会了？简直就是天真！”这是老头的日常训话。

　　楚墨不但得听着，还得发表自己的想法和观点，不然就会挨揍。这日子过的，也是没谁了。

　　“您的意思是，天界中那些天仙、真仙和帝主们……也需要找人占卜？”楚墨虚心发问。

　　“废话！那些弱小的存在能懂得多少东西？他们眼中的山川大地，跟我们这一脉眼中的山川大地能是一回事吗？不说别的，就说那些人死后的葬地，他们敢随意把自己葬下吗？还不是得来求我们？”老头吹得唾沫星子横飞，看上去十分不靠谱。

　　不过楚墨可不敢去质疑他什么，免得触到了霉头又被收拾一顿。

　　总之，在这同样不报名字的老头这里，楚墨整整学了二十多天的时间，将这老头的一身所学，差不多全都给记下。

　　老头的这份传承，跟之前的九命术不一样，九命术至少要在筑基之后才能学到。但老头的这一身风水神通，却是楚墨现在就可以使用的。

　　分别之际，老头似乎有些伤感和不舍，对楚墨说道：“别小看我们这一脉的神通，记住，这世上只有无用的人，却没有无用的神通。把这一门的神通学好了，保证你受用无穷。日后谁要是想用法阵什么的坑你，你一眼就能看出来！哪怕那法阵是至尊布下的，你也能提前感受到危机！”

　　最后，楚墨被老头送到另一座大坟那里。学习全新的一种传承。

　　楚墨也渐渐明白，似乎整个归墟，很多了不得的存在，都将一身传承所学传给了他。而且不知道为什么，没有任何一个存在，肯告知他姓名。也没有任何人告诉楚墨这么做的原因是什么。

　　“我这算不算是真正集百家之所长了？”坐在山头上，一脸惆怅的楚墨轻声叹息。

　　“集百家之所长？小子，你先从我房顶滚下来再说。”一道惫懒的声音，从下面的山腹中传出。

　　没错，楚墨屁股下面的这座山头，同样也是一座大坟！

　　只不过这座大坟的主人，是楚墨经历过的六位老师中，脾气最好的一位。

　　这位的脾气好到什么程度？哪怕是楚墨出言顶撞，也绝不会动楚墨一根指头。而且这位爷很懒，楚墨来到这里已经有十几天了，这位连面都没露过……

　　楚墨笑了笑，从这座大坟上纵身跃下，然后说道：“你们为什么都不肯告诉我，到底是什么原因，才让你们这些已经死去无数年的大能将自身传承统统传授给我？”

　　“这件事……我们有约定，真的不能告诉你。”惫懒的声音自山腹传来。

　　楚墨撇撇嘴，说道：“我就不信你们这些人的道统全都消失在这世间了，万一有一天，我遇到你们道统的后人，我连你们是谁都不知道，你让我该怎么做？”

　　“想怎么做就怎么做，作人就是要随心所欲才好。”山腹中那道惫懒的声音似乎很不屑这种问题。

　　“那，我想知道，你们究竟都是什么境界？至尊吗？不是说……至尊至少可以活一个纪元的吗？为什么归墟这里，会有这么多的至尊坟墓？”楚墨知道这位脾气好，所以很多疑问，不管对方会不会回答，统统问出来。万一哪个问题对方回答了，他就赚到了。

　　“小家伙，你知道一个纪元究竟是多少年吗？”山腹中，那位爷的声音似乎稍微有了一点点兴致，淡淡说道：“先说宇宙纪元，大宇宙无穷无尽，完事缥缈无踪，但也并非完全不可求证。比如说某一个新生宇宙，从新生开始那一天算起，为一个纪元的起始，到宇宙终结那一天，算是一个纪元的终结。这段时间，为一个纪元。”


第539章 集百家之所长

　　楚墨目瞪口呆的道：“我听人说一个纪元是十二万九千六百年，要是按你的说法，一个纪元岂不是要超过千百亿年甚至是万亿年？”

　　“十二万九千六百年？呵呵……那不过是弹指一挥间。对于宇宙时间来说，根本不值一提。所以，所谓的至尊能活一个纪元这种说法，纯粹是扯淡。我没听说过哪个至尊，能从宇宙开始，活到宇宙终结的。”山腹中的那位爷淡淡地说道。

　　“那……修炼到至尊境界，最少可活多少年？如果不是遭遇横祸的情况下？”楚墨问道。

　　这种问题，其实对所有至尊来说，都算是一个禁忌的问题。要是有人这么去问一个活着的至尊，恐怕会被一巴掌直接拍死。

　　不过眼前这位，却是一个已经死去的至尊，而且脾气好到没话说。故此楚墨敢问出这种禁忌的问题。

　　“最少可活多少年？这种问题，其实根本没什么意义。”山腹中那位淡淡说道：“不过我倒是可以告诉你，修士口中十二万九千六百年为一个纪元的话，我活过了至少十个纪元！”

　　嘶！

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，震惊的道：“百万年？”

　　而且这还不是只有一百万年，而是接近一百三十万年！

　　“百万年也不过是刹那光阴，对于整个大宇宙的时间长河来说，完全不算什么。求长生，问长生，不到帝皇境界，连门径都摸不到，所以，他娘的，求个球啊！”山腹中那位爷不知为何，突然爆了一句粗口。

　　不过这句话中的信息量实在是很大，楚墨直接忽略掉了这位的粗话，脑海中仿佛出现一幅画面。那是一位惊才绝艳的绝世天骄，当世无敌，寂寞的凝立在宇宙虚空，拍击天穹，想要踏入到更高境界，却不可得。

　　楚墨也不知道为什么自己会突然间想到这个画面，但心中却涌起一股悲凉的感觉。

　　这时候，山腹中那惫懒的声音，幽幽说道：“归墟这里葬下的至尊，随便一位，都曾统御过一个时代，在那个时代，我们都是无敌的。叱咤星空，无人能敌。但最终，还不是化作黄土一抔？每个人占据着百万里的疆土，寻找一处风水宝地，为自己修上一座坚固的大墓，然后这样诡异的存在着……当真是无趣的很。”

　　楚墨能感觉到对方语气中的那股悲凉气息，说道：“不是说归墟里面，有能够活出第二世的存在吗？”

　　“哈哈，那只是个传说，小家伙，你不要被骗了。”山腹中的那位忽然笑道：“就算是那位……不也躺在石棺当中么？”

　　“哪位？”楚墨敏感的问道。

　　不过这一次，山腹中那位，却是无论如何也不肯回答他了。

　　但楚墨通过跟这位爷的交谈中，也知晓了太多不可思议的秘密。有些事情，甚至连天界中的大家族，恐怕都不知道的。

　　帝主之路，有迹可循；至尊之路，无路可走。

　　这句话楚墨很久以前就已经知道了，然后通过信板上的一些信息，楚墨也发现，就算是如今的天界，似乎也没有至尊的踪迹。

　　至尊不出，帝主无敌。

　　能够修炼到帝主境界，就已经很了不起了。

　　可在归墟这里的所见所闻，却是彻底的打破了楚墨之前的所有认知。

　　原来在岁月的长河中，出现过那么多惊才绝艳的天之骄子、天之骄女！仅仅在归墟这里，就葬下了几十位至尊。

　　而且楚墨能够感觉到，在归墟这里，似乎还存在着一位不可思议的存在！

　　只不过这也仅仅是他的猜测罢了，还是从山腹中这位脾气好的存在这里得到的线索。

　　接下来的日子里，楚墨辗转在至尊大坟之间，接受了几十种传承。

　　无一例外的，所有将传承传给他的那些存在，全都没有对他提出过任何要求。只是将那些传承传给他之后，就把他往下一作大坟赶。

　　一年的时间，就这样在不断的学习中度过。

　　楚墨原本以为只有魔君才是那种不太负责的老师，把口诀传承传下来之后就什么都不管了，到现在才明白，原来大多数的强者，都是这德性。几乎都是将那些传承的知识教给他之后，就把他踢给下一个老师。

　　一年之后，楚墨终于告别了最后一个老师，也是收拾他收拾的最狠的一位。

　　原因很简单，因为大骷髅抢了人家的棺材盖……

　　没错，这最后一位老师，就是北冥至尊。

　　当楚墨将北冥至尊的传承记下之后，终于再次见到了大骷髅。

　　见到楚墨的第一件事，就是示意楚墨跟自己打一架。

　　楚墨算看出来了，这个大骷髅生前肯定也是一个极度好战的家伙，纯粹的好战分子。

　　这一架楚墨打的酣畅淋漓！

　　虽然学到的那些传承，十之八九他现在无法领悟无法使用，但对楚墨来说，整个人也发生了脱胎换骨般的变化。

　　这一架打完之后，大骷髅带着楚墨，回到了那处平原。

　　楚墨的心中有些悸动，因为他想起自己那位惫懒的老师说过的那句话：就算是那位……不也躺在石棺当中么？

　　楚墨一直怀疑，惫懒的老师说的那位躺在石棺中的存在，就是平原上的这位。

　　因为当日正是大骷髅带着他逃到这里，北冥至尊才止步不前，然后……过了不久，几乎整个归墟中所有的至尊，都将各自的传承传给了他。

　　要说这件事跟平原上这位存在一点关系都没有，楚墨很难相信。

　　大骷髅带着楚墨来到这里之后，就沉默下来，也没有任何表示，楚墨也只能在这里陪着大骷髅傻站着。

　　过了半天，大骷髅示意楚墨跟他离开。

　　“就这么就走了？”楚墨一脸不解的看着大骷髅问道。

　　大骷髅点点头，带着楚墨，横渡虚空，直接离开了这个地方。

　　在楚墨和大骷髅离开之后，那平原之上，响起了一声轻轻的叹息。整个归墟，似乎都因为这一声叹息，笼罩在了一片有些悲伤的气氛当中。

　　这些楚墨并不知道，他看着眼前出现的一道光门，心中突然涌起几分不舍。

　　楚墨知道，他就要离开这里了。


第540章 楚墨归来

　　“我以后还能见到你么？”楚墨看着大骷髅，轻声问道。

　　大骷髅沉默了一会，然后点点头，又摇摇头。

　　“这算什么嘛……”楚墨看着大骷髅，然后说道：“归墟这里，限制骨龄，有朝一日，我超过了那个年龄，肯定就没办法再进来了。而且，这一次离开，我可能用不了多久，就要进入灵界。到那时，天各一方，想要回来，就更加困难了。”

　　大骷髅忽然伸出骨头手臂，用骨头手掌摸了摸楚墨的头。

　　虽然那只手掌完全是骨头构成的，但此刻却给楚墨一种十分轻柔的感觉。眼前这尊巨大的骷髅，仿佛是一个真正的长辈，带着无尽的慈祥。

　　不知为何，楚墨突然间有一种想哭的感觉。

　　这时候，大骷髅突然间一使劲，将楚墨推出了这道光门。

　　别说楚墨猝不及防，就算是楚墨用尽全力，也根本挡不住大骷髅这一推。

　　“喂……大骷髅！”楚墨叫了一声，却发现自己已经身在归墟之外，回首望去，似乎还能看见大骷髅最后的模样。

　　接着，这道光门，便彻底消失不见。

　　楚墨心中伤感，然后抬起头，打量着眼前的景色。

　　这里让他既熟悉又陌生。

　　因为这正是归墟的入口之处！

　　楚墨深吸了一口气，突然想到，他忘记去问大骷髅，其他人都怎么样了。

　　不过再回头看去，归墟的入口连门都看不见了。

　　“这是彻底关闭吗？”楚墨喃喃自语，然后忽然感觉到一股血煞之气，扑面而来。

　　楚墨的眉头直接皱起，这是跟那位话唠老头学到的那份传承给他的警示。

　　风水神通，经过一年的修炼，楚墨已经略有小成。一些东西，已经形成了习惯。换做以往，就算有苍穹神鉴，楚墨也绝不会这么快就感觉到异常。

　　“这是……有人在这里，布下了埋伏不成？”楚墨眯着眼，有些警惕的打量着眼前看起来没有任何异样的景色。

　　随后，楚墨在心中默默运起风水神通中的一些口诀，接着，他的嘴角，露出一抹冰冷的笑容。

　　“通过血煞一类的法阵设下埋伏，想要算计我，这是魔族的手段啊？只不过……这似乎，有点太低级了吧？”楚墨冷笑着说道。

　　在归墟中，就有一名魔族的先贤大能传给了楚墨一套属于魔族顶级的传承！那名魔族的先贤大能，也是归墟中唯一一名魔族。

　　那位魔族的大能，也是唯一一个没有将传承传给楚墨的人，但他却传给了楚墨无数关于魔族手段的知识。

　　按照楚墨的理解，这位大能如此做，分明就是帮助他一个人类去坑害魔族，楚墨当时很不解，甚至提出过疑问。不过那位魔族的大能，没有给他任何的解释。

　　所以，楚墨出来之后，通过风水神通，感受到这血煞法阵中散发出的血煞气息，跟那位魔族大能教给他的东西稍微一印证，就已经明白了。

　　“看来，出来的人当中，有人得到了魔族的传承啊！”进入到血煞法阵中的楚墨，感受着四面八方传来的那股煞气，嘴角露出一抹冷笑。

　　与此同时，在距离归墟这里十几万里之外的李竹，突然间身体一震，然后他的脸上，露出惊喜之色，喃喃道：“就知道你没死！”

　　说着，他看向眼前这群人，脸上露出一抹得意之色：“妙姑娘，沈姑娘，我有一个好消息要告诉你们！”

　　对面已经被大量强者包围起来的妙一娘和沈星雪眸光幽冷，看着李竹。

　　“你们日思夜想的那个人，的确没死，他从归墟出来了。不过，你们注定是看不见他了！哈哈哈，他进了我布下的血煞法阵，这会……恐怕是快要化成一摊血水了！”李竹一脸得意的笑着说道。

　　“哼，就你那点手段，做梦去吧！”妙一娘朝着地上呸了一口，冷冷说道。

　　“你们不信的话，我可以带你们回去看看，嗯……我现在还会镜花水月之术，可以还原一下当时的场景，到时候你们就会明白，我李竹……才是最强的男人！只有跟着我，你们才有未来！”李竹的一双眼，盯着妙一娘玲珑的身子，邪魅地笑道：“如果你们乖乖听话，我甚至可以不把你们当成炉鼎……”

　　“你去死吧！”妙一娘冷喝一声：“三剑斩鬼魅！”

　　虚空中，一把能量凝结而成的大剑，朝着李竹直接斩去！

　　“你修炼的还不到家！”李竹大喝一声：“上，给我拿下！”

　　四周一群浑身散发着先天气息的武者，如狼似虎的朝着妙一娘和沈星雪扑了过去。

　　这些人的眼神中，带着无尽的冰冷气息，几乎看不到任何人类的情绪。但动作却是极为自然，根本看不出这些人全都是李竹的傀儡！

　　这其中，就有三四个原本的天外苦修老祖！

　　用了一年的时间，李竹镇压了几名天外老祖对他的暗算，终于将除了他父亲之外所有的天外老祖，炼化成了有灵智的傀儡。

　　轰隆！

　　沈星雪扔出来的丹药，直接在虚空中炸开，一个来不及躲闪的先天傀儡武者一头撞上去，身体直接被炸飞出数百丈外，浑身破破烂烂，脸上血肉模糊。

　　直接受了重伤，但却像是没事人一样的爬起来，继续向着这边冲了过来。

　　这已经是沈星雪和妙一娘这一年来，跟李竹这些人第三次遭遇了。

　　前两次全都侥幸逃脱，但这一次，李竹做了大量的准备，集齐了上百名先天境界的傀儡，看起来，妙一娘和沈星雪已是凶多吉少。

　　战斗没有任何铺垫，直接进入了白热化的状态。

　　妙一娘和沈星雪两人，是宁死都不愿被生擒的，她们很清楚眼前这人是一个恶魔。落到他的手里，肯定没有任何好下场。

　　黄婳和花小丫她们那些人，如今下落不明，她们这些人现在分散的很开。

　　因为面对无比强势的李竹，她们现在能做的事情，唯有躲藏。

　　像今天这样，就是被发现了，逃无可逃，藏无可藏。两女都不希望其他人过来营救。因为那样，只能全都陷进去。

　　就在这时，一直在一旁笑眯眯看热闹的李竹，突然间发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，眼中露出不可思议的光芒。

　　身子一晃，脚下踉跄，竟然差点摔倒在地！


第541章 李家父子的担忧

　　李竹的眼中，开始露出惊骇之色，别人不知道，他自己心里面最清楚，这是他布下的血煞法阵已经被人破去！不然的话，他不可能受到这种反噬。

　　“这是魔族的至高手段，就算那楚墨知晓上界之事，就算他有通天的本领，但在先天这个境界，在没有成为修士之前，怎么可能破去我布下的法阵？”李竹的脸色都变得非常难看，他不敢相信这是真的。

　　妙一娘看着李竹，轻声对沈星雪说道：“准备冲出去，看他的样子，楚墨应该已经出来，并且破去了他布下的什么手段！”

　　妙一娘和沈星雪两女同样在归墟中得到古老的传承，自然能看出一些端倪。

　　沈星雪点了点头，说道：“好，我数一二三，咱们往外冲！”

　　妙一娘点点头，攻击的手段，瞬间变得更加凌厉起来，看上去更像是穷途末路的拼命。

　　“一，二，三！”沈星雪轻声断喝。

　　接着，两女瞬间施展杀招，甚至不顾身上的伤势，全力展开攻击，向着外围冲去。

　　“竹儿……他们要跑！”李宏站在那边大声呼喝。

　　李竹猛然间回过神来，大声喝道：“将这两人抓住！生死不论！”

　　他的确是想要抓住两女，得到两女身上的那些传承，尤其是妙一娘的那些手段，更是让李竹心动不已。

　　人界，不是他的目标，甚至灵界和仙界，也不是他的目标。李竹的目标，是天界！

　　妙一娘得到的那份传承，纵然在天界，也绝对是顶级的传承！

　　李竹根据司空朗的知识，甚至推断出妙一娘和沈星雪的传承，应该都是传说中的至尊道统！

　　这种东西，没有人会嫌多。

　　就算再有一百一千个，他也不嫌多！

　　但这前提是，他能完好无损的得到这些传承。李竹是个心狠手辣的人，一旦发现事情可能脱离自己的掌控，那么，他宁可将其毁去，也绝不会给对方喘息的余地！

　　从一年前他突然间对一剑和飞仙下手，到后来将自己天外门派的那些老祖变成有灵智的傀儡，都说明了他的心性。

　　得到李竹的这个命令，一群拥有灵智的傀儡，瞬间爆发，对两女的攻击，也不再有所顾忌。

　　两女的身上，瞬间多了几道恐怖的伤口。

　　不过此时，妙一娘和沈星雪，也全都已经冲出了天外这些人的包围，向着远方跑去。

　　她们逃走的方向，是归墟的反方向！

　　她们不知道楚墨现在是一种什么状态，但这一年来，她们全都知道李竹的手段和势力。因此不想将灾厄带给楚墨。

　　这样一来，李竹反倒是高兴坏了，因为血煞法阵被破，他现在心中对楚墨的实力，也有些没底，就怕这些同样在归墟得到传承的人聚在一起。

　　因此见妙一娘和沈星雪逃向相反方向，李竹的嘴角，顿时露出一抹开心的笑容。

　　“正好……给我追！记住，能抓活的就抓活的，抓不住……就给我杀了！”李竹冲着那些傀儡吩咐道。

　　一群傀儡，轰然应诺，然后朝着妙一娘和沈星雪追去。

　　如今天外的这些傀儡，跟一年前完全不一样，发生了巨大的变化。

　　他们不再像最早那批傀儡那样浑浑噩噩，甚至有人在他们身边研究商量怎么逃走都无动于衷。

　　如果当日楚寒和秦晓面对的是现在的天外先天傀儡，楚寒就算有那位大人留下的保命手段，但有没有机会让他使用，都是一个未知。

　　如今这群天外傀儡，倒是更加接近秦晓当时的那种状态。只是秦晓可以诡异的复活，但这些傀儡死了就是死了。

　　饶是如此，李竹如今手中掌握的力量，在整个人界，也绝对是最强大的！

　　李宏走到李竹的身边，关心的看着自己的儿子，如今他已经明白，李竹的性情虽然变化得很厉害，但肯定还是他的儿子。不然的话，不会将其他人的神魂都控制住，单单留下他。

　　“没事吧？”李宏问道。

　　“血煞法阵被破了。”当着自己的父亲，李竹并没有隐瞒什么，脸色阴沉地说道。

　　“是楚墨？”李宏的眼中，露出几分忌惮之色。

　　一年的时间，足够他从李竹那里得知很多关于楚墨的信息，知道那是整个人界真正的顶级天骄。

　　李竹点点头：“我本以为血煞法阵就算不能在第一时间斩杀他，但至少也能困住他，现在才发现，我依然有些低估了他。”

　　李宏脸色苍白的道：“那……我们留在古镇上的那些人？”

　　“恐怕是无法幸存了。”李竹的脸色也很难看。

　　他在古镇上留下了大约五十多个有很大成长价值的精英，那些精英，虽然大多实力并不高。但胜在天赋卓绝，是他们父子二人，用这一年的时间挑选出来，准备将来带到灵界、仙界……甚至是天界的班底！

　　那些人的神魂，全都被李竹用特殊手段控制住。平时看来，跟正常人一般无二，但对李竹，却保持着绝对的忠诚！

　　就为这，原本应该是五百多个这种天赋卓绝的精英，到最后只留下五十几个。剩下那些，全都在李竹施术的过程中死去了。

　　“那些人……或许，那楚墨看不出来，事情也许还有转机。”李宏说道。

　　李竹微微摇摇头，轻叹道：“血煞法阵都被他破了，那些人瞒过他的可能性很小！”

　　李宏说道：“幸好我们在别的地方……还有基地。”

　　“就怕那些地方会暴露。”李竹咕哝了一句，招过来一名手下，吩咐下去，立即重兵保护那些地方。

　　一年的时间，李竹父子在整个白虎大陆上，培养了足有数千名先天境界的傀儡武者。这些傀儡武者，都是最低级那一种，跟之前的一样。

　　优点是容易培养，对如今的李竹来说，做这件事得心应手；缺点是没有灵智，而且从一个普通低级武者，硬生生被拔高到先天境界，损失的，是那些人的寿命，他们最多只能活三年！

　　不过对李竹父子来说，这些根本就不是问题。

　　在他们看来，三年之后，他们早已经离开了这个世界。

　　我走后，哪管它洪水滔天？


第542章 诡异的古镇

　　楚墨漫步在那座古镇上，镇上的一些气息，令他感到疑惑。

　　通过风水神通，楚墨远远的就能感觉到这座古镇上空弥漫着一丝诡异的气息，仿佛整座古镇，没有一个活人。

　　但事实又不是这样，古镇中还是有生气的。

　　有生气，就意味着古镇上肯定是有活人的，不过这生气中，却少了一点东西。

　　楚墨不知道这一年来外面到底发生了什么，但从归墟出口那座血煞法阵来看，显然是自己在归墟中接受传承的这段时间里，发生了很多事情。

　　而且这血煞法阵，十有八九……就是用来对付自己的。

　　按照楚墨的猜测，能布下这座法阵的人，必然是在归墟中得到传承的。这样一来，范围就缩小了很多，在楚墨看来，不是李竹就是秦晓。

　　所以，他必须要弄清楚到底发生了什么事情。所以，楚墨想到了这座古镇。却是没有想到，这座古镇的情况，跟他想象中，过去的那座古镇，有了巨大的变化。

　　远远的，那股诡异的气息便笼罩着整座古镇，直到楚墨进入到古镇中之后，见到古镇上的人，才明白发生了什么。

　　神魂被控制！

　　他见到的所有人，神魂都有缺！

　　他熟悉的人，倒是一个也看不见，全都是一些十六七岁的少年。看向他的目光，带着几分警惕，但却并没有对他出手。

　　这是表象！

　　已将风水神通修炼到很高境界的楚墨能够明显的感觉到，这些少年身上的气场，全都跟自己产生着严重的排斥！

　　他们很讨厌自己！

　　这是楚墨能够清楚感觉到的东西。

　　未曾谋面，无冤无仇，却讨厌自己，这是为什么？莫非……

　　楚墨心中已经有所判断。

　　楚墨眸光清冷的四下打量着，同时在心中默默的用风水神通推演着。得出的结论，印证了他之前的猜测。

　　整座镇上，五十几个人，几乎全都是这种情况。在他的风水神通之下，就没有一个人是正常的！

　　楚墨抽了抽嘴角，心说既然这样，那就干脆点好了。

　　一伸手，直接将一个十五六岁的少年抓过来。

　　那少年甚至连楚墨的动作都没有看清楚，就直接失去了对自己身体的控制。一脸惊恐的看着楚墨：“你……你要干什么？”

　　随着楚墨的这个动作，整座古镇就像炸了窝一样，很多到身影全都若隐若现的聚集过来。虽然没有出手，但全都虎视眈眈的盯着楚墨。

　　楚墨没有说话，直接用手扣住这少年的手腕，将他彻底控制住，然后一双眼，死死盯着这少年的眼睛。

　　最初这少年并不听话，眼睛叽里咕噜的乱转，就是不跟楚墨对视。

　　“看着我！”楚墨低吼了一声：“不然杀了你！”

　　这少年的眼中顿时露出恐惧之色，一年他只有黄级四层的铁骨境，但短短一年时间里，他的境界，已经提升到了金石之境。并且眼看着就要进入到炼心期，踏入明心境！

　　这一切，全都是主人带给他的！

　　为了主人，他可以随时随地的牺牲自己生命。

　　但这并不意味着他不懂得恐惧！

　　因为他只是神魂被控制，并不是那些傀儡武士。

　　“我……我跟你无冤无仇，为什么要杀我？”少年不敢去看楚墨那双深邃得看不见底的眸子，兀自嘴硬道。

　　“我还跟你们无冤无仇，为什么你们那么排斥我？”楚墨冷冷的说了一句：“连灵魂都成了人家的，自己还觉得挺美？”

　　“我不知道你在说什么！”少年还嘴。

　　楚墨抬起手，狠狠一巴掌抽在这少年的脸上，啪的一声脆响，吓得四周那些人浑身都一哆嗦。看向楚墨的目光中，全都充满了仇视。但依然没有上来围攻的意思。因为他们都从楚墨的身上，感受到那股似有还无的危险气息。

　　就像草丛中隐藏着的一头老虎，它没有发起攻击，不代表它不危险。不是什么人都敢靠近的。

　　“现在知道了吗？”楚墨冷冷看着被打的怔住的少年。

　　这少年似乎被吓呆了，目光不再躲闪，傻傻的看着楚墨。

　　楚墨的一双眸子里，仿佛一片浩渺无穷的宇宙空间，里面有星河闪烁。这少年瞬间就被吸引了全部的心神。

　　“你叫什么？”楚墨沉声问道。

　　此时此刻，楚墨的声音，对其他人来说似乎没什么，只是有些低沉，但对这少年来说，却如同有着魔力一般，根本生不出任何抗拒的心思。

　　“我叫刘贺。”少年木然地答道。

　　“你为什么来这里？”楚墨又问。

　　“我是被主人选拔出来的绝世天才……”刘贺答道。

　　随着楚墨的不断发问，楚墨心中的一些谜团也随之解开。不过还有很多楚墨想知道的事情，这少年却说不出来。

　　比如说，这座古镇一年多前到底发生了什么，一剑和飞仙中的那些人，都去了哪里。

　　这少年来到这里的时候，这座古镇几乎就已经空了，没有活人。

　　“那，你可知道，这座镇上，除了你们之外，还有没有其他人？”楚墨沉声问道。

　　刘贺木然答道：“主人前段时间，抓住了一个人，关在地牢里面……”

　　“哦？”楚墨微微一怔，他之前用神识感应，竟然没有感应到。要是不问这一句，可能就错过了，当下说道：“带我去地牢！”

　　刘贺点点头：“是！”

　　“不行！”

　　“放开刘贺！”

　　“放开他，不然我们不客气了！”

　　“陌生人，别在这里闹事，不然主人不会放过你！”

　　四周那些目睹了经过的人这时候终于挺不住了，冷冷的看着楚墨。

　　楚墨看了那些人一眼：“滚！”

　　一股可怕的气息，顺着他的身体轰然爆发出来。

　　四周的人顿时被这股气息直接吹起，如同被狂风卷起的树叶，向着四面八方飞去。

　　楚墨心里非常愤怒，这少年知道的事情虽然不多，但眼下这种局面，很显然不管是一剑还是飞仙，甚至是孤城……都有可能已经遭遇了不测。

　　他还不知道妙一娘和沈星雪她们到底有没有从归墟中出来，要是都出来了，那她们现在又在哪？

　　所以楚墨此刻心中杀机很重，没有对这群少年下杀手，还是因为他能感觉到，这群少年根本就是一群被控制了神魂，什么都不知道的人。不然的话，刚刚那一瞬间，这群人，就已经全都死了。

　　刘贺带着楚墨，来到了一个地方。

　　入口处，楚墨眯着眼睛看着，这才恍然，原来这里，被很多道封印封闭着。不但隔绝神识，而且还带着很强的攻击性。

　　刘贺把楚墨带到这里，指着入口说道：“就是这里，主人带回来的那个人，就在里面。”


第543章 再见沈傲冰

　　楚墨看了一眼刘贺，因为这会，他已经放开了对刘贺的心神控制，结果这个少年顿时就跟他玩起了心眼，根本不提醒他这入口处有禁制的事情。

　　不过这也在情理之中，毕竟这少年的神魂，还完全在李竹的掌控之中，不可能向着自己这一边。

　　刚刚被楚墨气势击飞的那些人，伤势轻一点的，此刻也全都跟着来到了这里，远远看着。

　　他们虽然不敢对楚墨出手，但却希望楚墨能去触动这里的禁制。一个个全都幸灾乐祸的看着楚墨。

　　对主人在这里设下的禁制，他们都很有信心。

　　楚墨的嘴角露出一抹冷笑，也没去看那些人的表情，直接出手，朝着入口处的禁制轰去。

　　砰！

　　一声巨响，一股强大的力量横推而来，如同一个先天高手的强势一击！

　　楚墨的身体，随之向后退了几步。

　　身后远远的，传来一阵欢呼的声音。

　　在那些人看来，这个身上散发着可怕气息的家伙，如此的不知死活，竟敢去攻击主人布下的禁制，肯定不会有好下场。

　　但是没想到的是，那个家伙被禁制攻击，只是向后退了几步，然后就跟没事人一样的又站了回去。

　　这一切，就在楚墨身边的刘贺，感受是最清楚的。他的双眼露出惊骇的目光，看着楚墨就像看着一个怪物。

　　刚刚从禁制上传来的那股力量，让他有种大山压顶的感觉，仿佛随时可能会死。关键是这股力量还不是冲着他来的！

　　结果身边这人，居然只是往后退了几步，看那轻松的样子，似乎根本就没把这一道攻击太当回事，甚至连躲都没躲！

　　刘贺的心里面，忽然生出一股不祥的预感。

　　这种强势的姿态，他只在主人身上见过，刘贺甚至记得主人曾说过，这禁制发出来的攻击，就算是他也不敢硬解。

　　这岂不是说明，眼前这人……比主人还要厉害？

　　刘贺有些不敢往下去想。

　　这时候，身边那个强势的家伙，已经再次出手，根本没有任何取巧，完全就是强攻。

　　接连几声差点把他耳膜震碎的巨响过后，黑漆漆的入口，已经出现在刘贺的面前。主人精心布下的禁制，被这个人直接用蛮力破去。

　　刘贺的嘴巴张得老大，眼中露出不敢相信的光芒。

　　楚墨也没去理会他，直接迈步就走了进去。

　　刘贺深吸了一口气，转头对后面的人说道：“出大事了！快点想办法通知主人！”

　　很多人顿时往回跑去，就算刘贺不说，他们也意识到有巨大的危机降临了。

　　对于身后发生的这些事情，楚墨完全没有在意，他倒是希望那些人去通风报信，将李竹给引到这里来，免得自己到处去找他。

　　因为一进入这座地牢，楚墨顿时感觉到这里面有一股微弱的生气。

　　这地牢不深，走了十几丈，就到了下面。

　　这里面很黑，几乎伸手不见五指，耳中传来轻微的水声。

　　这地牢居然是一座水牢？楚墨的心中涌起强烈的愤怒。不知道是什么人被关在这里，居然遭受这样的折磨。

　　楚墨从苍穹神鉴中随手取出一颗夜明珠来，地牢中顿时亮起光芒，一个人被绑在水牢中间的一根柱子上，上半身被绑着，下半身泡在水里。待楚墨看清楚那人，顿时愣住，赶忙踏着水面走过去。将这个几乎已经昏迷的人从柱子上解下来，然后抱着离开这里。

　　快要走出这地牢的时候，楚墨取出一根丝带，系在这人的眼睛上。长期不见天日，骤然间见到刺目的阳光，怕是会伤到眼睛。

　　这人不是别人，正是曾经跟楚墨之间有过不少恩怨的飞仙前掌门，沈傲冰！

　　只不过这个曾经意气风发又高傲冷漠的女人，此刻却无比脆弱。面容消瘦憔悴，头发肮脏散乱，身上还遍布着大大小小十几道伤口，尤其是下半身，有些地方甚至已经有些溃烂，发出难闻的气味。一看就是遭受了不轻的折磨。

　　见楚墨将主人抓回来的女人给带出来，外面那群人顿时都惊慌起来，想要上来围攻楚墨，又提不起那个勇气。

　　毕竟楚墨刚刚展现出的实力，太过于惊人。给他们的感觉，甚至跟他们的主人不相上下。

　　楚墨面色冰冷，目光在这群人当中搜寻，随后停留在一个十六七岁的少女身上，勾了勾手指：“你，过来！”

　　“你……你要做什么？告诉你……你要是敢碰我，我就自杀！”少女一脸惊恐的看着楚墨，厉声喝道。

　　楚墨已经懒得跟这少女废话，一伸手，将对方抓过来，像是拎着一只小猫一样，一只手抱着沈傲冰，另一只手拎着这少女的衣领，进了旁边的一栋房子。

　　周围那些人全都看得义愤填膺，有人大声喊道：“这是个淫魔，跟他拼了！”

　　“他想要对我们的师姐施暴，我们要阻止他！”

　　“跟他拼了，就算死也不能忍！”

　　这群人当中女子本身就少，一共也就两三个，如今被人抓走了一个，彻底引燃了这群热血少年心中的怒火，甚至连危险也顾不得了，纷纷朝着楚墨进入的这栋房子冲过来。

　　不过让他们没想到的是，他们这群人，到了房子跟前，却没有一个人能够进来。那里仿佛有一堵无形的墙，将他们隔绝在外面。任凭他们如何努力，也全都是无用功。

　　这群人顿时在外面高声叫骂起来。

　　“有本事冲我们来，抓一个女子算什么本事？”

　　“放了我们师姐！”

　　“恶人，我们的主人回来，绝不会放过你！”

　　这些声音，全都被楚墨自动过滤掉，他从苍穹神鉴当中，取出一个大木桶，放在屋地上。看着这个木桶，楚墨的嘴角露出一丝淡淡的笑容，有些怀念。

　　这正是当年魔君给他准备用来进行元兽血浴的木桶，已经放在苍穹神鉴中很久都没有动过了。

　　“也不知道师父他现在怎么样了，看来我也要加快修炼的速度了，争取能够早日见到师父。”楚墨心中想着，然后开始给这木桶里面添加起各种灵液。


第544章 灵液疗伤

　　这些灵液，全都是楚墨从幻神界中带出来的，对各种伤势的恢复，有着巨大的好处。

　　之所以把一个少女带进来，是因为男女有别，尤其沈傲冰不但是妙一娘的师父，而且跟楚墨之间，也有过不少的恩怨。

　　万一楚墨来做这件事，回头沈傲冰醒过来，说不定会怎么想呢。

　　楚墨不想招惹那些麻烦。

　　他眸光冰冷的看着眼前的少女，吩咐道：“你，给她身上的衣服脱掉，然后抱到这个木桶当中。”

　　被楚墨抓进来的少女这才知道，原来这人不是想要对她怎样，而是要她帮忙。顿时松了口气，不过望向楚墨的眼神中，依然充满了愤恨。咬牙说道：“你惹大祸了，等主人归来，一定把你碎尸万段！”

　　“别废话！叫你做什么就快点，不然我可以保证，你再也见不到你的主人。”楚墨冷冷说了一句，转身出门。

　　少女站在那里，看着半昏迷状态的沈傲冰，眸子里光芒闪烁，似乎在打着什么主意。

　　楚墨冰冷的声音从外面传来：“你的一举一动，全都在我的神识掌控之中，不要自己找死。”

　　少女气得一跺脚，忍不住怒道：“既然你什么都能感知到，为什么还要我来做这件事？假正经！”

　　不过虽然嘴上是这么说，但却没有再动什么其他的心思，将沈傲冰身上已经破破烂烂的衣服脱掉，看着那可怕的伤口，饶是这少女的神魂已经完全被李竹所掌控，此刻也忍不住生出一丝同情。

　　不过接着，就在心中安慰起自己来：这女人一定是个恶女人，罪恶滔天那种。不然的话，主人那么好，怎么可能会如此对她？

　　少女一边在心里嘀咕着，一边将沈傲冰抱进木桶里。

　　看着这个半昏迷的女人在进入木桶之后，身子猛的哆嗦了一下，少女心里面还在冷笑：哼，伤成这样，居然直接让她洗澡，不死才怪！

　　以她连先天都不到的境界，自然无法识别这些来自天界的高级灵液。

　　但是沈傲冰却感受得清清楚楚！

　　事实上，沈傲冰被关在水牢之后，并没有再受什么折磨，主要就是被擒的时候因为战斗受的伤很重。

　　她当时是想要自杀的，可惜被李竹直接出手制住。

　　所以虽然在水牢当中伤势愈发严重，但神智却依然还在。所以，当楚墨将她救出来的一瞬间，她就已经知道自己得救了。只是当时还不知道是谁救了她。

　　不过接着就听见了楚墨的声音，虽然已经很久都没有听到那个声音，但沈傲冰还是一下子就听出来，那个声音是楚墨！

　　她曾经十分讨厌的那个小屁孩，甚至几度想要杀了他。

　　只是造化弄人，曾经她想要杀死的人，居然救了她一命。那一刻，沈傲冰只想哭。

　　当楚墨十分心细的抓过来一个少女，给她脱衣疗伤，自己却躲到外面的时候，沈傲冰彻底被感动了。

　　大多数的女人，都是很感性的，沈傲冰自然也不例外。

　　喜欢与讨厌，很多时候，其实只是一念之间的事情。

　　所以哪怕当这少女说楚墨假正经的时候，沈傲冰的感觉也只是羞涩，却并无反感。

　　进入到这木桶中之后，那强大无匹的灵力，瞬间进入到她的身体，更是让这个冰冷高傲的女人感觉到心中无比温暖。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一直到天色安全暗下来，沈傲冰一身严重的伤势，居然恢复了七七八八。

　　身体上那些深入骨头的伤口，此刻已经完全愈合，甚至连疤痕都没有留下一点！

　　沈傲冰惊讶的看着自己变得光洁如玉的身躯，感受着丹田中充盈的力量，彻底的被震撼到了。

　　这才半天的时间，她不但伤势几乎完全恢复，实力竟然也提升了很多！

　　这到底是什么水？竟然有如此神效。它的价值……一定很昂贵吧？楚墨居然肯将这种昂贵的东西，用在我的身上。他的胸襟……远比我想象中还要宽广许多。怪不得一娘和星雪都在暗中喜欢他。

　　沈傲冰一边轻抚着自己重新变得光滑细嫩的肌肤，一边在心中想着。

　　而就在这房间里的少女，则是亲眼目睹了一场对她来说，如同神迹的变化！

　　眼前看着那个半天之前还重伤将死的女人，只用了一个下午的时间，就彻底恢复过来，成为了一个千娇百媚的大美女。

　　对于没有见过太大世面的少女来说，简直是一种巨大的心灵上的冲击。

　　“你，你居然完全恢复过来了？”少女将房间里面的油灯点燃，忍不住心中的好奇，看着沈傲冰问道：“那水怎么会这么神奇？”

　　沈傲冰睁开极美的眸子，看了一眼这少女，淡淡地说道：“想知道，一会你跳进来试试不就行了？”

　　少女看着桶里面已经变得浑浊的水，不屑的道：“谁用你的洗澡水？”

　　沈傲冰的心境，经过这次劫难，已经发生了很大的改变，不再像过去那样冰冷的难以接近。哪怕此刻面对着敌对关系的少女，她也保持着平和的心境，淡淡一笑：“能麻烦你，给我拿一套衣服过来吗？”

　　“我又不是你的侍女！”少女皱着眉，咕哝了一句，却是走出来，看着等在外面的楚墨，狠狠瞪了一眼，然后去给沈傲冰取衣服去了。

　　李竹只是用秘法控制了这群年轻人的神魂，让这些年轻人对他保持着绝对的忠诚，并没有对这些人进行更多的伤害。因此，这座古镇上的这些年轻人，几乎都保持着原本的性情。

　　说穿了，他们只是一群拥有着极好天赋，但却什么都不知道的可怜人罢了。

　　这时候，沈傲冰的声音，从房间里传来：“楚公子，谢谢你救了我，救命之恩，我当铭记于心。”

　　楚墨轻声说道：“沈掌门不用客气，我只想知道，我不在的这段时间，究竟发生了什么事情？怎么感觉像是彻底变了天一样？”

　　“就是彻底变天了。”沈傲冰的声音，一下子变得低沉下来。

　　通过沈傲冰的叙述，楚墨这才知道，最近这一年，发生了太多的事情。

　　一剑和飞仙以及孤城中的那些老辈人物，几乎在一夜之间，全部战死；那些其他门派的人，逃得快的，勉强保住一条性命，逃的慢的，全都被李竹给变成了有灵智的傀儡。

　　通过一年的发展，李竹的势力，已经强大到了不可思议的地步。


第545章 准备挖墙脚

　　“那一夜，一剑和我们飞仙的老辈人物拼死保护我们突围出去，他们全都战死了。逃出去之后，一开始我们所有人都聚集在一起，觉得人多，力量终究会大一点。但很快，我们就发现我们错了。”隔着一道门，依然坐在木桶里，被灵液泡着的沈傲冰幽幽道：“李竹的势力，已经不可匹敌，就算我们所有人都聚在一起，一旦被他发现，结果也只能是被一网打尽。所以，我们后来全都分开了，东躲西藏，苦不堪言……”

　　虽说一剑和飞仙的那些老辈人物跟自己没什么交情，甚至其中的一些人，还曾经想过要算计他。但此刻，楚墨听到那些老辈人物的遭遇之后，心中只剩下伤感。

　　楚墨没想到李竹在归墟里面竟然获得了魔族的传承，虽然那些传承，在深谙魔族功法的楚墨眼里，并不算多么高明。但这件事情坏就坏在李竹从归墟中出来的时间太早了！

　　比后面的那些人，足足早了一年！比他楚墨，更是早出来两年！

　　魔族的手段，楚墨很清楚，若是那位魔族至尊的传承，甚至不需要一年，只需要三个月，就能制造出一支真正的有灵智有思想的傀儡大军！

　　幸亏李竹得到的，不是至尊的传承，不然的话，真的是个天大的麻烦。不过就算是现在这样，对楚墨来说，麻烦也绝对不小。

　　李竹已经从归墟出来两年，距离灭掉一剑、飞仙和孤城那一战，也已经过去一年的时间。他究竟发展到什么程度，就连沈傲冰都说不清楚。

　　除非楚墨能够无视李竹肆虐人界，自己拍拍屁股飞升灵界。只是那种事情，楚墨又怎么可能做得出来？

　　“先不想那么多了，不管怎么样，先把所有人都聚齐再说！”楚墨的眸子里，露出坚毅之色，然后朝着暗处说道：“出来吧，都听了这么半天了。”

　　那个回去取衣服的少女从黑暗中走出来，一双明亮的眸子眨动着看着楚墨，开口说道：“你们说的事情，是真的？”

　　楚墨知道这少女其实早就回来了，将自己跟沈傲冰之间的对话，听去了一多半，他也是故意让她听见的，想要解决李竹对这群人的神魂控制，首先还要他们自己愿意敞开心扉。不然的话，就算楚墨有再多的手段，也很难彻底的将李竹的影响从这群人心中抹除。

　　“当然是真的，你好好想想，自己究竟是怎么来到这个地方的？”楚墨看了一眼这少女，淡淡说道：“先把衣服送过去吧。”

　　少女轻咬着下唇，摇头说道：“不可能的！你是骗人的，你在说谎，主人是好人，绝不可能是你们说的那样！”

　　说着，也不理楚墨，直接冲进房间，将衣服往桶边的椅子上一扔，转身就走。

　　路过楚墨身边的时候，还忍不住说道：“你们都是坏人！我的师兄弟被你打伤了好多，主人很快就会回来，他不会放过你们的！”

　　楚墨笑着摇摇头，没有理她。

　　很快，穿着一身青色衣裙的沈傲冰，从房间中走出来，双颊绯红，似乎有些不好意思看楚墨。走出来之后，轻轻屈膝，给楚墨行了一个礼，然后柔声说道：“这次真的谢谢楚公子了，不但救了我的性命，还用那种珍贵的灵液帮我疗伤。真的是无以为报，只有日后……”

　　楚墨摆摆手，没有让她继续说下去，笑了笑：“你是一娘和星雪的师父，我跟她们是朋友，帮这种忙也是应该的。更何况，我们现在真的彻底成为一个阵营的了。还要共同对抗李竹呢。”

　　提到李竹，沈傲冰的脸色瞬间冷下来，咬牙说道：“哪怕粉身碎骨，我也在所不惜，一定要杀了这个魔鬼！不然的话，不仅仅是这世间的门派，就算是那些无辜的平民百姓，也早晚会遭殃。”

　　“是啊，魔族的手段，向来是残忍无情，没有丝毫的人味儿。”楚墨的神情，也变得冰冷起来，望着茫茫的夜色，沉声说道：“他做的孽，早晚让他十倍奉还！咱们现在，先断他一条后路再说。”

　　“断他后路？”沈傲冰有些不明所以的看着楚墨。

　　“你没发现，这个古镇上的年轻人，都很不对劲吗？”楚墨通过风水神通，在进入古镇之前，就已经感觉到整座古镇充满诡异的气息。

　　进入到镇上，看见那些年轻人之后，跟那位魔族至尊教给他的知识一对照，就已经明白，这镇上所有的年轻人，神魂都已经被李竹控制了。

　　而且手段十分高明，直接将这些年轻人灵魂深处的意念给印上了自己的印记。这种印记一旦印上，除非更高明的手段，不然的话，这些人一直到死，都只会认李竹这一个主人。

　　当楚墨跟沈傲冰说了这些之后，沈傲冰整个人都被震惊到，喃喃道：“我当日被李竹的人抓到，因为他想从我口中得知其他人的下落，我不说，便对我用刑，然后关进地牢当中。我对这镇上的那些年轻人，完全没有了解，想不到，竟然也是一群被控制了神魂的可怜人。”

　　沈傲冰说着，抬头看着楚墨：“如果有办法，一定要救救他们，不然的话，真的是太可怜了！”

　　楚墨没想到向来清高冷傲的飞仙掌门，骨子里竟然如此善良。

　　似乎感觉到楚墨探寻的目光，沈傲冰有些尴尬地说道：“在你心里面，我是不是就是一个不近人情的冰冷女人？”

　　楚墨干笑了两声，岔开话题道：“这些年轻人，都是天赋很高的好苗子，李竹的本事倒也不小，短短一年的时间，就让他找寻到这么多人才。倒是省了我的时间。”

　　“你的意思是？”沈傲冰也没有去提及之前的话题，一双妙目盯着楚墨。

　　“我的意思是，将这些天赋很高的年轻人，都变成我们的人。”楚墨笑着说道。

　　“啊……”沈傲冰惊讶得张开樱桃小口，有些不可思议的看着楚墨，失声道：“你……你也会那些魔族的手段？”

　　楚墨嘴角抽了抽，感觉两年不见，沈傲冰似乎性情大变，如果不是沈傲冰身上的气场并没有发生改变，楚墨甚至会认为眼前这个女人是沈星雪的母亲沈傲霜。

　　“谁跟你说，必须要魔族的手段，才能将这群年轻人收为己用的？”楚墨看了一眼沈傲冰，微微一笑：“回头你就知道了。”


第546章 沈星雪的危机

　　看着楚墨似乎有点故作神秘的样子，沈傲冰忍不住撇了撇嘴，做出一个小女人的举动，翻了个白眼道：“别吹牛，咱们现在做什么？不是应该赶紧离开这里么？”

　　“为什么要离开？”楚墨看了一眼沈傲冰。

　　“不离开，难道要等着李竹带着大量的先天高手再把我们送进地牢？”沈傲冰瞪了一眼楚墨：“对了，你是李竹发誓要除去的对象，真要是被他的人给包围了，到时候我可能一时半会还不会死，但他肯定不会放过你。”

　　“那就试试看。”楚墨呲牙一笑。

　　沈傲冰被楚墨的样子气得不轻，深吸一口气，耐下心劝说道：“楚墨，我知道你天赋卓绝，在年轻一辈中称得上是真正的顶级天骄。我之前也曾说过，如果你能从归墟活着归来，那么日后飞仙将全力支持你。但再强的天赋，你现在终究只是一个人，俗话说寡不敌众，我希望你能清醒一点，咱们可以从长计议。相信总有一天，我们一定能够击败他们。毕竟邪不胜正。”

　　邪不胜正么？

　　楚墨心里面叹息了一声，这句话大家都会说，从古流传至今。

　　但事实却往往是邪占上风的时间更长一些。

　　就像现在的人界。

　　虽然李竹还没有将他的势力延伸出白虎大陆之外，但相信用不了多久，他就会将手伸向另外的几个大陆。

　　到那时，整个人界都将陷入到水深火热当中。

　　真到了那个时候，又有谁……能来做这个“正”？

　　不过楚墨也没有去打消沈傲冰的这种信念，能让这个冰冷骄傲的女人一口气说出这么一番话，晓之以理动之以情的，实属不易。楚墨心中感慨了一句，看来时间真的可以改变一个人啊！

　　“你怎么不说话？”沈傲冰有些生气了。

　　现在几乎所有活下来的人，全都指望着楚墨呢，等他从归墟中出来，带领众人跟李竹战斗。

　　时隔两年多，这个家伙倒是从归墟里面出来了，可却要在这里等死！

　　“相信我。”面对沈傲冰的焦急，楚墨只是淡淡的说了三个字，便随意的坐在一旁。

　　“你……”沈傲冰嘴角抽搐着，要不是打不过，真想上去狠狠揍这家伙一顿。

　　古镇上很多人都在暗中关注着这里，那些人的心中，对楚墨全都暗含敌意。甚至连他们自己都有些搞不清楚，这敌意到底是因为一个陌生人的闯入，并且救走了主人抓回来的“犯人”，还是原本就存在。

　　一夜无话，第二天清晨。

　　已经在那安静坐了一晚上的楚墨，忽然站起身，向外走去。

　　“你要做什么？”一直等在一旁的沈傲冰也睁开眼，惊讶的看着楚墨，以为他终于想通了。

　　“带着这里的年轻人离开。”楚墨说道。

　　“你要带着他们离开？”沈傲冰一脸不可思议的看着楚墨，说道：“这些人境界最高的，也才堪堪进入炼心期，你带着他们……”

　　沈傲冰后面的话没有说出口，但楚墨也明白她想说什么，无非是想说，这些人就算再怎么有天赋，但现在境界终究很太低，带着他们，就等于是带着一群累赘。

　　楚墨理解沈傲冰的担忧，这一年来，李竹的势力不断变强，而且还是那种强大到不可匹敌的程度。让沈傲冰这种曾经站在这个世界最顶峰的大人物，也产生了一种巨大的无力感。

　　不过，楚墨却并没有沈傲冰的那些担忧，他在归墟中得到的那些传承，没有一个传承是教他如何逃命的。

　　“如果你担心，可以先行离开，放心好了，李竹现在肯定已经知道我出来了，他会将全部的心思，都放在我的身上的。”楚墨微笑着说道。

　　“他到现在都没有回来，也有可能正在追杀一娘和星雪她们。”沈傲冰说道。

　　楚墨皱了皱眉，说道：“你身上可有一娘和星雪用过的东西？”

　　沈傲冰有些误会，脸色微红，瞪了触目一眼：“你一个大男人，要女孩子用过的东西做什么？”

　　楚墨苦笑道：“你误会了，我想占卜一卦。”

　　“你还会推演？”沈傲冰瞪着一双漂亮的眸子，有些不信的看着楚墨，然后说道：“我的储物戒指里面倒是有她们用过的东西，不过被李竹给拿走了。”

　　楚墨想了想，有些为难的看着沈傲冰。

　　“有话你就直说。”沈傲冰说道。

　　“能不能取一滴血给我？”楚墨看着沈傲冰解释道：“你跟星雪，还有傲霜伯母是血亲，用你的一滴血，也能推测出星雪和傲霜伯母如今的安危。”

　　沈傲冰一听，虽然心里面有些将信将疑，但却没有拒绝，刺破手指，挤出一滴血。

　　楚墨深吸了一口气，伸手一点，将这滴血定在虚空。这也是他第一次，使用风水神通来进行推演。

　　他结了几个手印，围绕着虚空那滴血开始行走起来。

　　沈傲冰看得云里雾里的，一脸不解。不过看楚墨那一脸严肃的模样，也不敢打扰。

　　突然间，虚空中的那滴血直接爆开，瞬间形成一幅画面。

　　沈傲冰惊呼出声，用手掩住自己的嘴，眼中露出不可思议，因为那画面中，赫然出现了她的姐姐沈傲霜的身影！

　　沈傲霜此刻，身边还有几个人，不过却很模糊，看不出那些人的身份来。

　　但能从沈傲霜的神态上感觉出来，她现在很安全，因为她的神色非常放松。

　　接着，楚墨的手势一变，那画面也跟着一变，画面中，出现了沈星雪的身影，不过沈星雪此刻……显然不太好，头发散乱，浑身浴血，看上去正在跟人战斗！

　　“啊，星雪有危险！”沈傲冰惊呼道。

　　楚墨面色严肃，双手开始不断的结印，最后轻咤一声，那幅画面瞬间上升，方圆数千里的景色，瞬间出现在那画面当中。

　　“我，我知道这是哪里！”沈傲冰大声道。

　　“走！”楚墨当下没有任何犹豫，一把拉起沈傲冰的手臂，身子腾空而起。

　　沈傲冰的境界也并不低，尤其是这一次，在灵液的作用下，又有了很大提升。一身境界，也已经稳定在先天初期。但在此刻，被楚墨拉着一条手臂，飞在高天之上，却是一点挣扎的力量都没有！

　　“他竟然真的这么强大了！”沈傲冰几乎失去了思考能力，一脸震惊的看着楚墨。


第547章 强势镇压

　　楚墨面色严峻，沉声问道：“方向？”

　　“东！”沈傲冰刚刚也在画面中看见了沈星雪的遭遇，心中也非常担忧。

　　楚墨带着沈傲冰在虚空疾驰，速度非常快，只在虚空留下一道残影，眨眼间就已经出现在几十里之外的地方。

　　距离楚墨三十万里开外。

　　沈星雪和妙一娘两人浑身浴血，受了很严重的伤。两女背靠着背站在那里，面对着十几个先天境界的天外傀儡武者。只是如今的天外傀儡武者，跟一年前完全不同。

　　这些人不但拥有先天的实力，而且在战力上，也跟那些一步步修炼到先天的武者几乎没有区别。

　　两女能坚持到现在没有倒下，主要就是因为她们在归墟中各自获得了极高的传承。若是没有归墟的传承，她们可能早已经被俘甚至陨落了。

　　“一娘姐，咱们这次恐怕真的逃不掉啦。”沈星雪微微喘着粗气，喃喃说道：“真是可惜，要是能给咱们几年的时间，就算面对李竹的傀儡大军，咱们也未必没有还手之力。”

　　“是啊，我的天书道传承，只领悟了万分之一，若是有机会飞升灵界，成功筑基，施展出的招式肯定能够威力大增。”妙一娘轻叹，双眼迷离的望着远方，心里面还有一个更大的牵挂：也不知道楚墨现在在哪里？

　　“杀！”一名先天境界的天外傀儡武者低吼一声，再次对两女发起了攻击。

　　“千刀杀！”妙一娘声音低沉，缓缓喝道。

　　“姐姐……”沈星雪跟妙一娘朝夕相处在一起，自然知道这千刀杀的威力，可她记得妙一娘现在并不能施展这一招。

　　噗！

　　果然，妙一娘的嘴里喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠，脸色也变得无比苍白。

　　不过在妙一娘这一招施展出之后，虚空中突然间凝结出上百把能量凝结的短刀，向着一名先天境界的天外傀儡武者绞杀过去。

　　那名天外的傀儡武者身上顿时绽放出很多道血光，身子从虚空中掉落下来。

　　那些能量凝结成的短刀齐齐向下，继续对这名天外的傀儡武者进行追杀。

　　砰砰砰！

　　这名傀儡武者脸上露出痛苦之色，身上瞬间就被鲜血彻底染红。如同被在血水中沐浴过一样。

　　最后，一把能量凝结成的短刀将这名傀儡武者的头颅割下，傀儡武者才扑通一声，摔倒在地，当场殒命。

　　这一切只发生在短短的一瞬间，天书道传承的威力，可见一斑。

　　只可惜这些都是傀儡武者，他们并不像正常人那样拥有恐惧心。反倒被同伴死亡的血腥刺激得有些发狂，朝着两女蜂拥而至。

　　因为李竹已经下令，不能生擒便斩杀。所以这些傀儡武者们如今也全都彻底放开了手脚。

　　“千刀杀的威力……果然名不虚传。”沈星雪看着妙一娘瞬间绞杀一名先天境界的傀儡武者，忍不住感叹了一声，但随即，脸色变得更加黯然。

　　别说这里只有她们两个人，就算花小丫和黄婳那些人全都在这里，也根本无济于事。

　　一名傀儡武者，挥舞着一把长剑，一剑刺向沈星雪的眉心。沈星雪闪身避开，但一旁的另一个傀儡武者却趁机一刀斩在沈星雪的左臂上面，若不是妙一娘一把将沈星雪拉开，这一刀直接就能将沈星雪整条手臂斩落。

　　两女一路逃一路打，到现在也早已经是筋疲力尽。战力全都下降得太多。

　　妙一娘刚刚强行施展千刀杀，也几乎耗尽了最后的一丝力量。

　　眼看着越来越多的敌人，妙一娘和沈星雪相视一笑，随后，两女几乎同时放弃了抵抗，然后面对面，抱在一起。

　　既然要死，那就死在一起吧。

　　那些个傀儡武者，全都是有神智的，他们也是一样的筋疲力尽，同时心中也很愤怒。

　　就算是灵智未开的野兽，追杀一个猎物很久，也同样会有愤怒的情绪。此刻见两女全都放弃了抵抗，这些傀儡武者的脸上，全都露出狞笑。

　　“星雪！”一声娇喝，仿佛自天边传来，声音中带着强烈的焦急情绪。

　　沈星雪和妙一娘两人下意识的抬起头，看向声音传来的方向。

　　那些傀儡武者，却是不管不顾，足有六七人，挥动手中的兵器，斩向两女。

　　“死！”一道冰冷至极的声音，从天边传来。

　　但下一刻，一道光芒闪过！

　　冲向妙一娘和沈星雪的这六七个先天境界的傀儡武者，几乎是同一时间，被斩下了头颅，他们的手中还拿着兵器，身体控制不住的继续冲向两女，一直冲到两女面前，身子才扑到在地。

　　他们的头颅，也像是球一样在地上滚来滚去。

　　一道身影，几乎刹那间到了她们面前，然后将剩下十几个扑来的先天境界傀儡几刀砍成碎块。

　　浓郁的血腥气，瞬间涌起。

　　妙一娘和沈星雪几乎不敢相信的看着眼前这一幕，她们甚至没有看清楚来的这个人是谁，只看一道道血色的刀光闪过，那些追杀得她们上天无路入地无门的天外先天境界傀儡，一个个的被分尸、死去。

　　等到远天的沈傲冰来到这里的时候，一共三十几个先天境界的傀儡武者，已经全部倒在了血泊当中。

　　横扫！

　　摧枯拉朽般的横扫！

　　沈傲冰整个人都被震撼得说不出话来，看着站在那里的那道浑身依然散发着漫天杀意的身影，喃喃道：“这……这……三十几个先天境界的傀儡，就这么容易的被杀了？”

　　楚墨转回身，看着妙一娘和沈星雪，脸上露出愧疚之色：“抱歉，我来的太迟了。”

　　两女全都如同雕像一样站在那里，呆若木鸡的看着楚墨，沈星雪的手臂上伤口依然在流血，但她像是完全没有感觉到一般，傻傻的看着楚墨，然后突然哇的一声，哭出声来。

　　她这一哭，一旁的沈傲冰和妙一娘，也全都忍不住流下泪水。

　　楚墨看着两女身上的伤势，没有多说什么，直接取出丹药和疗伤药，递给两女，然后沉声说道：“你们怎么那么傻？打不过为什么不去楚宫？”

　　别人不知道幻神界，但妙一娘、沈星雪她们肯定是知道的，黄婳也知道，并且她们都知道进入楚宫的口诀。楚墨感到奇怪，为什么她们两个被追杀的那么惨，但却不去楚宫躲避？

　　妙一娘有些惊讶的看着楚墨：“你不知道？”


第548章 幻神界惊变

　　妙一娘一边给沈星雪上药，一边神色有些黯然地说道：“幻神界那边不知道出了什么问题，你交给我们的口诀，没办法使用了！”

　　“嗯？”楚墨顿时就是一怔，脸色慢慢的沉下来。说起来，幻神界他也有一年的时间没有进去了，这一年来，他一直在归墟中辗转各个大坟，在各个老师那里学习。

　　甚至快要忘记了那里，妙一娘这么一说，楚墨才想起来秦诗和董语两女应该还在等着自己给她们准备的筑基材料呢。

　　“进不去？什么时候的事情？”楚墨问道。

　　“前段时间还可以呢。”沈星雪说道。

　　“怎么可能？你们给我护法！”楚墨看了一眼正在帮忙给两女疗伤的沈傲冰，二话没说，直接念动口诀，想要进入楚宫。

　　口诀念动之后，楚墨顿时就是一怔，因为他也进不去了！

　　沈傲冰不明所以的看着楚墨，不知道他在干什么，不由看了一眼妙一娘和沈星雪。

　　两女没有得到楚墨的准许，自然不会说出这件事来，因此都保持着沉默。

　　楚墨也没多话，开始念动进入幻神界的口诀。

　　这一次……依然无效！

　　这一下，楚墨真的有些慌了。

　　虽然已经一年时间都没进入幻神界，但不得不说，幻神界对楚墨来说，有着极为重要的意义，甚至可以毫不夸张的说，楚墨几乎所有的底气，全都来自于那里！

　　更别说幻神界中还有着楚墨筑下五行道基的材料。

　　“怎么会这样？”楚墨有些失神的咕哝了一句，然后想起什么，从苍穹神鉴中取出信板。

　　万幸的是，信板还是能够正常使用的！

　　楚墨开始浏览信板上的消息，很快，楚墨就找到了关于这件事的一些消息。

　　“出大事了，据说人层的界灵违反了幻神界的规则，为一个来自人界的少年开后门，甚至建造了一座宫殿！被人发现，在整个幻神界引起了轩然大波，已经有很多老辈人物出现，说是要找人层的界灵讨个说法。”

　　“人层的界灵态度强硬，根本不理会那些老辈人物，但这并没有能够阻止一些人的行动，那座界灵违规建起的宫殿，直接被很多帝主境界的大能联起手来攻击。界灵大怒，使用规则力量对抗，人层一片大乱……”

　　“据说这件事情的起因，源自于一个来自人界的少年……”

　　“进入到幻神界中的人界少年，据传有两个，一个名叫楚墨，但进入人层没多久，就因为得罪了很多天界大族子弟，被人用手段杀死在幻神界中。但很快，又有一个名叫林白的少年，从人层进入了幻神界，根据小道消息，林白拥有着相当高明的炼药手段，跟灵丹堂之间保持着密切的关系。”

　　一条条的消息，看得楚墨眉头紧锁。

　　他不知道，好端端的，怎么会突然间出现这种问题？

　　按照界灵之前的说法，楚宫是一处被封闭起来的空间，虽然是在幻神界中，但外人根本就不可能发现那里。

　　除非……

　　楚墨想到一个可能，眉头锁得更深了。开始继续搜索起信板上的消息。

　　很快，就被他找到了。

　　“疑似失踪很久的天界大族秦家小姐秦诗出现在人层的幻神城中，但境界却诡异的从飞升期巅峰变成连筑基都不到的先天！”

　　这条消息下面，有很多人回复，都声称自己也见到了那位秦家的公主。

　　楚墨在一百多条回复之后，终于看见了一条很有价值的回复，那人姓秦，在信板上的名字，叫秦虎！

　　一般来说，信板上大多数的名字，都是假的，什么飞仙小神龙，天界大霸王之类的。不过也有很多人，不屑用假名字，这其中，多半都是那些天界的大族子弟。

　　秦虎回复的一条消息说：“的确是我秦家的公主，家主已经震怒，认为界灵囚禁了秦诗公主。”

　　只有这么一句话，但这，已经足够说明很多问题了。

　　很有可能，是秦家的人怒了。因为秦诗跟董语一样，她们留在天界的魂灯全都已经熄灭了！

　　其实就是已经死了！

　　一个明明已经意外死去的人，但却居然又出现在了幻神界的人层中，而且一身实力还诡异的从极高的境界，跌落到连筑基都不到的先天。秦家知道了这件事，要是还能保持冷静，不怒的话，那才见鬼了。

　　楚墨还猜测，秦家的人一定是跟踪了秦诗，最后发现了楚宫，这才大怒，指责界灵……以界灵的脾气，能有好脸色给那些人才怪。

　　这种天界的大族，一旦认真调查起一件事情来，能量还是很可怕的。估计是查到了自己跟秦诗和董语之间曾经有过交集。想要继续深入的时候，被界灵阻止，于是双方爆发了冲突？

　　这里面，应该还有人在推波助澜。比如说，洛家。

　　楚墨心中暗道：秦家的人跟踪秦诗，甚至有可能发现董语也在那里。两女又全都失忆了，未必肯跟那些人回去。就算回去了，她们也没有任何证据能够指证这件事是洛家兄弟干的。

　　真正的证据，只有楚墨手里才有！界灵也有可能会有，但根据幻神界的规则，这种证据，界灵肯定不会拿出来。不然岂不是更加坐实了“不公”的指责？

　　毕竟发生在幻神界中的阴暗龌龊事情还有很多，万一人们知道界灵有能力留下他们所有作恶的证据的话，以后谁还敢来幻神界？

　　如此一来，洛宁和洛英兄弟俩，肯定会请求家族出手，趁机将脏水泼到自己和界灵的头上。

　　这件事，原本就发生在五行之水所在的那个小世界里面，没有别人看见，除非楚墨站出来，将证据公之于众……不然这个黑锅，恐怕是背定了。

　　因为从信板上流传出的这些消息上看，几乎全都是对自己不利的！

　　至于关于洛家兄弟的消息，楚墨一条都没有看见。

　　这想必是秦家、董家和洛家一起发力，压制了信板上的一些流言蜚语。他们不能逼迫界灵删除发布的消息，但却可以去镇压那些发消息的人。

　　自己发的消息，自己是有权利删除掉的。

　　想到这，楚墨心里面的怒火熊然，不知道如今界灵怎么样了，也不知道秦诗和董语她们两个怎么样了，是否是被带回到家族了。

　　不过秦诗为什么要离开楚宫进入幻神城？难道是着急想要筑基？

　　楚墨忍不住叹息了一声，摇了摇头，觉得这真的是一个相当恶劣的消息。


第549章 界灵传讯

　　这时候，楚墨忽然间心中微微一动，他感觉到了一股熟悉的气息，正向着自己这边快速赶来。

　　楚墨下意识的抬起头看了一眼，天空中，一只硕大的公鸡，正拼命的往自己这边飞，后面，还有几十道人影，在疯狂的追赶。

　　“楚墨，救命啊，鸡爷快要被人给炖了！他奶奶的李竹小畜生，你给鸡爷等着，鸡爷是不会放过你的！”大公鸡看见楚墨，顿时有了底气，在那咋咋呼呼的威胁。

　　十几道光芒，趁着大公鸡说话的功夫，直接射向它。

　　“啊啊啊啊！吓死鸡爷了！”大公鸡扑棱着翅膀，飞行的速度宛若流光，瞬间到了楚墨面前。

　　楚墨再往远方一看，那边还有更多的身影出现在天边。

　　也不知道大公鸡怎么能一下子惹到这么多敌人，不然以它的速度，很难有人能够追上。

　　楚墨当即二话不说，拎着弑天，直冲天际，心底含着强烈的恨意，出手也狠辣了许多，几乎片刻的功夫，就斩杀了十几名先天境界的傀儡武者。

　　看得下面这些人目眩神驰。

　　沈傲冰这才喃喃自语道：“原来他不是吹牛，而是真的拥有了这种强大的战力，同阶之中……已经是无敌了！”

　　事实上，楚墨又岂止是同阶中无敌？之前没有得到归墟百家传承的时候，他就已经能够对抗筑基境界的修士。如今在归墟归来，更是如虎添翼。面对这些先天境界的傀儡武者，完全没有任何压力。

　　后面追过来的那些先天傀儡武者，纷纷扑向楚墨。

　　但结果，却只有一个，那就是败亡！

　　足有五六十个先天境界的傀儡，每一击都可以打出先天武者的威力，但面对楚墨这个怪物一样战力超强的家伙，根本没有任何幸免的可能。纷纷从天空中掉落。

　　不到一盏茶的功夫，所有追击大公鸡的先天境界傀儡武者，全部被楚墨一人击杀。

　　再看楚墨，面不改色的从天空中缓缓落下，见到大公鸡，楚墨的脸上露出一丝温和：“你怎么突然跑过来了？”

　　“先别废话了，幻神界出事了。”大公鸡少见的没有跟楚墨胡扯，开门见山地说道：“这里有一个东西，你看了就明白了，是界灵给我的。”

　　说着，直接将一面青铜令牌交给了楚墨。

　　楚墨眉梢一挑，心说界灵果然留了后手，接过这面令牌，界灵的声音顿时传进楚墨的精神识海。

　　“小子，幻神界出了一点意外……”

　　通过界灵的叙说，楚墨终于明白了一切事情的前因后果，也证实了他之前的猜测。

　　秦诗跟董语两女，在楚宫中等他再次出现，这一等，就是一年多。两女的心中，全都充满担忧，担心楚墨会出意外。

　　不过偶尔进入幻神界的黄婳、妙一娘和沈星雪都说，楚墨现在在一个特殊的空间中，恐怕是不方便进入幻神界。大公鸡也经常在楚宫中修炼，告诉两女安心。

　　不过最近这段时间，大公鸡也好，黄婳、妙一娘和沈星雪这些人，全都很长时间没有出现在楚宫中。

　　大公鸡是去做别的事情了，而三女那段时间正好是跟很多人逃亡。楚宫的存在，楚墨交代过她们不能透露给任何人，所以三女那段时间根本没机会进入楚宫修炼。

　　这下秦诗和董语都有些急了，她们根据手中的信板，加上楚墨之前留给她们恢复神魂的丹药，已经恢复了一部分的记忆。

　　前段时间，秦诗跟董语商量，说楚墨一直不出现，说不定是有什么意外，她们不能一直在这里等着，还是要靠自己。

　　这个观点，董语倒也赞成，她们虽然出身大族，从小就身份尊贵。但却也从懂事那天起，就被灌输：出身大族是你们的优势，但这世上没有免费的午餐！想要得到更好的资源，一是要有天赋，至少要让家族值得在你身上下功夫；二是要自己努力。大家族不是一天建立起来的，如果所有人都坐享其成，再大的家族，再多的资源，也总有被吃光的一天。

　　所以秦诗决定，利用自己储物戒指中的一些宝物，去换取一些筑基的材料。

　　她们准备依靠自己，先修炼到筑基再说！

　　毕竟，只有踏入筑基境界，才能算是真正的修士，才能使用一些神通。

　　于是，秦诗乔装打扮一番之后，便离开了楚宫，一路艰辛，凭借身上一些不需要自身力量催动的宝物，好容易进入到了幻神城。

　　可让秦诗没想到的是，她在幻神城中，居然遇到了熟人。

　　秦诗原本就不是特别擅长易容之术，先天的境界，也没有改变自己容貌的能力。对于真正的熟人来说，只凭借一个背影甚至侧影……都能认出来。

　　这个熟人，正是秦家的一名子弟。

　　不过因为在天界的秦家，秦诗已经意外死了，这名秦家子弟也知道这件事，于是心中虽然很震惊，但也怕自己弄错了，于是就跟踪了秦诗。

　　然后发现了楚宫的存在。

　　这名秦家的子弟，将这件事汇报给了家族的高层，很快便到了家主那里。

　　秦家家主当即派出两名长老，来调查这件事情。只用了几天的时间，就调查出秦诗和董语最后是跟洛家兄弟在一起，进入了幻神界人层的五行之地，寻找五行之水。

　　一同进入的，还有黄煌和一个叫林白的年轻人。

　　随后没多久，关于林白的资料，便被放到了秦家主的案头。甚至还附带了一份楚墨的资料！

　　如果楚墨能够看到，都会感到震惊。因为那资料相当详尽，除了关于他血脉和跟界灵之间交流的资料没有之外，其他所有一切，几乎都有！

　　包括他化身林白跟灵丹堂之间的交易，包括他是灵丹堂的客座丹师，跟灵丹堂的九当家冯春帝主之间的交情，甚至连楚墨跟流云之间的一些事情，那资料上都有所猜测。

　　虽然用的猜测的语气，但却也跟事实相去不远！

　　这世上，是有能人的，聪明人也太多！

　　按说只在幻神界中昙花一现的楚墨，跟后来的林白之间几乎扯不上任何关系。

　　可秦家在动用了家族的力量之后，这一切……全都被人家给调查了出来。

　　一座楚宫，两个已经死了的天界大族公主，一个来自人族的少年。

　　这一切的一切，都让秦家在第一时间，将全部的矛头，都指向了楚墨！


第550章 界灵震怒

　　至于说洛家兄弟身上的嫌疑，早在很久以前，秦诗和董语刚死的时候，洛家兄弟就已经带着重礼，在家中长辈的陪同下，分别前往秦家和董家赔礼道歉了！

　　人家的态度很诚恳：没有保护好两个女孩子！

　　而且洛英和洛宁两人，也全都“身负重伤”。

　　至于那伤究竟是怎么来的，只有他们自己才知道了。

　　所以从一开始，秦家和董家就全都没有怀疑过，整件事情，会是洛家兄弟搞出来的。两个天界大族，几乎同一时间，将目标对准了那个来自人界的少年，以及……少年背后的——界灵！

　　问责界灵，这件事听上去似乎很不可思议，但秦家和董家……包括前来“帮忙”的洛家，在联络了几大家族之后，偏偏就这么做了！

　　幻神界需要各个世界精英天才来维持运转，需要一些来自外界的资源，同样也能给外面的天才带来很多外界没有的宝物。可以说，幻神界跟外来者之间的关系，是互惠互利。

　　一旦出现巨大的信任危机，那么……就算是界灵，也担不起这个责任。

　　所以，秦家和董家联合了一大堆天界大族，向界灵逼宫，逼界灵交出秦诗和董语，并且交出那个人界的少年。

　　界灵当然不会答应，别说楚墨了，就算是秦诗和董语，界灵都不会交给他们。

　　界灵不是简简单单的规则化身，他是真正有思想有灵智并且很懂人心的人，他很清楚，秦诗和董语一旦交还给她们各自的家族，或许不会有什么。但这两个女孩全都跟楚墨有着很大的关系，一旦把她们交出去，那么就算楚墨将来拿出证据，那时候，在利益的驱动下，可能都不需要洛家动手，秦家和董家就会出手镇压了他！

　　毕竟，在一个来自人界的少年和一个天界大族之间做选择，几乎所有人，都会选择后者。

　　所以，秦诗和董语，界灵是打定主意，不会交给秦家和董家。

　　双方的矛盾，直接激化，秦家和董家的人虽然不能把界灵给怎么样，但也开始到处宣扬幻神界的规则有巨大漏洞，信板上当时充斥着这种消息。整个幻神界都人心惶惶。

　　很多人都怀疑，秦诗和董语之所以沦落到这种地步，绝不可能是那来自人界的小子一个人干的，他没有那种本事！这背后，说不定就有界灵的帮助。

　　阴谋论这种东西，在什么时候都会有市场。

　　一时间，整个幻神界，几乎都群情激奋。

　　几乎所有人，都在指责界灵。

　　能够进入幻神界的，哪一个不是真正的天才？他们在这里，遵守着幻神界的规矩，但一个来自人界的少年，却可以得到界灵的照顾，凭什么啊？

　　于是有人翻出界灵临时改变规则，帮助楚墨的事情。

　　“筑基之下的人天然受到保护……”

　　这条规则，也成了很多人攻击界灵徇私的一个重要证据。

　　不过界灵这一次的态度，也是强硬无比，硬撑着，就是不理！

　　这样一来，那些天界的大族还真是没了办法，他们攻打楚宫，也攻不进去。不知为什么，秦诗和董语两女任凭他们怎么劝说，就是待在楚宫不出来。

　　就连秦家的家主都亲自现身，跟秦诗谈了半天，最后阴沉着脸走了。

　　这件事其实没有发生多久，现在还正在发酵当中。界灵之所以掐断了楚墨和妙一娘等人进入幻神界的口诀，主要就是怕他们什么都不知道，冒冒失失的闯进来，再被人给害了！

　　这种可能性相当大。

　　于是，界灵用手段，联系上了大公鸡。

　　半壁见海日，空中闻天鸡。

　　天鸡一族，有一种天赋神通，连大公鸡自己都不太清楚。但界灵却知道。

　　所谓空中闻天鸡，就是不管多远，用一种秘法，都可以联系到它！

　　界灵把大公鸡叫到幻神界，给了大公鸡这面青铜令牌，将整件事的前因后果，都封印在青铜令牌当中，唯有楚墨的血脉，方可开启。

　　楚墨能够清楚的感觉到界灵的愤怒，身为整个幻神界规则的掌管者，竟然被人如此质疑。虽说界灵的确有太多破坏规则的举动，但其实这些对其他人的影响并不大。

　　再说就算影响很大，界灵也不会在意，因为在他看来，整个幻神界都是楚墨的！

　　其他人根本就是一群来到别人家做客但却没有一丁点客人觉悟的东西！

　　界灵告诉楚墨，他在幻神界中，给楚墨留下了一个真正的好东西，还有十分仙品筑基的材料！

　　然后叫楚墨抽空去那里拿就行了。

　　“小子，这一次，你一定要给我长脸！我已将五行之土、五行之火、五行之金和五行之木的具体为止留在这里，并且动用了幻神界中数万年积累出来的资源，给你准备了十分仙品筑基的材料！还有一份除去五行元素之外，所有五行道基的材料！他们说我徇私，我就徇私给他们看！除了这些之外，还有一个真正的好东西，你看了就知道了，记住，那个身份，绝对是没有任何人能够知道的！你可以用那个身份做很多事情！但那个身份，却只能在幻神界。”

　　楚墨在获悉了全部经过之后，面色渐渐的舒缓开来。

　　秦诗和董语，都还在界灵的保护之中，楚宫还在，没有被攻破！

　　界灵传给了他一份全新的口诀，到时候，可以用这口诀，进入到幻神界中，直接去拿界灵留给他的那些东西。

　　只要再得到五行元素中除了五行之水外的其他四种，他随时可以飞升灵界，去筑那五行道基！

　　不得不说，界灵这一次真的算是豁出去了，为他做的这些事情，任何人知道，恐怕都会被吓个半死。先不说留给楚墨的那些资源，就算是天界的顶级大族，都未必能一下子拿出来。就说这份支持，恐怕就算是爹娘……也就这样了。

　　“界灵，谢谢你！”楚墨在心中默默说了一句。

　　然后将这面青铜令牌收起来，看了一眼大公鸡，然后对沈傲冰等人说道：“我们要抓紧时间，把所有幸存者都找出来，然后，灭了李竹！”

　　沈傲冰和妙一娘、沈星雪三人都是微微一怔。

　　楚墨冷冷说道：“因为我们还有更重要的事情要做！”


第551章 秦晓的顿悟

　　的确，相比李竹的威胁来说，幻神界中事情，的确是更重要的。楚墨也急于想要知道被天界那些大佬惹怒的界灵，究竟会留给自己什么东西。听那口气，他留给自己的东西，似乎比十分仙品筑基的材料还要好得多。

　　只是那十分仙品筑基，就已经可以让楚墨做梦都笑醒了。有了这些东西，他和身边的这些人，起点虽然卑微到尘埃，但未来的成就，绝对不可限量！

　　现在，人界就只剩下李竹这一个麻烦，只要解决了这个麻烦，楚墨便可以带着身边这些人，飞升灵界！

　　一道倩影，闪进楚墨心间。

　　“筱雨，你还好吗？”

　　如今的白虎大陆，想要躲藏起来不被天外的那些人发现，是一件相当困难的事情。但如果反过来，想要找到天外的人的话，那就太简单了！

　　短短两天的时间，楚墨便带着大公鸡直接灭了天外七八十个傀儡武者。

　　虽然暂时还没有发现李竹的踪迹，但经过楚墨的推演，可以确定，李竹就在这附近！

　　沈傲冰、妙一娘和沈星雪，全都远远的跟随着。她们根本就跟不上楚墨的速度，只能保持着一个安全的距离，远远的看着楚墨一人一刀，横推一切敌。

　　第四天，楚墨终于通过卦象上的显示，确定了李竹的方位。

　　他的眼中露出冰冷的杀意，朝着李竹所在的方向，疾驰而去。

　　沈傲冰、沈星雪和妙一娘，则远远的跟在后面。

　　此刻，李竹这位在归墟中吞噬了魔族神魂的人界顶级天才，正指挥着上千名先天境界的傀儡武者包围一座大山。

　　在那山上，站着几个人。

　　沈傲霜、花小丫、贺风、花三娘、黄婳！

　　他们这些人的身上，无一不是带着严重的伤势。

　　身边还有不少已经死去的一剑和飞仙年轻弟子，他们在长辈的庇护下，躲过了古镇那次大劫，但却没有躲过这一次。

　　沈傲霜等五人面前，还站着一个青年男子，这男子同样浑身浴血，但眉宇间，却带着一股不屈和冷傲。

　　秦晓！

　　李竹一双眼中，露出阴郁的光芒，看着秦晓，嘴角剧烈抽搐着，咬牙道：“秦晓，好手段！斩了你头颅，烧了你尸体，你竟然还不死！”

　　李竹身边几名被控制神魂的天外苦修眼中也全都露出震撼之色，他们虽然被控制了神魂，但思想却是还在。清楚的记得之前他们亲手烧了秦晓的尸体。当时他们还觉得李竹小题大做，要烧一个死去敌人的尸体，有些过分。

　　但却没想到，一个在他们眼中已经化成了灰的人，如今竟然好端端的出现在了他们的面前。

　　“真是见鬼了！”一名天外的苦修忍不住惊叹。

　　沈傲霜等人却不知道这件事，只是觉得这位孤城的年轻长老，真的变化好大。

　　要不是关键时刻，秦晓及时赶到，布置下的一些手段，恐怕这座山已经被攻破，他们也都会跟死去的一剑、飞仙年轻弟子一样，早已经死去。

　　秦晓看着李竹，淡淡说道：“李竹，收手吧，你已经成为了这个世界的霸主，何必在意这几个人的死活？”

　　“收手？你在说笑吗？”李竹冷冷说道：“你身后这几个人，是普通人？纵虎归山是什么后果，是你不清楚还是我不清楚？”

　　“斩尽杀绝，对你没有好处。”秦晓的眸子里，闪烁着光芒：“做人留一线，日后才好见面。”

　　“秦晓，你什么时候也变得这么啰嗦？”李竹言辞冰冷，随即恍然大悟：“你在拖时间？你想等楚墨到来？做梦去吧！”

　　说着，李竹一挥手：“给我上！攻破这座山！杀了他们！”

　　事到如今，李竹已经不是特别在意能不能生擒花小丫和黄婳这些女子了。因为他也看出来了，想要生擒这些女人，简直难比登天。

　　就算之前生擒沈傲冰，都废了天大的劲，因此死了十几个悉心培养的先天傀儡。

　　虽然对他来说，培养先天傀儡不难，可培养一个有灵智有独立思想的先天傀儡，所消耗的资源，也是相当恐怖的。如果不是之前他洗劫了整个白虎大陆上各大门派几千年的资源，根本就没有能力培养出这么多先天傀儡武者。

　　但是资源总有用完的时候，如果到那时候，这些人还都活着，那么，他就真的危险了！

　　就算他可以飞升灵界，但人家同样也可以啊！

　　上千名拥有独立思想的先天境界傀儡，一起攻向这座山，场面真的是壮观无比。

　　每一个武者的一击，都拥有先天的力量。

　　这样的攻击，他们已经发起了三次，这是第四次！

　　前两次，秦晓没来，是黄婳布下了法阵，挡住了他们的攻击。

　　但黄婳却没能挡住第三次！

　　黄婳的传承就算再强，血脉就算再优秀，终究也只是一个人，而且同为先天境界。能够挡住上千名先天高手的两次攻击，已经是一个奇迹了。

　　第三次，法阵被攻破，对方在付出几十个先天傀儡的代价下，攻了上来。

　　一剑和飞仙的那些年轻弟子，也是那时候陨落的。

　　如果秦晓没有及时赶到的话，黄婳等人，恐怕也危险了。

　　不过这第四次大规模的攻击，就算是秦晓，也同样无能为力了。

　　秦晓回过头，看了一眼黄婳，脸上露出一丝苦笑：“小姐，现在还有最后一个办法，还能挡住对方的一次攻击，但是以后，秦晓就不能继续保护小姐了！”

　　纵然秦晓能够以逆天的方式复活，但却也不是无限的，如果这次，他施展那一招的话，就是真的彻底死去了。而且，是魂飞魄散的那一种。

　　人都是有感情的，黄婳虽然很清楚秦晓变成这样是怎么回事，也知道他跟楚墨之间的恩怨。但自从归墟中出来，一直到现在，都是秦晓在拼命的保护着她。说一点都不感动，那是假话。

　　所以，听见秦晓这如同告别遗言的话，黄婳的脸上，露出一抹哀伤，摇摇头道：“秦晓，不需要这样，要死，就一起战死好了！纵然你牺牲了生命，也于事无补。”

　　秦晓摇摇头，脸上忽然露出一丝笑容：“其实，很早之前，我就已经知道了。”


第552章 血雨

　　他这句话，别人不明白，但黄婳却懂，所以，黄婳微微一怔。

　　秦晓说道：“虽然我无力反抗，但到现在，我已经是心甘情愿！过去种种，宛若梦幻，我错过，狂过，也辉煌过，但那些，都如梦幻泡沫，到今日，方知人生真谛！”

　　他说着，深深看了一眼黄婳，然后转过身，看着山下攻上来的那群先天境界的傀儡，冷冷一笑。

　　“虽然，我跟你们一样，从根本上来说，也算是一个傀儡，但我活的，却比你们更有意义！哪怕我只是一颗流星，但现在的我，也一定是最璀璨的！”秦晓说着，身体突然间消失在虚空中。

　　“秦……秦晓怎么突然不见了？”花三娘揉揉眼睛，一脸惊诧的问道。

　　贺风皱着眉头，喃喃道：“恐怕……他是牺牲了自己的生命。”

　　“可他为什么要说自己是傀儡呢？”花三娘看了一眼一旁脸上带着悲伤之色的黄婳，心中感到很奇怪。

　　黄婳却没有说什么，只是望向虚空。

　　这时候，晴朗的虚空中，突然间开始下起了血雨，这一幕十分诡异。

　　所有人都呆呆的看着这一幕，当这些血雨，落到那群冲上来的先天傀儡武者身上的时候，那些傀儡武者的身体，直接开始冒烟，有些人身上，甚至开始燃烧起来。

　　那些傀儡武者开始发出凄厉的惨叫，很多人当场被烧死。

　　整个场景，如同人间炼狱一般。

　　就连花三娘这些人，全都被吓到，脸色骇然。

　　血雨越来越多，山下的李竹，脸色彻底变了，阴冷无比的咬牙说道：“魔族舍身技，化生命为血雨，焚烧一切敌人！”

　　李宏站在李竹的身边，一脸惊恐的看着这一幕，看着李竹问道：“怎么办，这该怎么办？赶紧让那些人撤回来吧？”

　　“没用的，这血雨，只要沾上，就死定了！”李竹冷冷说道，脸上露出无穷恨意。

　　就像李竹说的那样，上千名先天境界的傀儡武者，几乎身体上全都被这血雨沾染，虽然他们依然拼命的往山顶冲去，但这一切，都是徒劳的！

　　最近的一个，冲到了山顶，但整个身体，却在花三娘几人面前直接崩溃掉，化成灰烬。

　　没过多久，整座山上，寂然无声！

　　所有先天境界的傀儡武者，竟然全都被这片血雨给灭掉。

　　天空中的血雨，开始渐渐变得稀少，淅淅沥沥，到最后，随着最后一滴血雨滴落到大地上，整片天地间，又恢复了正常。

　　只是秦晓，却永远的消失了。

　　黄婳用力的抿着嘴唇，眼中有水雾升起，喃喃道：“秦晓，谢谢你为我们做的一切，我会告诉公子的！”

　　一阵微风吹过，吹起黄婳柔顺的长发，像是秦晓欣慰的心声。

　　山下，李竹的身边，还站着十几个人，除了李宏之外，剩下那些，全都是原本的天外苦修。如今都已经被李竹控制了神魂。他们全都被这一幕给惊得说不出话来。

　　上千名先天境界的傀儡武者，就这样死亡殆尽。

　　那秦晓的手段，简直超出了他们的认知！

　　李竹身后，还有五百多名先天境界的傀儡武者。这些，才是李竹身边真正的精英！

　　这些先天傀儡武者，脸上全都没有任何表情，他们都是只剩下强大的战斗意识的傀儡。没有太多神智，但战斗本能却无比强大！

　　这五百人，可以轻易灭掉之前那上千名同境界的傀儡！

　　他们也是李竹真正的底牌。

　　李竹面色无比阴冷的看着眼前那座大山，随着最后一滴血雨落下，李竹忽然阴冷的一笑，大声喝道：“花三娘！贺风！花小丫！今天，就是你们一剑，彻底消失在这世上的日子！”

　　说着，他的目光，又投向了沈傲霜：“沈傲霜是吧？我今天同样会送你跟你们飞仙的老祖宗们团聚！”

　　最后，李竹的目光，落在了黄婳的身上：“至于你……我是不会轻易让你死的！你竟然能让秦晓为了你去死，你身上的秘密，要比我想象中还多！所以，今天唯一会活下来的人，只有你！”

　　“呸！”黄婳只说了一个字来回应李竹。

　　“李竹，你这恶魔，早晚有一天，你会遭到报应的！”花三娘知道这一次在劫难逃了，纵然消灭了这一千多傀儡武者，但李竹身边还有那么多人。但骨子里的骄傲和泼辣，分毫不减，怒斥李竹。

　　贺风的面色沉重，他不怕死，但却舍不得自己的女儿，看了一眼身边的花小丫。

　　花小丫拎着那把破破烂烂的铁剑，脸上却露出一个璀璨如花的笑容，说道：“爹，娘，能做你们的女儿，是我这辈子最大的幸福！”

　　花三娘的泪水刷的一下流下来，面对敌人她可以骄傲可以泼辣，可面对自己的女儿，她却感觉到无比的悲伤。

　　“是娘没能耐，娘没保护好你！”花三娘泪如雨下。

　　花小丫的眼圈也红了，拉着花三娘的手道：“娘，别这么说，有下辈子，我还做您的女儿！”

　　说着，拉起了贺风的手：“爹，下辈子咱们一家三口，还要在一起！”

　　“嗯！”贺风重重应了一声。

　　那边的沈傲霜和黄婳，眼圈也都红了。

　　李竹在山下冷笑：“下辈子？做梦去吧！我要让你们魂飞魄散！”

　　“魂飞魄散？”黄婳精致的脸上，露出不屑之色，说道：“无非一死！我要引动天劫！”

　　这，已经是黄婳最后的底牌，她虽然在归墟中觉醒了血脉，也得到了传承，但毕竟时日尚短，境界也不够，想要跟李竹身边那五百多人拼命，只剩下这最后一条路。

　　“天劫……不错，我们都可以引动天劫！”花小丫的眼睛一亮，喃喃道：“就算死……也要轰轰烈烈的死！”

　　花三娘和贺风、沈傲霜的脸上，全都露出决绝之色，齐声道：“引动天劫！”

　　这些人，全都已经修炼到了可以渡劫的境界，但一直因为没有必胜的把握，谁都没有去走那一步。

　　毕竟这人界，已经太多年没有人能够渡劫成功，飞升上界了。

　　楚墨的那位神秘的师父除外，因为人家本来就不属于这个世界。

　　现在这么多人如果一起引动天劫的话，将会产生怎样的后果，谁都说不好。但有一点，天劫的威力，肯定要比正常的强大！

　　渡劫，原本就是逆天而行。是在跟天道抗衡！

　　这么多人一起，肯定会引发天道震怒，降下来的天劫，又怎么可能会小？


第553章 魔族手段

　　“不好，他们要真的引动天劫，到时候肯定会波及到我们！”李宏的脸色苍白，看着山顶上那群人的举动，顿时急了。

　　李竹的脸色也很难看，一挥手：“上！在他们引动天劫之前……杀了他们！”

　　轰！

　　李竹身边剩下的这最后五百名精锐先天傀儡，如同潮水一般，往那山上冲去。

　　黄婳的眼中，闪过一抹决然，说道：“我先来！”

　　说着，黄婳就要开始引动天劫，就在这时，黄婳的目光忽然微微一凝，落在远方。那双极美的眸子里，露出几分不可思议的神色，大声道：“等一下！”

　　山顶的几人，全都随着黄婳的目光看去，远方的天际，一团燃烧的火焰，如同一颗流星，一道身影，竟然站在那火焰之上。

　　“我们……似乎不用引发天劫了！”黄婳的脸上，露出无尽的惊喜。

　　“是他们！真的是他们！都在那里！”大公鸡浑身绽放出火焰光芒，就如同一团燃烧的大火球，速度也已经快到它所能达到的极致。

　　看见远方那座山上的黄婳等人，大公鸡终于发出兴奋的声音。

　　楚墨也终于松了一口气，不管怎么样，终究还是赶上了！

　　那边李竹和李宏父子，猛然间回过头，当看见远方天际那团火焰的时候，李宏的表情是震惊，李竹……则是震怒！

　　“楚墨！”李竹大吼。

　　楚墨站在大公鸡的背上，手持弑天，身上爆发出无尽的杀机。

　　所有的杀机，全部指向山下李竹。

　　而李竹的眼中，也同样泛起冰冷无比的光芒，遥望着急速飞来的楚墨，从牙缝里挤出一句仿佛透过万年寒冰发出来的话：“楚墨……你终于来了，我等你好久了！”

　　说着，李竹眼睛一眯，对身边这些天外苦修道：“上，拦住他！”

　　这群天外苦修相互对视一眼，眼中都充满了不情愿之色。他们跟那群傀儡不一样，但没办法，他们的神魂，都已经被李竹所控制。

　　所以，哪怕他们明知道来的这位非常恐怖，就连李竹都无比的忌惮。但却也只能硬着头皮，迎向天空中这位充满了杀气的年轻人。

　　十几道身影，直接冲向了虚空中已经离开大公鸡的楚墨。

　　楚墨没有任何犹豫，在虚空直接出手，勾动这片虚空的元气，瞬间形成一个巨大的风水局！

　　依然是风水神通！

　　在这个世界，虽然施展不出真正的神通，但因为面对的敌人层次也不一样。

　　对付这群先天境界的武者，足够了！

　　轰！

　　一名天外的苦修，率先冲进楚墨布下的风水局当中。四面八方，瞬间射来无数道煞气，尽数扑入这名天外苦修的身体当中。

　　一声巨响之后，这名天外的苦修，身体砰然爆碎。

　　后面的那些天外苦修，也全都紧随其后，进入到楚墨布下的风水局中。

　　天地间的五行元素，轰然爆发，将整片虚空搅得一团乱。

　　无尽的煞气，从四面八方而来，对这些天外的苦修进行绞杀。

　　按说煞气这种东西，并不是什么地方都有的，尤其是一些中正平和之地，更是不可能会形成煞气。

　　不过前方的那座山上，刚刚死了上千名的先天境界傀儡。这些人虽然成了傀儡，但不代表他们的心中没有怨气，被秦晓的血雨烧死之后，所形成的煞气旁人用肉眼根本无法看到。

　　但在楚墨的眼中，却如同黑暗中的灯火一样。

　　所以楚墨直接勾动那些煞气，将它们引入到自己布下的风水局当中，只是用来对付这十几个天外苦修，简直绰绰有余。

　　砰砰砰！

　　虚空中接连发出爆响的轰鸣，如若雷霆一般。这十几个先天境界的苦修，连出手的机会都没有，直接被煞气绞杀，身体在空中爆碎，化成血雾，染红了一片虚空。

　　此刻李竹的身边，就只剩下他的父亲李宏。两人同样都被这一幕给震撼到了。尤其是李宏，一双眼瞪得老大，忍不住向后退了好几步，喃喃道：“这……这是什么手段？”

　　李竹的脸色阴沉得几乎能滴下水来，一言不发，死死盯着楚墨，然后突然长啸一声，身形凌空而起，冲向楚墨。

　　已将魔族传承吃得很透的李竹，对楚墨在虚空布下的那个风水局，也是震惊不已，他虽然不知道这是什么手段，但却能够感受到那些天外苦修爆碎身体的地方气场十分混乱。

　　所以李竹十分聪明的绕开了那片虚空，顺着另一侧，要对楚墨发起攻击。

　　“楚墨，别以为你拥有上界的手段，就能在人界纵横，今天就是你的死期！”李竹凝立在虚空，冷冷注视着楚墨。

　　楚墨看了一眼李竹，脸上露出一抹轻蔑的表情，嘲讽道：“就凭你这个学了一点二流魔族手段的人么？今天就让你见识一下，什么是真正的魔族手段！”

　　归墟中，楚墨那位身为魔族至尊的老师，虽然没有将魔族的传承传给他，但却教会了楚墨无数的魔族小手段。

　　当然，对于那位死去已经无数年的魔族至尊来说，是小手段，但对其他魔族来说，却是了不得的通天手段！

　　楚墨原本并不认为自己有使用这些手段的机会，不过现在么……对上李竹，使用那些手段，简直太合适了！

　　李竹自从在归墟中吞噬了司空朗的神魂，继承了那些魔族的传承之后，做了太多天怒人怨的事情。如果说他之前的那些所作所为，其罪当诛，万死难辞其咎的话；那么现在的李竹，将他打入十八层地狱，尝尽所有酷刑之后，再让他魂飞魄散……都毫不为过！

　　江湖无道，当拔刀而起；众生无道，当刀锋弑之！

　　“出来吧……不甘的怨灵们，敢问你们可愿以魂飞魄散为代价，杀了这个将你们变成傀儡的仇人？”楚墨双手，结出奇怪的手印，声音也变得苍凉而又古怪。每一个音阶，都抑扬顿挫。

　　李竹的脸色……当即大变！

　　他不可思议的看着楚墨：“你……你怎么可能会这种魔族的至高手段？”

　　嗡！

　　原本晴朗的天空，不知为何，突然间变得暗下来。阴风四起，阴冷逼人！

　　就连那些正在冲向山坡的五百多名精英傀儡武者，动作全都变得迟缓起来。

　　“至高手段？”楚墨的脸上，露出哂笑。

　　这时候，整片虚空中，突然间出现了无数道黑气！

　　每一道黑气，都是一个死去的怨灵！

　　楚墨眸光闪烁，像是在倾听什么，然后用那苍凉古怪的声调大喝道：“那就不要犹豫，去撕碎他！”


第554章 李竹之死

　　楚墨说着，双手结印的速度变得更快，整片虚空，四面八方飞来的那些黑气，凝结在一起，直接形成了一片阴冷无比的乌云！向着李竹，直接笼罩过去。

　　“不……不可能！你怎么可能会魔族的至高手段？”

　　“不要过来，都给我滚！”

　　“当心我让你们万劫不复！”

　　“啊……滚啊！滚开！”

　　李竹愤怒的声音，很快变成了恐惧，整个人，全都被黑气凝成的乌云所吞噬。

　　若隐若现的黑气中，能够看见李竹在疯狂的挣扎。

　　各种手段尽出！

　　但根本没用，无尽的黑气，疯狂的缠绕着他。

　　在噬咬，在吞噬，在撕扯……

　　很快的，他的身形，又再度出现在虚空中。

　　那些黑气，也全都消失不见。

　　李竹就这样诡异的站在虚空中，一动不动。他的双眼，似乎望向楚墨的方向，一双眼都彻底变成黑色，然后有黑色的泪水，顺着眼眶留下。

　　接着，砰的一声巨响！

　　李竹的身体，砰然爆碎。

　　然后，无数道黑气，顺着他的身体直接飞出来，飞向四面八方，很快便消失在虚空中。

　　阴冷的气息，也慢慢恢复了正常。

　　而李竹，却彻底的消失在了这个世间。直到死，他都没弄清楚，楚墨怎么可能掌握传说中的魔族至高手段。

　　根据司空朗的记忆，那些手段，根本就是传说中的手段。不可能出现在这世间的。

　　李竹死了。

　　下面的李宏眼睁睁的看着自己的儿子消失在天空中，在李竹死的那一瞬间，他的心狠狠的痛了一下。

　　李宏在那一刻，一颗心痛苦到无以复加，原本早应该看透世间虚妄，不应该做这些事情。可惜人的欲望，并不会随着年龄增长而减少。身为天外最有权势的老祖，他早已经迷失在这红尘当中。

　　所以，李竹的死，给他造成的打击虽然无比巨大，但李宏的第一反应，并不是给儿子报仇，而是转身就跑！

　　连他儿子李竹都不是楚墨的对手，连对人家出手的资格都没有。他又怎么可能会是楚墨的对手呢？

　　所以，李宏想要逃走。

　　楚墨的心中，恨极了李宏和李竹父子，又怎么可能任由他逃走？

　　身形一闪，直接向着李宏追过去。

　　而此时，往山上冲的那五百多先天傀儡，也已经到了半山腰处。

　　李竹的死，并没有影响这些傀儡们执行他们最后一个命令。

　　楚墨扫了一眼，便继续朝李宏追去。

　　李宏用眼角余光，看见楚墨向自己追来，不由吓得魂飞魄散，大声喊道：“不要杀我，我也是被逼的，所有事情，都是李竹干的，跟我没关系啊！”

　　“你该死！”楚墨冷冷说了一句，手中的弑天用力的抛向距离他几十里之外的李宏。

　　弑天瞬间化作一道血色流光，刹那间便飞到李宏身后，顺着他的后心直接贯入，当场将李宏刺了个对穿。

　　阿噗！

　　李宏一口鲜血喷出来，身子踉跄了几步，似乎还想要往前跑。

　　弑天自主从他身体中抽出来，横刀一斩，李宏的头颅直接被斩落尘埃。

　　随后，弑天飞回到楚墨的手中。

　　楚墨站在虚空，看着已经快要冲到山顶的那些傀儡，他的目光，越过那些人，落在黄婳等人的脸上。

　　黄婳笑靥如花，花小丫一脸开心，沈傲霜如释重负，花三娘跟贺风则是一脸欣慰。

　　这五个人，亲眼目睹了李竹是怎么死的，此刻对楚墨的信任，甚至已经上升为崇拜！

　　他们也没有闲着，直接杀向已经冲到山顶的先天傀儡。

　　楚墨身形化作一道流光，冲向那座山。

　　杀！

　　……

　　三天后，楚墨带领着众人，行走在白虎大陆的大地上。

　　看着满目疮痍的场景，所有人都忍不住唏嘘。

　　“李竹那个恶魔，总算是死了，只可惜，没有亲眼看见他的死状。”沈傲冰对李竹恨得咬牙切齿，对于没有见到李竹是怎么死的，颇有些遗憾。

　　“那场景，你不会愿意看见的，很可怕。”沈傲霜轻声说了一句，看了自己妹妹一眼，心中暗道：那李竹临死前，不断大呼不可能，说楚墨施展的，是魔族的至高手段。难道说楚墨在归墟中，也同样得到了魔族的传承？

　　沈傲霜她们这群人，这一年来，吃尽了魔族传承的苦，对魔族都痛恨得无以复加。

　　尤其是魔族那些残忍而又恐怖的手段，将正常人生生变成傀儡，更是让他们痛恨不已。

　　沈傲冰有些奇怪的看了一眼自己的姐姐，问道：“为什么？”

　　沈傲霜却看了一眼楚墨。

　　花三娘和贺风，也奇怪的看着楚墨。

　　花小丫和黄婳的脸上，倒是没有太多的表情，因为相比之下，在归墟中得到至尊传承的她们，要比其他人更加清楚一些事情。

　　所谓魔族的手段也好，正道的手段也好，其实从根本上来说，并没有太大的区别。就像楚墨召集那些怨灵的灵魂，来绞杀李竹，其实到了至尊那种境界的大能，都能够施展出来。

　　所以用什么手段，并不重要，重要的，是用这手段的人……是什么样的人！

　　李竹之所以感到惊讶震撼不可思议，关键就在于他的全部知识都源自于司空朗。而司空朗，只是一名帝主境界的大能，并不是至尊！

　　归墟中，这么多的至尊坟墓，对于帝主来说，也是一件不可思议的事情。因为如今的天界，几乎看不到至尊的踪影！

　　至尊的境界，往往只是一个传说。没有接触过至尊，谁敢说自己懂至尊？

　　所以，面对沈傲冰的疑问，没等楚墨说话，花小丫便淡淡说道：“其实没什么，就是楚公子用了一些魔族的手段，让李竹受尽折磨和恐惧死去。”

　　“那有什么？”沈傲冰瞪大眼睛，看了一眼自己的姐姐：“这场景，我要是见到，一定拍手称快！魔族的手段怎么了？你们忘了天外以前是一个什么样的门派了？”

　　花三娘跟贺风夫妇微微一怔，随即，花三娘苦笑道：“倒是我们有些钻牛角尖了，其实也是被李竹的狠毒给吓怕了。沈掌门说的没错，什么手段，的确不重要……”

　　贺风喃喃道：“天外的苦修，无数年来，在我们心目当中，都是清心寡欲之辈。万万没想到，他们骨子里，竟然是这样一群人。”


第555章 加入飘渺宫

　　沈傲霜让自己妹妹这么一说，似乎也打开了心结，看着楚墨，认真道歉道：“楚公子，对不起，我有些误会你了。”

　　沈傲霜并没有解释太多，比如她实在是被李竹那些魔族手段给吓坏了之类，对她来说，错了就是错了，一定要虚心承认。

　　楚墨微微一笑：“无妨，当时我用那手段，也只不过是想以其人之道，还治其人之身。李竹用残忍的手段，残害了太多无辜的生灵，如果正常的杀了他，难解心头之恨。”

　　“没错，这样就对了！”沈傲冰大声支持楚墨。

　　沈星雪也在一旁掩嘴轻笑。

　　这件事情，根本不算什么，最多只能算是历经劫难之后的一点心理阴影，说开了也就没什么了。

　　楚墨看着身边这些人，心中感慨万千，当初来到白虎大陆的时候，上面有四大派，下面有无数中小门派，那是何等的盛况。

　　归墟，从某种程度上来说，是眼前这些幸存者的福地，但却是所有死去那些人的不祥之地！

　　这话一点都不夸张，归墟，真的是一个不祥之地。

　　如果没有归墟的话，现在的四大派，还是四大派。

　　李竹也好，秦晓也好，其他所有那些人，可能都不会有这一场劫难。

　　就算李竹骨子里再怎么恶劣，但他如果没有那些手段和实力的话，又怎么可能做出这么多疯狂的举动？

　　“当时那么多人，现在就剩下我们几个。”妙一娘很了解楚墨，看出楚墨的感慨，忍不住在一旁说道：“据我所知，除了我们之外，就只有西海派的人，离开了白虎大陆！”

　　“真明智啊！”贺风不由感慨了一句：“估计用不了多少年，西海派……就将成长为这个世界真正的顶级门派了。”

　　花三娘脸上露出哀伤之色，喃喃道：“是啊，曾经的四大派，都已经烟消云散了。”

　　楚墨说道：“你们不是都还在。除了天外和孤城之外，一剑和飞仙，有你们这些人在，还是能够重新崛起的。只不过当年的孤城一剑，天外飞仙，现在变成了一剑飞仙了。”

　　花三娘的脸上，露出几分复杂之色，犹豫了一会，看了一眼贺风。

　　贺风点点头，给了妻子一个鼓励的眼神。

　　花三娘才说道：“楚公子，我有一个不情之请……”

　　楚墨看着花三娘：“前辈无需这么客气，有什么直说便是。”

　　他跟花小丫是朋友，叫花三娘一声前辈也不为过。不过以他今时今日的身份地位，这一声前辈，也当真算是给了花三娘足够的面子。

　　花三娘也被这一声前辈叫得脸上露出笑容，轻声说道：“这一次大劫，是整个人界门派的劫难，如今虽然劫难终于度过，但想要再度恢复到往昔的盛况，恐怕很难了。楚公子是个真正的天才，我想……跟我的丈夫贺风，连同女儿花小丫一起，加入飘渺宫。”

　　“什么？”楚墨微微一怔，看着花三娘苦笑道：“这不好吧？”

　　“怎么，楚公子是嫌弃我们么？”花三娘看着楚墨问道。

　　“不，不是嫌弃，花前辈跟贺前辈都是这世间的顶级高手，花小姐也在归墟中得到了强大的传承，假以时日，一剑肯定能够重现往日辉煌。真的想要加入我飘渺宫，我求之不得，但这样一来，一剑的这份传承……”楚墨说到这，没有继续往下说，而是看着花三娘。

　　其实在楚墨的内心深处，自然是希望这些人都能加入飘渺宫的，他也有信心和能力，带领着这些人走向更高的层次。

　　但传承这东西，却是很难舍弃的。这就好比让一个十八代单穿的人，去改姓一样。这种事情，几乎是不可能的！

　　花三娘的神色变得有些黯然，说道：“不错，我也相信，凭借我们一家三口，想要将一剑再重新建立起来，的确不难。但最多……我们也只能让一剑成为这世间的顶级门派。却无力让那些优秀的传人，走向更高的层次！”

　　花三娘看着楚墨，一脸真诚地说道：“但楚公子不同，通过这场劫难，我们看得很清楚，楚公子绝对是那种有能力，带领着身边的人，走向更高世界的人。我想，沈掌门姐妹，应该也是这么想的吧？”

　　那边的沈傲冰和沈傲霜姐妹两人，齐齐点了点头，沈傲冰说道：“花师姐说的话，的确也正是我们想要说的。”

　　沈傲霜道：“不错，我们飞仙其实早有此意。”说着，沈傲霜有些黯然的叹了口气：“当时天外还没有发动这场大劫的时候，我们飞仙的老祖就曾说过，只要楚公子能够活着从归墟中出来，日后飞仙一定全力支持配合飘渺宫，支持楚公子。其实，就等于是表态了。如今更是如此，飞仙几乎也被打残了，就剩下我们这几个人。我们都了解楚公子的志向，想要将这个世界中那些天赋卓绝的优秀人才，带向更高的世界。这是一件功德无量的事情。”

　　贺风沉声道：“是啊，四大派号称人界至尊，但实际上，已经有太多年，没有人成功飞升灵界了。但我们都相信，跟着楚公子，一定可以成功的飞升灵界！”

　　因为花小丫的缘故，贺风和花三娘这些人，也知道了这个世界的真正构成，不再认为飞升之后，就是仙界了。

　　楚墨看着这些人，有些不好意思的道：“你们这么信任我，我很感动，既然这样，那我就尽量去努力做到最好！”

　　“你一定行！”妙一娘对楚墨的支持，是无条件的。

　　“楚兄，我相信你。”这是沈星雪。

　　“公子不行谁行？”黄婳站在大公鸡身旁，一脸开心。

　　“我也相信楚公子！”花小丫认真说道。

　　楚墨心里面很感动，众人的信任，对他来说，也相当于一种责任，他虽然有这个信心，但在这一刻，也感觉到，肩头的担子，变得有些沉重起来。

　　接下来的这段日子，众人没有急于离开白虎大陆，而是回到了那座古镇，带着古镇上那五十多名天赋极好的少年，开始了到处寻找天外那些傀儡武者余孽之路。

　　那些人不清理干净，对整个白虎大陆，都将是一个毁灭性的危害，同时，楚墨也要让那些被李竹控制了神魂的少年好好看看，他们心目中的主人，到底是个什么样的人。


第556章 心灵缝隙

　　三天后，古镇上的那群少年，一脸不情愿的跟在一群人的身后。很多人的脸上，都带着茫然之色。李竹死了，对他们的神魂封锁，自然不会像活着时候那样严密，出现了一道缝隙。

　　因此，就算楚墨没有领着他们到处去见识，这群热血的少年也全都开始对之前的种种产生了怀疑。

　　那个叫小荷的少女，也就是之前被楚墨抓来服侍沈傲冰的小姑娘，这会正跟在楚墨身边，一双灵动的眼睛四处张望着，然后欲言又止的模样。

　　“怎么？有什么想要说的？”楚墨问道。

　　“没……没有。”小荷的情绪似乎变得有些低落，轻声道：“就是……突然间想起了一些事情。”

　　“哦？”楚墨看了她一眼。

　　小荷眼圈开始泛红，轻声说道：“我想起来我是怎么到的那座古镇上的了。”

　　这时候，其他一些少年，也全都看向她这里。不是每个人都能想起来被封锁的那些记忆，李竹虽然死了，但神魂封锁还在，每个人的封印上，缝隙大小也不一样。

　　楚墨说什么，他们可能会怀疑，但身边同伴的话，却是更容易接受。

　　“我应该，出生在一个贵族家中，我的身份，是家中的嫡出幼女，我的父亲母亲，还有家人，对我都很好。”小荷像是在回忆什么，轻声呢喃着说道：“所以那天，你让我服侍沈前辈，我的内心深处，非常的不情愿……”

　　楚墨沉默着，没有说话。这五十几个天赋卓绝的少年，全都是李竹在整个白虎大陆四处挑选出来的。至于挑选的过程，这个就无需多说了，肯定不会愉快。

　　“我很小的时候，就显露出一些修炼上的天赋，但是我的父母，并不想让我进入到门派之中，他们都想让我一辈子在他们的视线范围内，能够快快乐乐的。”小荷说着，脸上的泪水开始流淌下来。

　　妙一娘走到小荷的身边，轻轻握着她的手说道：“小妹妹，事情都已经过去了，如果你不愿意现在的生活，我们其实可以送你回家的。”

　　楚墨看了一眼妙一娘，却没说什么。很显然，这个叫小荷的少女，能够这么快，在没有楚墨的帮助下，自己就冲破了神魂封印，记起了那么多的事情，显然是个天赋极佳的。

　　如果可以的话，楚墨当然不会放过这种好苗子。

　　但每个人都有自己的理想，也都有自己的亲人，他们应该有选择自己生活的权利。不然的话，他跟李竹，从本质上来说，又有多大的区别呢？所以，对于妙一娘的承诺，楚墨并没有反对。

　　如果小荷真的不愿意跟着自己背井离乡前往青龙大陆，那么楚墨也会成全她。

　　“我……我已经没有家了！”小荷脸泪如雨下，抽噎道：“主人……不，是李竹那个恶魔，他的手下，带着测试天赋的东西，发现了我之后，想要强行带走我。我的家人奋起反抗，结果……”

　　小荷说到这里，已经完全说不出话来，整个人悲伤到极点。

　　妙一娘将小荷抱在自己的怀里，轻轻拍着她的背：“哭吧，哭出来就好了。”

　　结果已经不用听了，小荷的家人，别说是贵族，就算是王族，那也是世俗中的普通人。在一群先天境界的强者面前，哪有什么反抗的余地。估计这会，尸体可能都已经腐烂了。

　　其他那些少年，听了小荷的话，脸色全都变得有些苍白。其中几个少年，突然间大叫一声，抱着脑袋在地上打滚，痛苦的嚎叫起来。

　　妙一娘等人的脸上露出不忍之色，但却也无能为力，有些事情，必须要靠他们自己挺过来。

　　楚墨的确可以施术将他们的神魂封印打开，但那需要这些少年的心神全部放开为前提。经历了李竹的事情之后，又有几个人能做到将心神对着另一个陌生人彻底放开的？万一楚墨是第二个李竹呢？

　　而且还有一点，最关键的问题。若是楚墨通过施术来解决这些人身上的神魂封印的话，从根本上来说，其实等于是再一次的神魂控制！

　　只不过是让这些少年，彻底忘掉李竹，但他们的心灵深处，却又会打上楚墨的印记。

　　楚墨不想这样做，他希望这些人，都能做自己。

　　虽说自由这种东西，在很多人眼中，根本不值一提，但在楚墨眼里，自由，还是很重要的。

　　一个人，如果连自己的思想都不能自由掌控，跟一具傀儡，又有什么分别？

　　很快，那些倒地哀嚎的少年，全都停止了痛苦的呻吟，但却一个个坐在那里发呆，很多人的脸上，全都流下泪水。

　　很显然，他们也全都回忆起了一切！

　　李竹使用的手段，其实一点都不新鲜。无非是封印这些少年的一部分记忆，然后在他们的心灵深处，打下自己的烙印。让这群热血天真的少年，误以为他就是这世上最好的人，天生就应该是他们的主人！

　　世俗中，有一些人，擅长给人洗脑，就是反复的给别人灌输一个观点，到最后，让那个人彻彻底底的相信这个观点。这种手段，其实也是一种心灵上的控制，只不过很低级罢了。

　　李竹的手段，不是洗脑，而是直接“洗”心灵！

　　这样一来，被“洗”过心灵的人，就永远都不会背叛他。

　　除非有朝一日他死了，这些人才会慢慢的，一点一点的遗忘他。但如果没有什么外因刺激的话，就算他死去，有些人也一辈子都不会背叛他！

　　楚墨的出现，就是这个外因。带着他们到处去看李竹和天外肆虐过的地方，做过的那些恶行，更是来自外界的刺激。

　　通过李竹的死，让他们的心灵封印，出现一道裂痕，然后通过这些外因的刺激，让这些裂痕越来越大！

　　现在看来，楚墨的目的，是达到了。

　　这五十几个少年，其中的一多半，脸上全都露出痛苦和挣扎之色，显然是那条缝隙越来越大的结果。

　　不过，还有少数几个人，冥顽不灵，无比仇视的看着楚墨，其中一个最明显的，甚至面红耳赤的怒斥道：“妖术！你想通过这种妖术，让我们背叛主人，别做梦了，我们永远都不会背叛主人的！”


第557章 再入幻神界

　　这少年说着，还冲着靠在妙一娘怀里的小荷大喊道：“小荷，醒醒吧！这一切都是他们骗你的！根本就是幻术……不，是妖术！你根本就没有父母，你忘了吗？我们这群人，全都是主人在世界各地收养的孤……”

　　啪！

　　一记清脆的耳光，打断了这少年的话。

　　另一个身材高大的少年，大约十七八岁的样子，双眼通红的怒视着这个少年：“去你妈的！你个脑子有病的白痴！当你的孤儿去吧！我是有爹有娘的！我全家都被李竹那个畜生给杀了！”

　　这少年说着，泪水忍不住流下来，然后冲着楚墨跪下：“谢谢您为我报了仇，杀了李竹那个畜生，我现在想要请求您一件事。”

　　那个冥顽不灵的少年明显被打傻了，一只手捂着红肿的脸颊，不知所措的看着身材高大的少年跪在那里，眸子里，露出几分迷茫。显然，这一巴掌，似乎也打醒了他。

　　楚墨没有理会那个冥顽不灵的少年，有些事情，讲究缘分，如果不能自己醒悟过来，那楚墨也不会过于强求。就任由他们自生自灭好了，反正李竹已经死了，也不会再去指挥他们去做什么恶事。凭借他们现在的境界，想要在白虎大陆生存下去，也不是什么难事。

　　楚墨看着那个跪在自己面前的少年，温和地问道：“什么事？”

　　“我愿意跟着公子，离开这个大陆，我的家人，都已经不在了，留在这里，只会让自己更加悲伤。”身材高大的少年说着，然后哽咽起来：“不过，我想求公子，让我先回家，将亲人都安葬好，然后祭拜一番之后，再回来跟随公子！”

　　“我们也想回家乡安葬亲人，我们的亲人……也全都死在李竹那恶魔的手中。”其他几十个少年，全都跪下来说道。

　　悲伤的气氛，瞬间笼罩在所有人的心头。

　　那几个冥顽不灵的少年，这会也全都傻了眼，心灵上的那道缝隙，也越开越大。很多真实的记忆，如同潮水一般的涌上他们心头，他们终于记起了自己是谁。

　　就像已经死去的秦晓那样，在知道自己究竟是谁的那一刻，如同顿悟一般，那种悲伤和幸福交织的感觉，根本无法用言语来表达。

　　楚墨看着这群少年，有些沉重的点点头，然后看了一眼众人。

　　这时候，沈傲霜眼圈通红的主动站出来，柔声说道：“就由我们，分成几支队伍，带着他们各自回家乡祭拜亲人好了。我怕沿途再遇上天外傀儡的余孽，这些孩子，肯定不是对手。”

　　“是啊，有我们跟着，肯定会安全很多。”花三娘和贺风也主动站出来。

　　沈傲冰声音清冷，但微红的眼圈，也出卖了她此刻不平静的心，她看着楚墨说道：“我也可以带一队人。”

　　“你们，至少要两个人一起，组成一支队伍，根据这些人不同的方向，各自前进。”楚墨的心中，也一直惦记着幻神界中的事情，所以对众人的提议表示赞成。不过还是叮嘱道：“一旦遇到危险，切记保护好自己！”

　　“放心吧，李竹已经死了，他的大军也差不多死光了，就算现在白虎大陆上还有天外的余孽，数量也不多，我们都有信心对付的。”妙一娘说道。

　　楚墨点点头，看了一眼大公鸡。

　　大公鸡很聪明地说道：“鸡爷的速度快，可以纵观全局，负责联系每一支队伍！”

　　“那，就辛苦你了。”楚墨说道。

　　大公鸡有些傲娇的把脑袋别到一旁，说道：“小子，又不止你跟他们是朋友！”

　　一群少年则全都十分震惊的看着这只大公鸡，他们还是第一次见到大公鸡说话，眼中充满好奇之色。

　　大公鸡不屑的扫了一眼这群小屁孩，傲然说道：“你们听好了，以后可能很长一段时间，得由鸡爷操练你们！所以，全都记住，要学会拍鸡爷马屁！”

　　“滚！”楚墨一脚踢向大公鸡屁股：“别带坏了这群孩子！”

　　大公鸡顿时跳开，冷笑道：“小子你一点都不懂得尊老爱幼！”

　　众人都忍不住轻笑起来，那股悲伤的气氛，也随之减少很多。

　　“这才对嘛……”大公鸡咕哝了一句。它活了太多年，见多了生离死别，但依然不喜欢悲戚的气氛。

　　楚墨最后，对众人交代了一句：“如果这些孩子，有哪个不想离开家乡的，不要强求。”

　　沈傲霜和花三娘等人点了点头，表示明白。

　　最后，花三娘跟贺风，组成一队；花小丫跟黄婳，组成一队；妙一娘和沈星雪，组成一队；沈傲冰和沈傲霜姐妹，组成一队。一共四队人马，带着这群少年，分别朝着四个不同的方向而去。

　　约定最后回到归墟入口处的那座古镇相聚。

　　至于楚墨的去向，众人并没有询问。因为他们都知道，大公鸡当日跟楚墨谈了一些事情，似乎很重要。楚墨如今，肯定是要去处理那件事情了。

　　跟众人挥手作别，楚墨一个人又四处转了一圈，用风水神通中的推演之术，找出了一些天外的余孽，直接将他们灭掉。

　　最后回到了那座古镇上。

　　因为楚墨不确定自己这一次进入幻神界，多长时间能回来，所以，在这座古镇上等着大家，是最方便的。

　　昔日作为四大派据点的古镇，如今已经荒凉下来。曾经的繁华，如同过眼云烟一般。如今被一层淡淡的死气笼罩。

　　楚墨走在无人的街道上，心中暗道：风水神通中说的人气，果然不假。这座古镇如今没有了人，自然也就没有了人气。又因为这里经历过很多次的战争，死过不少的人。一旦没有了人气之后，另一种死气，就很快占据了这里。

　　楚墨随意找了一处完好的建筑，因为他如今进入幻神界，是整个肉身进入，所以也根本不怕有什么人会来破坏他的肉身。

　　念动口诀之后，一股神秘的力量，瞬间将楚墨全身上下笼罩起来。

　　接着，四周传来一股明显的空间力量。这还是楚墨第一次，如此明显的感觉到空间的力量。在归墟这一年学到的那些东西，没有白学。

　　随后，楚墨的眼前一变，他出现在了一座古老的殿堂当中。


第558章 极品药材

　　殿堂很大，里面非常空旷，四周的墙壁全都是巨大的青石，散发着沧桑古老的气息。

　　整个殿堂中，寂然无声，没有一点生命气息。

　　殿堂的穹顶之上，镶嵌着大量的明珠，散发着柔和的光芒，将整座殿堂映照得如同白昼。

　　大殿的中间，是一张巨大的桌案，桌案上，摆放着十个巴掌大的白玉盒子。盒子上面，镌刻着大量的铭文，铭文神秘而又复杂，楚墨从那上感受到一股十分强烈的空间波动。

　　想起大公鸡带给他的那张令牌上面，界灵说过的话。

　　“难道，这就是那十份仙品筑基的材料？这是十个储物空间的玉盒？”楚墨眼中露出疑惑之色，朝着那桌案走过去。

　　拿起一个玉盒，用精神力跟玉盒上的铭文相融合，没有一点排斥，便直接感知到了玉盒里面的东西。

　　玉盒里面，果然装着筑基的材料，那些药材，全都散发着强烈的能量波动。其中一些，近乎通灵，上面还都被一些特殊的绳索捆绑着。不然的话，打开玉盒的那一瞬间，这些药材，甚至能够自行逃离。

　　楚墨挨个看了一遍，十个玉盒里面，装着的材料，全都是一模一样的，可以让人进行仙品筑基的材料。

　　楚墨不由在心中感叹，真的是超级无敌的大手笔了！

　　就算是天界的那些大族，想要一下子拿出十份仙品筑基的材料，恐怕也没那么容易。

　　估计仙界的那些顶级豪门大族，拿出一份这种材料都极为困难。

　　至于说灵界，估计想都不要想，根本就不可能有人能拿出这种材料来！

　　界灵对自己……真的是太好了！甚至是好过头了！

　　纵然界灵曾经说过，整个幻神界都是他的，但楚墨却从来没有这种觉悟。

　　因为在他看来，这根本就不可能！

　　这样一个庞大浩瀚的世界，里面拥有着各种各样的生灵和极品的材料，甚至连五行道基的材料，都能在这里找到。怎么可能是某个人的？

　　尽管楚墨怀疑界灵跟自己的父母有关，但那也仅仅是怀疑罢了，根本就没有任何证据，能够证明这件事。

　　说不定，仅仅是因为界灵看着他顺眼呢。这种可能虽然微乎其微，但也绝不是一点可能都没有。

　　界灵并没有出现在这里，结合他给自己的那些留言，楚墨觉得，界灵很可能被一些事情给拖住了。

　　毕竟那么多天界的豪门大族一起发力，纵然界灵掌管着整个幻神界，但也绝不可能一点影响都没有。

　　这份情，唯有先记在心里面，总有一天，会报答的！

　　楚墨心里想着，将这十份仙品筑基的材料，收了起来。

　　然后，他的目光，看向大殿的最高处，那里，同样有一张桌案，桌案的背后，还摆放着一张如同王座的巨大椅子。

　　楚墨缓步走过去，一直走到这张桌案面前，看见这张桌案上，同样摆放着一个玉盒。

　　只不过，这个玉盒，是黑色的！

　　色浓如墨！

　　上面同样镌刻着大量的铭文，铭文上散发出的能量波动，要远胜过那些白玉盒子。

　　“难道，这里装的，就是五行道基的那些材料吗？”楚墨有些激动，伸出手，抓起这个玉盒。

　　同样，没有一丝阻挡，楚墨的精神，便跟玉盒上的铭文融合在一起，感受到了玉盒中的东西。

　　这个玉盒的空间也要比那些白玉盒子大很多，里面堆放着大量的材料。几乎所有的材料，全都被特殊的镌刻着铭文的绳索捆绑着，而且，上面还有符篆的封印！

　　纵然如此，还是有一些药材，在感受到楚墨的精神力量之后，散发出强大的力量，似乎想要直接将楚墨的这一丝精神力抓住！

　　砰！

　　楚墨如遭重击，脸色瞬间苍白。

　　一口鲜血，差点就吐出来。

　　整个人被吓了一大跳！

　　他甚至不知道是哪一株药材对自己出的手。反正，他从那株药材上面，感受到了强烈的恨意以及……浓浓的不屑！

　　对，就是不屑！

　　似乎对这样一缕羸弱的精神力，完全不屑一顾！

　　很快，那十几株摆放在最显眼位置的老药上面，捆绑着它们的绳索和符篆，开始闪烁起炫目的光芒。

　　像是在镇压它们！

　　楚墨深吸了一口气，他没想到这些药材竟然如此恐怖，被封印到如此程度，竟然还能分出力量来对他进行攻击。那如果要是没有封印的话，刚刚那一瞬间，自己恐怕就已经遭殃了吧？

　　楚墨嘴角抽了抽，他终于明白，为什么从古至今，几乎没有人能够筑成五行道基了。

　　修炼原本就是逆天而行，而筑这五行道基，恐怕更是逆天中的逆天！

　　如果没有界灵帮忙，凭借自己，想要筑这五行道基，恐怕根本就没有任何希望。

　　楚墨也是到现在，才真正明白，五行道基，有多么逆天。就连这些材料，都如此恐怖。

　　“我知道，你们不甘心被我这样一个年轻又弱小的小子给当成筑基的材料。”楚墨调息了一会，用精神力，在这墨色的玉盒中散发出意念：“但我想要说的是，这世上，没有谁是一生下来，就强大无匹的！谁都有像我这么弱小的时候。你们的灵性，并不会随着变成无形筑基的丹药而消失，我会带着你们的灵性，真正的强大起来！”

　　轰！轰！轰！

　　随着楚墨的这道意念，整个玉盒中，无数的药材，全都躁动起来。

　　甚至发出一道道雷鸣般的轰鸣。

　　杂乱的意念传递出来，夹杂着愤怒、恐惧、不屑和轻视。

　　就没有一道和善的意念。

　　显然，这些药材，随便一株，全都是拥有着极强灵性的，对楚墨传递出的意念，根本就不认同。

　　楚墨冷笑一声：“跟你们好好商量，全都不服是吧？等着吧！等我飞升到灵界，将你们统统炼了！服也好，不服也罢，你们的命运，都已经注定！”

　　楚墨说着，意念退出了这墨玉盒子，将其收进苍穹神鉴当中，憋了一肚子的气。

　　没想到，居然被一堆没有什么思维的药材给鄙视了。

　　这些顶级的药材，全都是另一种奇异的生灵，它们看上去有灵智，甚至能够传达出各种情绪。但实际上，它们跟真正的生灵，又不一样。说到底，就是这些药材，还没有达到那种境界！

　　看上去似乎只差那么一点点，它们就可以像正常的生灵那样，有独立的思考方式，但实际上，这一点点，却犹如天堑。

　　对这些药材来说，根本不可能越过这道天堑。

　　能够化成生灵，拥有独立思考方式，拥有独立意识的那些药材，就算是至尊……都很难将其抓到。

　　那些，才是真正成了精的。


第559章 木门背后

　　将这些药材全都收起来之后，楚墨深吸了一口气，然后，开始四处打量起来。界灵说，他在这里，还留给他一个可以在幻神界中使用的身份。楚墨微微皱着眉头，在心里面猜想：所谓的身份，又会是什么？听界灵的语气，似乎很重要，能比这些筑基的材料还要重要？

　　绕着这座大殿转了一圈，最后，楚墨在一个角落里，找到了一个小门。

　　跟这古朴恢宏的大殿比起来，这道小门，看起来就有些很不起眼了。

　　这只是一道木门，而且一看就是那种经历了悠久岁月，快要腐烂的木门，虚掩着在那里。楚墨甚至怀疑，自己推门的时候，会不会轻轻一用力就把它给推烂了？

　　不过事实证明，这道木门，只是看着很破，当楚墨伸手去推的时候，却感受到了它的沉重。

　　因为一下子居然没推开！

　　“这么沉？”楚墨脸上露出惊讶之色，他虽然心里面怀疑这木门会不会是已经烂掉，但却并没有真的这样认为。因为楚墨不认为界灵连一扇门都安不起。

　　所以，他刚刚这一下，至少也有上百斤的力量，用来推一扇门……应该是足够了！

　　结果，这扇门纹丝没动。

　　楚墨呲牙一笑，直接将手臂的力量，提升到上万斤的力量，脸上露出一抹坏笑。

　　心说界灵到时候别找自己赔偿这扇门就行。

　　“嘿！”楚墨低喝了一声。

　　然后，有些傻眼的看着这扇破破烂烂的木门，目光有些呆滞。

　　因为这扇木门，依然没有任何要开启的迹象！

　　“哎呦嘿……”楚墨嘴角抽搐着，脸上露出不服输的表情，嘀咕道：“我还就不信邪了！我拥有亿万斤的力量，还推不开这扇虚掩着的门？”

　　说着，将手臂的力量，直接提升到十万斤！

　　不行！

　　百万斤！

　　还是不行！

　　五百万斤！

　　一千万斤！

　　五千万斤！

　　最后，直到楚墨将这力量提升到一亿斤的时候，这扇原本就虚掩着的门，才微微的动弹了那么一下。

　　事实证明，这扇门并没有任何机关，也不是依靠精神力开启的。因为它本身就是虚掩着的。需要的，仅仅是力量而已。

　　可楚墨将力量已经提升到了一亿斤，这种力量，就算是一座宫殿，都差不多能直接给压塌了，若是一拳挥出，一座小山的山头都能给打掉。可偏偏的，这扇虚掩着的门，居然硬是没推开！

　　这简直就是邪门了！

　　难道这样一扇破烂木门，比一座山还要沉重不成？

　　楚墨将体内浩瀚的力量全部调集起来，直接集中在双臂之上，这已经是他全部的力量。足有十亿斤！

　　“给我开！”楚墨发出一声大吼，回荡在这空旷的大殿当中。

　　咯吱！

　　这扇木门，终于发出一声不情愿的干涩声响，被楚墨推开了一条缝。

　　轰！

　　里面一股暴虐的气息，瞬间发出。

　　楚墨猝不及防之下，整个人直接被击飞出去，砰的一声撞在后面的墙壁之上。

　　哪怕他已经是祖境体质，金刚不坏，但这一下，依然让楚墨眼冒金星，晕了老半天。

　　楚墨的脸上，露出震惊之色，喃喃道：“界灵……您老人家这是在玩我吗？那门后面……到底关着的是什么？怎么会这么可怕？”

　　说着，楚墨的目光，朝着那边看过去。

　　还好，被推开的门，并没有再次关闭，就那么半开着。那股暴虐的气息，也同样没有再次发出。仿佛刚刚那一切，只是楚墨的幻觉。

　　楚墨站起身，揉了揉屁股，再次朝着那边走过去。顺着半开的门，直接进了这里面的房间。

　　房间里面，站着一个人！

　　楚墨刚看见这个人的时候，差点被吓到。一颗心都怦怦跳起来。

　　因为这人身上的气息，实在是太可怕了！

　　楚墨看不清楚他的长相，这个人全身上下，都被笼罩在一团光晕当中，哪怕近在眼前，但任凭楚墨如何努力，都无法看清楚这人到底长的什么样子。

　　只知道这是一个中年男子，浑身上下，充满了一股恐怖的威压。

　　之前那股暴虐的气息，肯定也是从他身上散发出来的。不过不知道为什么只是一刹那，后面就没了。估计也跟那些药材一样，被界灵用手段给封印了吧？

　　楚墨甚至有种感觉，这个人身上的气息，如果没有被镇压，彻底释放出来的话，瞬间就能将他给杀死！

　　仅凭气息，就能杀死一个人……莫非，这人是一个顶级的修士？

　　楚墨不是没有遇见过顶级的大修士，比如说冯春，那就是一个有着帝主修为的顶级修士。

　　不过冯春在跟楚墨见面的时候，将气息完全收敛起来，看上去，跟个普通人没有太大的区别。

　　楚墨第一次进入幻神界的时候，遇到虎烈和清风两人在切磋，离着十分遥远的距离，感受到过那种强大的能量波动。

　　在进入幻神城之后，也曾在上官楠那些人的身上，感受到过恐怖的威压。不过那些威压，跟眼前这人身上隐隐的那股气息威压比起来，根本就不算什么了。

　　这也是楚墨第一次，如此直观的感受到顶级修士的威压。

　　“难道说，这就是界灵他老人家，留给我的那个身份？虽然只能在幻神界中使用，可这……这也太夸张了吧？”楚墨有些不敢置信的喃喃自语。

　　因为他忽然间想起虎烈曾经对他说过的第二分身的事情，说是曾经有一个炼神期的修士，拥有一具大罗金仙的肉身，将其炼化成第二分身之后，实力超越本尊无数倍。

　　不过楚墨心里面又觉得这根本不可能，因为想要拥有第二分身，至少也要等到修炼到炼神期，拥有第二元神的时候才能够做到。

　　这么明显的失误，界灵应该不会犯吧？

　　楚墨皱着眉头，将目光从这人身上移开，然后开始打量起这房间来。

　　最后，楚墨的目光，落到了这房间墙壁的一个凸起上。

　　那是一块一尺见方的青石，跟这房间墙壁上的其他青石一样，只不过稍微凸出来了那么一点。比较明显，楚墨一眼就看见那里的异常。

　　深吸了一口气，楚墨走过去，伸出手，按在这凸起上面，稍微一用力，便将这凸起的青石给按了回去。

　　接着，一阵沉重的声音响起，这块青石，完全收了回去，墙壁上，露出一个一尺见方的洞，里面，似乎有什么东西。


第560章 完美分身

　　楚墨伸出手，向里面摸去，又是一块令牌，被楚墨拿了出来。

　　界灵有些低沉的声音，带着浓浓的疲惫，传进楚墨的精神识海当中。

　　“小子，能够来到这里，应该是已经摆平了你在人界中的所有事情了吧？我不是跟你故弄玄虚，之前之所以没有将详情告知与你，是因为这件事非常重要。除了你之外，我无法相信任何人。哪怕是那只天鸡。”界灵的声音有些冰冷，话语也很直接。

　　“这座古老的殿堂，位于幻神界的天层禁区之内。这里，纵然是帝主，也无法闯入。除了你的血脉之外，没有任何人能够开启这里，所以，还是比较安全的。”说这句话的时候，界灵的声音，又变得自信起来。

　　“那十份仙品筑基的材料，以及那一份五行道基的材料，你是不是都已经收起来了？那些，将是你崛起的根本！记住，仙品筑基，就算是在天界的顶级豪门，也不是任何人都能得到的，没有那种天赋，就算是大族嫡出，也不可能拥有。所以，这些材料，是你用来培养你身边班底的东西。虽然你可以随意支配，但却要切记，不要落在与你不同心的人手中。那样，等于是给你树立了一个大敌！”说到此处，界灵的声音中，终于流露出了真实的感情。

　　楚墨听到这里，点了点头，虽然明知道界灵可能听不到，但还是认真说道：“放心吧，界灵，我一定会善用它们的！”

　　“不过，再好的材料，终究也只是用来筑基的，所以，尽量还是用在跟你一起飞升灵界的那些人身上。我相信，你一定能斟酌好。”界灵的声音听起来很慈祥，就像是一个家中的长辈。即希望自己的孩子能够独立成长，心里面又各种不放心。

　　楚墨的脸上，露出一丝笑容，就像界灵站在他的面前一样，轻声说道：“我知道了！”

　　令牌中，界灵的声音在继续：“你的身上，背负着巨大的秘密，你自己应该也感觉到了。但记住，不要轻易去探寻你的身世，那样对你来说，没有任何好处。若是有朝一日，你成功踏上至尊之路，到那时，你自然会明白许多事情。现在就算你再怎么努力去追寻，也不会有任何线索。好了，我不多叮嘱你了，人老了，就是喜欢啰嗦。相信你自己的路，自己一定能走好，你应该看见石室中的这个人了，是不是让你大吃一惊？”

　　楚墨点点头，回头看了一眼石室中间站着的这个人，心说岂止是大吃一惊？简直是无比震惊好不好？

　　“这不是一个真正的人！”界灵语出惊人，语气中有些骄傲的味道：“这是我利用幻神界中的各种灵物，炼制出的一具完美分身！整个幻神界……也只能炼制出这么一具。而这，也是……也是我留给你，最有意义的一个礼物了！只是现在的你，还不具备彻底驾驭他的能力。以你现在的境界，每一次，最多也只能使用一炷香的时间，时间千万不能再长了，不然的话，你会受到可怕的反噬！而且，只有到了精神力完全恢复，才能使用第二次。但我不建议你连续使用。还有，你不能把它带出幻神界外去使用，首先，你即将飞升的灵界，根本容不下一个真仙的威压；其次，一旦他的气机泄露，将引来滔天大祸。所以，你必须将他藏在你的苍穹神鉴当中，因为苍穹神鉴，可以完美的隔绝他的气息。切记！切记！切记！”

　　界灵一连说了三句“切记”。

　　声音也变得严厉起来：“记住我的话，除非有一天，你成为了大罗金仙，飞升天界，已经可以完美的驾驭这具分身的时候，到那时……你才能在外界使用他。不过，也一定要记住，这具分身，会引来真正大能的觊觎，别说是帝主，就算是至尊……也会对它垂涎三尺！因为，它并不属于这个世界。也不应该出现在这个世界。”

　　界灵的这句话，让楚墨的脸色，也变得严肃起来，同时一颗心怦怦跳个不停。

　　感觉界灵的这番话中，隐藏了太多的信息，让他一时间，甚至有些茫然。

　　不属于这个世界的东西？也不应该出现在这个世界？这句话……到底是什么意思？难道说，界灵是来自另一个世界的？

　　楚墨摇摇头，觉得这个问题，实在是太深奥了，以现在他的境界和眼界，根本就想不通。

　　“不要多去想这些问题，你只需要知道，这具完美分身，现在就拥有着真仙的境界，就足够了！”界灵似乎知道楚墨会胡思乱想，给了他一点时间，停顿了一会，才接着说道，说完这句，界灵的声音，又停下来。

　　因为他早已经算到，这句话，会让楚墨彻底惊呆。

　　的确，听了界灵的这句话，楚墨感觉自己都快要不能呼吸了，心里面有无数头神兽呼啸而过。

　　一具拥有着真仙境界的分身……这简直……简直太不可思议了！

　　而且，听界灵的意思，自己现在就能使用这具分身？

　　每次可以使用一炷香的时间？

　　一炷香的时间，虽然不算长，但也绝对可以解决很多问题了！

　　只是……这是真的吗？自己现在……真的可以使用这样一具分身？楚墨依然感觉到不可思议，他不敢相信这是真的。

　　怪不得这人身上散发出的气息如此恐怖，原来……这是一个真仙境界的分身！

　　楚墨深呼吸起来，强行让自己冷静下来。

　　这时候，界灵的声音，再次响起：“呵呵，小家伙，被惊呆了吧？但这，并不算什么，如果只是这样，这具分身……又怎么敢叫完美？又怎么会引起至尊的觊觎？”

　　楚墨心中一动，心道：的确是这样……对于自己来说，这自然是了不得的宝物，但对至尊来说，真仙……真不算什么。跟自己眼中的世俗凡人，几乎没什么区别。

　　界灵的声音接着响起：“你现在入主这具分身，并不能真正施展出这具分身中的全部实力，最多……只能发挥出他的肉身实力。因为哪怕你学会了那些顶级的神通，但你的精神力量，并不足以施展那些神通。所以，你一定要小心。以后到什么境界，就用这分身施展什么境界的神通。”

　　楚墨嘴角抽了抽，有些郁闷，不过转念一想，一具真相境界的肉身，哪怕只能施展拳脚功夫……恐怕也足够吓死人了吧？站在那里不动，让一个飞升期的修士去轰，恐怕连油皮都不会破一点！而这分身的一巴掌，估计就算是天仙……也受不了吧？

　　“但有朝一日，当你的境界达到大罗金仙的时候，这具分身，可以直接成长为帝主境界！当有朝一日，你踏入了帝主境界，这具分身，便可以成长为至尊境界！他最高……可以发挥出巅峰至尊的实力！”界灵最后，终于揭开了这具完美分身身上最大的秘密！


第561章 天层

　　不需要专门修炼，就能够自行成长的分身。准确的说，是这具分身，本来就已经达到了极致的境界！根本不需要再去加强了。

　　只要本体达到一定境界，就能发挥出他的威力来！

　　楚墨知道自己的知识相对来说还很薄弱，但至少，他在信板上，从来没见过这种说法！

　　不是每个修士，都能够在第一时间拥有第二分身的。炼神期的时候，修炼出第二元神，大多数的修士，都是努力去提升第二元神的境界！

　　元神修炼到一定程度，化虚为实，凝结出第二分身。但想要将第二分身的境界提升起来，千难万难。

　　因为那等同于两个人同时修炼！所消耗的资源，绝不是一般人能够承受得起的。

　　可这具分身，最高竟然能够发挥出至尊巅峰的实力。这岂不是意味着，楚墨只要踏入帝主境界，就可以直接拥有了跟至尊对抗的实力？这简直太让人感到震撼了！

　　而且，他的价值，还远远不止这么点。

　　最关键的，却是楚墨可以通过这具分身，去感悟至尊的那种境界！然后，在回来反哺自己的帝主本尊！

　　这世上的至高境界，帝主有路可循，至尊却无路可走！

　　但现在，界灵送给他的这具完美分身，却等于是同时送给他一条通向至尊的路！

　　有这具分身，只要不是天赋太烂的人，哪怕是依靠岁月硬去磨……总有一天，也终究能磨出一个至尊境界的存在来。

　　“怪不得界灵说，这具分身，就算至尊见了，也会垂涎三尺，不顾一切的出手抢夺。原来如此！”楚墨恍然大悟。

　　一个至尊，在这个世界意味着什么，相信只要不傻的修士，都明白。

　　如果能让自己的家族或是势力当中，多出一个至尊境界的存在，任何人都会不顾一切！

　　楚墨也明白界灵为什么不让他把这具分身带出去使用了，这要是被外界得知，肯定会引发一场真正的大灾难。到时候，界灵就算想要保护自己，也鞭长莫及。

　　在幻神界中，界灵是神一般的存在，掌控着规则。但在幻神界之外，界灵却无能为力。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，眸子里，闪过一抹感激之色。

　　这时候，界灵的声音，最后说道：“我现在传给你驾驭这具分身的口诀，一定要记住我之前说过的话，现在的你，只有一炷香的时间，来控制这具分身。而且，当你的灵魂进入到这具分身之后，你的本尊，一定要收进苍穹神鉴中藏好！要是被人在这个过程中，毁去你本尊的肉身；或是拖住你一炷香以上的时间，让你无法灵魂回归本体，那么……你的灵魂，根本不足以长时间驾驭这具分身，到时候必死无疑！还有，就算在幻神界中使用这具分身，你也一定不能暴露自己！不然的话，无数的强者，会有很多种办法，能够找寻到你！到那时，就算是我……也没办法保护你的安全。”

　　界灵说的很严肃，是在警告。

　　“按照界灵的说法，我每次使用这具分身，只有一炷香的时间，所以，我必须要在一炷香的时间里，解决战斗。”楚墨皱着眉头，喃喃说道：“可是现在的我，只能使用这具分身的肉身力量……一个真仙的肉身，不动用法力，只用肉身的力量，能发挥出多大的战斗力？能跑多快呢？”

　　楚墨对这个问题，非常好奇。

　　“可不可以使用我现在的这些功法呢？”楚墨忽然想到这个问题，然后眼睛微微的眯起来。

　　他想要尝试一下。

　　片刻之后，幻神界天层的禁地当中，传来一声惊天动地的巨响。

　　一道浑身散发着强悍气息的身影，十分狼狈的躺在一个上百丈深的大坑里面，这身影依然被朦胧的光芒所笼罩，看不清楚他的长相。不然的话，一定能够看到他脸上那无辜的表情。

　　楚墨呲牙咧嘴的在深坑中躺了半天，才爬起来。

　　有些茫然的抬起头，看着头顶上的天空，良久，才咕哝了一句：“这肉身的强度，竟然远胜过我的祖境体质了……不过想想倒也正常，要是一具真仙的肉身，在肉身强度上，都比不过我先天境界的祖境体质，那也太不可思议了。”

　　而楚墨刚刚不过是用力的跺了一下脚而已，就造成了这样的后果。

　　灵魂刚刚入主到这具肉身当中，楚墨还有些不适应，盘坐在那里，稍微运行了一下天意我意心法，一股融会贯通的感觉，瞬间传遍全身。

　　楚墨微微一惊，他只是尝试一下而已，却没想到，竟然成功了！

　　“看来，这天意我意心法，比我想象中还要强悍和神秘啊！”楚墨忍不住喃喃自语。

　　作为一部在仙界中出土的心法，运行在真仙的身体中，居然都毫无问题。这已经可以说明太多的问题了。

　　接下来的时间，楚墨没有再胡乱尝试什么，因为他知道这里是什么地方。

　　这是天层的禁区！

　　就算是帝主境界的大能，也不敢在这里为所欲为，甚至很多帝主，连闯这些地方的勇气都没有。

　　所以，楚墨老老实实的坐在这个他自己一脚跺出来的深坑里面，运行着天意我意心法，默默的熟悉着这具肉身。

　　直到时间快到一炷香的时候，楚墨能够明显的感觉到自己精神力量的衰竭，立即停止了对这具肉身的熟悉。从苍穹神鉴当中取出自己的本体，心中默念口诀，灵魂直接回到本体当中。然后顾不得疲惫，第一时间将这具分身收进苍穹神鉴当中。

　　然后，巨大的疲惫感，瞬间将楚墨给淹没，他整个人就像是从水里面捞出来的一样，头上、全身都湿透了，躺在坑底，连根手指头都不想动。

　　良久，楚墨才恢复了一点气力，从身上取出一颗丹药，放入口中服下。

　　强大的能量，让他感觉好受了一下，僵硬的脸上，这才露出一丝苦笑，喃喃道：“界灵说每次最多只能使用一炷香的时间，说的是最多……其实，以我现在的境界，最好是半炷香的时间才对啊！不然的话，就算能够回归本体，但却耗光了我的所有精力，连动都动不了。岂不是只能任人宰割了？”

　　楚墨说着，又运行了一会天意我意心法。此时再运行天意我意心法，楚墨能够明显的感觉到，自己的领悟能力，又上升了一个层次。仿佛很多之前晦涩难明的东西，一下子变得清晰了很多。

　　“原来，还有这种好处。”楚墨的脸上，露出开心的笑容。

　　纵身一跃，从这深坑中跳出来，感受着四面八方那浓郁至极的能量气场，楚墨有些贪婪的深吸一口气。心道：这真是一个修炼的好地方！

　　不过下一刻，他却有些傻眼。因为他突然间想到，这里，是天层的禁地！


第562章 黄金门

　　“我该如何回到人层？我还要去见秦诗和董语啊！”楚墨咕哝着，想起大公鸡给自己那面令牌里面，似乎……有界灵留给他寻找五行元素的口诀。

　　看来，也只能通过这种方式，回到人层了。楚墨有些无奈，因为他觉得应该先去见秦诗和董语，自己承诺过的事情，应该兑现了。

　　吼！

　　就在这时，不远的地方，突然间传来一声低沉的兽吼。

　　楚墨全身上下，瞬间冰冷，感觉到一股死亡的气息，顷刻间将他笼罩。

　　苍穹神鉴的速度快到极致，瞬间爆发出一团光芒，将楚墨全身上下笼罩起来。

　　楚墨直接打了一个哆嗦，脸上露出无比骇然之色，连大气都不敢出一口。只是一声兽吼，竟然就差点将他给吼死！

　　楚墨一下子就无比直观的感受到了为什么连帝主都不敢闯这个地方。这哪里是禁地？分明就是一个恐怖的死亡之地啊！

　　接着，楚墨看见，一头浑身金黄的巨猿脑袋，出现在这深坑的上面，浑身上下，被一团光晕笼罩着，看不清具体的样貌。

　　隔着苍穹神鉴的保护，依然能够清晰的感受到这头巨猿身上散发出的那股恐怖的威压。巨猿一脸狐疑的朝着深坑中的楚墨看过来，两只眼睛，射出两道冰冷无比的光芒。

　　“嗨……”楚墨嘴角抽搐着，冲着这头巨猿摆了摆手：“我不是有意闯进这里来的……勿怪！”

　　吼！

　　巨猿直接冲着楚墨就是一声咆哮。

　　苍穹神鉴散发出的光芒瞬间变得微弱，楚墨哇的一声，喷出一口鲜血。

　　当下哪里还敢犹豫，直接念动了一个口诀，一股强大的规则力量，顿时将楚墨全身上下笼罩起来，拉扯着他，楚墨的身形瞬间消失在原地。

　　砰！

　　楚墨消失的一瞬间，听见一声惊天动地的巨响，那股强势无比的波动，让他再次喷出一口鲜血。整个人也被吓得紧张到极致。

　　要是他的反应再慢上那么一点点，黄金巨猿的这一击，肯定会把他打的渣都不剩！

　　纵然死在幻神界不会真的死亡，但天知道死在这巨猿的这一击之下，会产生怎样的后果？

　　楚墨感觉眼前一花，他直接进入到一个陌生的地方。接着，他有些傻眼，忍不住骂了一句：“妈蛋！”

　　刚刚生死关头，他一着急，随便找了一个口诀就运行起来，结果，竟然直接将自己传送到了天层的五行之金所在地！

　　“我……我是想要回到人界的啊！”楚墨欲哭无泪的看着四周的环境，感受到一股肃杀的气息，然后眼前，一道仿佛黄金构成的门，若隐若现。

　　显然，进了这黄金们，里面又会是一个类似五行之水所在的那种小世界。

　　界灵传给楚墨这些进入到五行元素所在世界口诀的时候，并没有说这口诀能用多少次。因为这口诀，已经是幻神界规则的一部分了。

　　如果万一这种规则力量，楚墨只能使用一次的话，那现在离开，岂不是以后都没办法过来了？就算可以反复使用，但下一次……谁知道这里会不会发生别的变化？

　　五行元素，向来是整个修炼界，所有人都想得到的东西。

　　“算了，既来之则安之。”楚墨深吸了一口气，从身上取出一枚完美品质的破界丹，迈步走向这座黄金门。

　　就在楚墨的身形即将没入到黄金门的一瞬间，身后远处，突然间传来一道冰冷的声音：“站住！”

　　楚墨当下连犹豫都没有，将手中的破界丹砸向黄金门，黄金门外的结界瞬间被破开，楚墨的身形直接进入到结界之内，然后一把推开黄金门，身形直接消失在里面。

　　一道身影，速度极快的冲到这里，面色阴郁的看着那道黄金门。

　　这是一个看上去十分年轻的男子，最多也就二十几岁，相貌英俊，头上戴着束发金冠，穿着一身暗金色的长袍，身上散发着一股强大的气场。

　　不过此时他的脸色有些难看，一双眼死死盯着这道黄金门，咬牙道：“我为了寻找五行之金的入口，历尽千辛万苦，好容易才找到，却不想竟然被人捷足先登。是什么人……能赶在我前面找到这里？”

　　大大的郁闷，写在诸葛朗的脸上，不过片刻之后，他的眼中，便露出坚毅之色，喃喃道：“就算被人捷足先登，难道我诸葛朗就怕了他么？哼，我的身上，有大量的丹药，我的经验，同样无比丰富。为了得到五行之金，我已经做了充足的准备！虽然进入到五行之金的世界，境界会被压缩到极低，但真的对上，我却依然有信心，将其击杀！”

　　诸葛朗说着，当下也不再犹豫，取出破界丹来，再次将这里的结界破掉，然后迈步走了进去。

　　说起来，诸葛朗最近这两年，也够倒霉的。

　　先是因为诸葛昌平那件事，他跟灵丹堂的第九当家冯春帝主对上一场。结果，刚刚踏入帝主境界第二重的诸葛朗完全不是冯春的对手，吃了一个不大不小的亏。

　　这倒也没什么，技不如人，输了也是正常，关键是他没能保住诸葛昌平。

　　诸葛家为了平息灵丹堂的怒火，砍了诸葛昌平的脑袋，送到了灵丹堂，这件事，对诸葛家整个家族声望的打击，都是相当巨大的。

　　身为当事人之一的诸葛朗，也郁闷了很久。

　　然后，诸葛家的家主诸葛长春，派他去寻找吕毅，结果也一无所获。吕毅那个家伙，就像是一条滑不留手的泥鳅一样，不知道钻到哪里去了。诸葛朗发动了自己全部的人脉关系，也没能将这个叛徒给找出来。到最后，又被家主诸葛长春一顿训斥。

　　诸葛朗好歹也是踏入帝主境界的年轻大能，心高气傲自然在所难免。接连受挫，让他愤怒无比。对灵丹堂，对流云，都是恨之入骨。

　　但他却不能直接去找流云的麻烦，就像家主诸葛长春说的那样，现在还不是跟灵丹堂全面开战的时候。

　　这一口气没办法出，诸葛朗憋闷得不行，下决心，要继续提升自己的实力。他并不怪家主无情，因为没有人愿意处死自己的儿子。只怪自己没本事，要是他诸葛朗已经成为至尊，区区一个灵丹堂，又何足道哉？

　　所以，诸葛朗变得更加努力！

　　他用了很长的时间，一直寻找五行元素，想要将自己变成元素之体。若是能将自身改造成道境体质，那么，就算不能踏上至尊之路，但至少，在帝主当中，也绝对是顶级的！

　　“没有人能够阻止我。”诸葛朗进入到五行之金的小世界之后，一双眼中，露出无比坚毅的光芒。


第563章 五行之金地

　　不过接下来，诸葛朗的脸上，便露出几分难受的神色。境界从帝主，一下子压制到先天，对他来说，就像是被废去所有武功差不多。

　　诸葛朗站在那里，适应了好一会，然后才吐出一口浊气，忍不住骂道：“真他娘的，这叫什么规则？争夺宝物，原本就应该靠自己的实力，凭什么非要压制到这个见鬼的层次？先天？那是我几岁时候的境界来着？”

　　抱怨了几句，诸葛朗的神色，渐渐平静下来，他也知道，很多小世界的规则，其实比这五行元素的世界更加严苛。有些小世界进去之后，甚至没办法动用任何法力。对他们这些顶级的大能来说，也没比这五行元素世界好多少。

　　诸葛朗朝着远方望去，眉宇间露出强烈的自信光芒，喃喃道：“这次，我一定能够成功，没有人比我做的准备更充足了！”

　　说着，他从储物戒指里面，取出一个巴掌大的铜制小车，小车的前面，还有两头模样像马，但浑身长满鳞片的铜质动物，身上缰绳锁扣一应俱全，在拉着这个铜制小车。

　　车马非常精致，细微处都无比的精细，任何人见了，都会赞叹一声。

　　不过当诸葛朗念动了几句口诀之后，这铜制小车连同两匹浑身长满了鳞片的马，竟然瞬间变大。

　　变成了正常的车马大小！

　　那两匹身上长着鳞片的马，居然也像是活过来一样，浑身上下，散发着威风凛凛的气息，其中一匹马，居然还仰天发出一声长嘶。

　　那声音，宛若龙吟一般！

　　距离这里几十里之外的楚墨，也清楚的听见了这一声龙吟之声。他的眼中，露出一抹异色。

　　不过马上，楚墨就继续向前走去，进入到这个小世界，他的目的只有一个，那就是五行之金！

　　其他的事情，对他来说，都不重要。

　　跟第一次寻找五行之水的一头雾水和茫然不同，这一次，楚墨对自己的目标，有着清晰的方向。

　　风水神通！

　　这一门神通，简直是寻宝的绝佳利器！

　　楚墨在刚刚学到这门传承的时候，并没有这种觉悟。传给他这门传承的那位存在，也没有去吹嘘什么。到了那种境界，根本犯不上像江湖骗子那样拼命吹嘘自己的东西有多好。

　　能靠这种传承踏入无路可循的至尊境界，能够自成一方道统，怎么可能会差？

　　楚墨是这段时间，通过实践，自己一点点总结出来的。

　　风水神通，配合自己的苍穹神鉴，可以做的事情，简直太多了。

　　任何的一个存在着宝物的地方，肯定都是在风水最好的位置！那些通了灵的宝物，要么会自动选择最好的宝地，要么，它所在的那片区域，会因为它……而形成宝地！

　　楚墨进入到五行之金的小世界后，通过望气，第一时间就找出了这个小世界龙脉的位置。

　　只不过距离有点远，足有三十多万里！

　　凭借他先天的境界，三十多万里，虽然算不上多么遥不可及的距离，但楚墨却不敢大摇大摆的拿出他那艘可以飞行的仙界战船，在这里御空飞行。

　　天知道这里有没有危险的生灵。

　　毕竟这里的生灵，可是没有任何压制，几乎是随便出来一个大个的，自己都不是对手。

　　万一出来一个会飞的……境界又很高的，那麻烦可就大了。还不如在地面上，小心翼翼的行走了。

　　毕竟在地面上，可以通过苍穹神鉴的示警，及时作出调整。

　　新增了两轮血月的苍穹神鉴，变得愈发神秘莫测，就连楚墨这个主人，都为之震惊。

　　楚墨根据苍穹神鉴给出的信息，知道新增的那两轮血月，一轮是“避祸”，一轮是“入地”。他虽然没有尝试过去使用它们，但却能感觉到这两轮血月的强大。

　　尤其是避祸！

　　正想着，楚墨忽然间感觉苍穹神鉴传来了一股轻微的波动，似乎……正是避祸传递出来的波动。

　　楚墨微微一怔，然后下意识的回头看去，看见身后远方，有一道流光，正快速飞来，几乎是眨眼之间，就已经超过了在地上缓慢行走的楚墨。

　　楚墨不由一愣，抬头看去，只见天空中，一亮散发着厚重气息的铜质马车，正向着远方龙脉的方向疾驰而去。

　　“……”楚墨一脸无语，顿时猜到，这很可能就是之前在黄金门入口处想要叫住自己的那个人。

　　只不过……就这样在这个危险的世界大摇大摆的御空飞行，真的没关系么？

　　就在这时，一道紫色的光芒，瞬间从前方大地上升腾而起，朝着虚空中那辆铜质马车直接攻击过去。

　　楚墨嘿嘿一笑，心说这就是报应啊！不过他的笑容，很快便僵在脸上。

　　因为那道紫色光芒的一击，竟然被那铜质马车给生生挡了回去。

　　接着，那道紫色光芒，直接爆发出一声惊天动地的怒吼，震荡得方圆数百里的天地之间都为之一颤！

　　下方的山岭，随着紫色生灵的一声吼，也遭了秧。

　　大量的古树被连根拔起，一些巨石甚至被直接吹到天上去。这方圆几百里的范围，瞬间像是被肆虐过的战场一般，一片狼藉。

　　楚墨身上的苍穹神鉴，关键时刻，爆发出一股充沛的能量，将楚墨护在里面。

　　但楚墨依然感觉到外面那股波动的强烈，一颗心震撼至极。

　　这个紫色的生灵，恐怕至少有着飞升期的实力！

　　因为它这一吼，跟当初虎烈和清风之间战斗产生的波动差不多。

　　但却完全没有奈何那辆铜质马车，人家甚至都没有搭理它，一骑绝尘……便消失在茫茫天际。

　　也难怪那个紫色的生灵发怒，被无视了，能不怒吗？

　　直到那股波动的涟漪彻底消失，护在楚墨身体周围的结界才渐渐消失。这道能量，同样来自于避祸那轮血月。

　　楚墨拍了拍胸口，看着如同被肆虐过的大地苦笑不已，在心里面猜测那辆铜质马车主人的来历，绝对对方肯定来自天界的某个大族。

　　旋即楚墨顿时想起，这里是天层……能够进入天层的生灵，除了自己之外，恐怕随便一个，都至少有着真仙的修为吧？

　　想到这，楚墨抽了抽嘴角，看着那辆铜质马车消失的方向，喃喃道：“跟天界中的大人物争食儿么？有点意思！”


第564章 黄金兔

　　这种事情，换做任何一个修士，想要做的话，恐怕都会胆战心惊的，但楚墨却已经是有些习惯了。他自从踏入幻神界那天开始，就跟很多来自天界的人之间产生了因果。

　　修炼这条路，一旦踏上，便几乎没有了回头路。这条路上，遇到怎样的风景，遇到什么样的波折，都是正常的。

　　一句话，甘苦自知。

　　天空中，那头紫色的生灵，依然在虚空中盘旋着，楚墨极目看去，终于看清楚了它的样貌，竟是一头紫色的大鹰！

　　当然，只是长的像是一只鹰，没人会把它跟寻常的鹰看成是一种生物。

　　那头紫色的大鹰在虚空中发出几声愤怒不甘的声音之后，向着远方振翅飞去。

　　楚墨这才松了口气，它要是不飞走，楚墨都不敢过去。平白无故的挨上那么一爪子，可不是什么愉快的事情。

　　对于那位乘坐着铜质车马的大人物，楚墨并没有太过于在意，争夺宝物，虽然要靠实力，但更要看谁的气运更强一些。不是说速度快，就一定能够得到宝物的。

　　而比气运，楚墨还真的没怕过谁。苍穹神鉴上的“如意”血月的威力，楚墨早已经感受过太多回了。

　　果然，楚墨在一天之后，到达那处龙脉的时候，根本就没有见到那位乘坐铜质车马的大人物的踪迹。他虽然是朝着这个方向来的，但对于龙脉中气运最强的那个地方，绝不如拥有风水神通的楚墨看得这样准！

　　楚墨也没有太过得意，虽说在这里大家都是先天的修为，但对方既然能拥有铜质车马那种宝物，身上十有八九还有其他不需要法力催动的东西。能不照面，悄悄的取走五行之金，对楚墨来说，那是最好不过的事情。

　　毕竟，没有人愿意平白无故的给自己树敌。

　　根据风水神通的指示，整个五行之金小世界的主龙脉，只有一条，就在楚墨的眼前。

　　绵延起伏的巨大山岭，一共延续出数百万里，根本就看不到尽头。

　　就连这条龙脉的龙头，都足有十几万里那么长。

　　所以那个人，虽然不知道通过什么方式，确定了这条龙脉，但想要找准藏着五行之金的地方，却没有那么容易。

　　这十几万里，必须要通过一点点的寻找才行。再坐着那辆铜质马车在天空中走马观花，肯定是不行的。

　　不过掌握着风水神通的楚墨，根本不用费那些事，他十分精准的找到了整个五行之金小世界中气运最强大的这处宝地，看着眼前这座很不起眼的小山，楚墨不由在心中感慨。

　　如果不是跟那位老师学会了风水神通，真的很难相信，眼前这座有些荒芜的小山，竟然会是整个五行之金小世界主龙脉的核心所在。

　　苍穹神鉴虽然对宝物极为敏感，会发出提醒，但却也不是什么时候都会发出提醒的。

　　对距离、结界……还有一些特殊的情况，比如说通灵的宝物，会屏蔽自身气息，就算是苍穹神鉴，也无能为力。

　　这五行元素，其实也是一种真正通灵的宝物。

　　它们如果不想被外界的生灵感知到，肯定会完全收敛自身的气息。甚至还可能会布下结界，彻底将自己封闭起来。

　　这样一来，人们想要找到它们，真的是无比的困难。

　　楚墨打量了一眼四周，他总觉得，这个地方不应该如此安静。

　　换句话说，作为一种顶级的通灵宝物，五行之金不会那么容易就被人得到的。

　　不然的话，它们恐怕早就被人取走，绝迹在这个世界上了。

　　楚墨却是不知，他通过苍穹神鉴上的避祸，精准的避开了沿途所有的威胁。然后选择了一条最安全的路，进入到这主龙脉的核心之地。

　　真正到了这种地方之后，反倒没有什么危险了。

　　因为对五行之金来说，就算它再怎么通灵，也绝不会想到，有人竟然能够以这样一种方式，进入到这个地方来。

　　它在四周，不是没有布下手段。而且还不是一般的多！

　　楚墨走的那条路线，也并非是唯一的安全路线，因为苍穹神鉴上那颗避祸血月，在感知到危险的时候，会提醒楚墨停下来。等到危险过去，然后再让楚墨继续上路。

　　所以，就算是有人跟楚墨选择了一模一样的路，也绝对会遇到各种各样的阻拦！

　　诸葛朗，就在一万多里之外，跟一个强大的生灵苦苦战斗！

　　这是一只金色的大兔子！

　　足有一丈多高，一双眼睛是妖异的血红色，动作极为敏捷，降低到先天境界的诸葛朗，甚至根本捕捉不到这只兔子的行动轨迹！

　　大金兔子一蹦多高，身上散发着恐怖的威压，噼里啪啦的对着诸葛朗出手，看那动作，竟然是在抽诸葛朗耳光！

　　诸葛朗这边也不含糊，浑身上下，全都是各种不需要法力催动的宝物，闪烁着璀璨的光芒，远远望去，五光十色，煞是好看。

　　不过诸葛朗脸上的表情却并不好看，他目光阴冷的看着这只大兔子，心里面郁闷得想要吐血。

　　这种大金兔子，被称为黄金兔，在天界中，这是一种顶级的食材！

　　价格十分昂贵，往往有价无市，绝非一般人能够享受的起的。在一些厨艺高超的大厨的烹制下，那种味道，根本无法拒绝！

　　一些天界大族的小姐们，往往一边眼泪汪汪的喊着：黄金兔辣么可爱，为什么要呲兔兔……一边大快朵颐的往嘴巴里面塞，那速度连很多爷们都望尘莫及。

　　不过这些黄金兔，也不是什么人都能猎到的，它们的速度少有人能及，而且关键是成年的黄金兔，至少有着相当于人类飞升期的修为，一些老黄金兔，甚至有着大罗金仙的修为，极少数的，黄金兔一族中的天才，还会出现天仙境界的异类。

　　加上黄金兔的皮毛也是顶级的制衣材料，制出来的裘皮大衣，是天界贵族的抢手货。是那些实力高超的冒险者们最喜欢的一种猎物。

　　以至于这种生灵虽然难以捕捉，但在天界中的踪迹……依然相当罕见。

　　而就在进入到幻神界之前，诸葛朗刚刚被朋友宴请了一顿黄金兔大餐！

　　那一顿，吃得这位年轻的帝主心满意足，无比开怀，谁曾想转眼间，他嘴里的食物，竟然成了他的大敌！

　　那种郁闷，就甭提了。


第565章 地底石棺

　　“如果要是在外面，本帝主一道神念就可以杀你无数次！”诸葛朗一脸憋闷的看着这只体型硕大肥美的黄金兔，咬牙说道。

　　砰！

　　黄金兔一巴掌拍在诸葛朗护体法器上散发出的能量护罩上面，那能量护罩顿时产生一阵剧烈的波动。

　　通过极品天晶石催动的能量护罩，终究不如他自身帝主境界散发出的能量结界强悍，这要是在外面，不压制境界的情况下，就算诸葛朗不开能量结界，以这只黄金兔的实力，一爪子拍在他身上，也不会造成任何伤害。

　　“就这点实力，还吹牛逼。”黄金兔冷笑，口吐人言。

　　“你……”诸葛朗差点被气得吐血，他居然被一只兔子给鄙视了。

　　“你什么你？兔爷今天就要弄死你！”这只黄金兔一开始一言不发，估计也是被诸葛朗那一身强大的法器给气得够呛。

　　“这要是在外面……”

　　啪！

　　“别特么总外面外面的，这是在里面！”黄金兔跟流氓兔似的，冷笑着，又是一巴掌拍向诸葛朗的脸。

　　虽说有宝物护身，黄金兔根本就伤不了他，但诸葛朗依旧有种被打脸的感觉，一张脸铁青着，眼中露出无比愤怒的光芒，似在犹豫着什么。

　　啪啪啪！

　　黄金兔左右开弓，也跟这个人类杠上了，大有不将他的能量护罩打碎不罢休的架势。

　　“这是你逼我的……原本，我是打算将它用在五行之金那里的。但遇到你这样一只不知死活的极品食材兔子，就用在你身上好了，回头本帝主要大摆兔子宴！”诸葛朗的声音，变得无比冰冷，眼中的杀气，也浓郁到了极致。

　　身为一名帝主境界的大能，被一只兔子如此嘲讽，已是忍无可忍。

　　说着，诸葛朗从身上，取出一把巴掌大的金黄色小剑，小剑上面，镌刻着大量的铭文，那铭文复杂到极致，上面充满了大道气韵。纵然是放大一万倍去看，也根本无法彻底看清楚。

　　这是一把真正的顶级帝主之器！

　　是诸葛朗的本命法器！

　　虽然现在诸葛朗不能施展他帝主的法力，无法完美的驾驭这把帝主之器，但这把剑却是通灵的，就算是自行施展，也至少能发挥出一半的威力，可以持续接近一炷香的时间！

　　诸葛朗原本的确没有打算动用本命法器，但也被这兔子气急了。就算这件事没有任何第三者看见，但他自己，却是根本就无法接受。

　　“去！”诸葛朗将小剑往空中一扔，怒喝道：“给我斩了这只兔子！”

　　嗡！

　　小剑顿时爆发出一声鸣吟，接着变大，变成一把一丈多长的大剑，以不可思议的速度，狠狠斩向这只黄金兔。

　　“哎呦我去！”黄金兔看见这把散发着恐怖杀机的剑，浑身上下的所有金黄色长毛瞬间就全都竖起来了，咕哝了一句之后，没有半点犹豫，转身就跑！

　　嗖！

　　化作一道金黄色的光芒，眨眼间就跑出去几十里。

　　这一次，却是轮到诸葛朗大发神威了，那种憋闷的感觉，一扫而空，大骂道：“死兔子……有种你给我站住！来打呀？你不是很能耐吗？”

　　“打你妹！你怎么不跟至尊之器打？你白痴不代表兔爷也白痴！”大肥兔子的声音远远的传来，这会……至少已经是在几百里开外的地方了。

　　诸葛朗被气得直翻白眼，当下发誓不管怎么样，今天一定要先宰了这只兔子再说。至于五行之金，他也根本就不相信先他一步进入到这里的那个人，能那么快就拿到！

　　只不过只有先天境界的诸葛朗，根本追不上那只大肥兔子和自己的本命法器的速度，只能凭借着感应，在后面不断追过去。

　　而此时，诸葛朗心里面认为绝对不可能那么快拿到五行之金的楚墨，已经通过苍穹神鉴上面那轮“入地”血月，深入到了龙脉的中心！

　　那座不起眼小山的山腹深处！

　　楚墨站在那里，正看着眼前的场景发呆。

　　在他的推算中，应该是五行之金存在的地方，居然放着一口古老的石棺。

　　这石棺不知经历了多久的岁月，就连棱角，都已经不见了，散发着古老的气息，同时也充满了一股惊天的威压。

　　不过在进来这里之前，无论是“避祸”还是他使用风水神通中的推演，全都没有告知他这里有任何的危险。

　　这是一处地下的空间，空间并不大，这里除了这口古老的石棺之外，就再也没有任何东西。

　　“到底是什么人，竟然将自己葬在了五行之金的龙眼核心？这里……原本应该是生长五行之金的地方啊！”楚墨嘴角抽搐着，感觉心中难以理解。

　　他很想上前推开这石棺的盖，好好看一眼，这里面葬着的人是谁。但又犹豫，万一这里面葬下的，是一个了不得的存在，那自己的举动，岂不是在找死么？

　　当下，楚墨再次握住苍穹神鉴，如意、避祸、入地，这三轮血月，没有半点动静。苍穹神鉴的内部，亦风轻云淡，一如往常。那些造化之鱼，自由自在的在水里面游来游去。

　　楚墨并没有在归墟中找到轮回池水，也没有见到大公鸡说的那份属于它的机缘，不过这种事情，是不能强求的。所以就连大公鸡自己，也像是彻底忘记了那件事情，没有跟楚墨提过。

　　所有一切，都没有任何变化。

　　楚墨又展开风水神通，不断的在心中进行推演，想要推演出眼前这人的身份和来历。

　　不过，所有的推演结果，都指向了一个楚墨有些不敢相信的事实。

　　这具石棺……是空的！

　　这是一口空棺？楚墨眼睛瞪得老大，心里面有些难以置信。

　　一口空棺材，为什么要摆放在这里？难不成……是在镇压着什么？

　　在得到风水神通传承之前，楚墨肯定不会这么想，但现在他却是明白了很多。

　　不过既然连风水神通的卦象，都显示这是一口空棺，那么……就算自己推开这棺盖，应该也没什么大问题吧？

　　楚墨心里想着，朝着这具石棺走了过去。

　　一步，两步，三步。

　　到了第三步的时候，楚墨抬起脚，刚想要落下，却突然间感觉到身上的压力，一下子变得无比巨大！

　　那种感觉，就像是有一座大山，突然间压在身上一样。


第566章 七步

　　别说行走，就算想要站在那里不动，都需要极大的毅力。

　　这个时候，楚墨的祖境体质，终于展现出了它的强悍之处，虽然压力无比巨大，但楚墨却是觉得自己的身躯，应该完全可以承受这种压力。

　　因此，他咬着牙，那条抬起来的腿，狠狠落下！

　　第三步踏出！

　　狭小的地下空间，骤然间传来一声怒吼。

　　整个五行之金地的小世界，都为之一颤。

　　正在狂追大肥兔子的诸葛朗，突然间面色一变，失声道：“有人触动了这里的龙脉？怎么可能？莫非……先我一步进来的那人，也是风水术的传人？”

　　世人皆知诸葛家丹药一绝，到如今甚至已经隐隐的，有抗衡灵丹堂的趋势。但却极少有人知道，诸葛家的祖上，最初……可不是以丹药闻名于世的，而是……风水大术！

　　只是后来不知为什么，诸葛家祖上的风水大术，并没有传承下来。但身为诸葛家的后人，对于风水之术，肯定比一般人要精通得多。

　　如今的天界，擅长风水之术的家族，已经微乎其微，敢说精通的……更是罕有。

　　这也是为什么诸葛朗如此有信心的缘故，但他却做梦都没想到，那个只比他早进来那么一会的年轻人，竟然能够这么快的就触动了五行之金地的龙脉。

　　他的心中，不由隐隐的生出一股悔意，黄金兔再好吃，终究也只是食材，跟五行之金比起来，差得太远。

　　“不行，不能继续这么下去了，我必须要赶紧赶过去！”诸葛朗的眸子里，闪过一丝清明，开始召唤起自己的本命之剑。

　　这时候，一炷香的功夫，也快到了。

　　那把剑虽然厉害，可以轻松镇压黄金兔，但问题是，没有诸葛朗的驾驭，它并不能发挥出全部的能力来。黄金兔的速度又快到不可思议，因此，这将近一炷香的时间，它居然连黄金兔的毛都没有伤到半根。

　　诸葛朗在召唤的时候，这把剑还有些不满，通灵之器，都是有点情绪和性格的，估计也觉得丢人。

　　黄金兔很欠，它刚刚明明吓得要死，有好几次，那把剑距离它也就三四丈的距离，眼看着就能在它身上捅出一个大窟窿来。要不是它拼了老命的跑，这会估计真的就成了死兔子了。

　　但当它看见那把剑被召回的一瞬间，顿时就像是战场上获胜的将军一样，精神焕发，并且威风凛凛，如天神下凡。大声喝道：“呔！那把破剑，有本事，再来砍你兔爷啊？不要逃，我们再大战三百合！”

　　说着，蹦蹦跳跳，摆出搏击的姿势，眼看着那把剑化作一道流光，理都不理它，消失在天际。

　　黄金兔一脸高傲的冷笑道：“原来也是一个胆小鬼！这种货色，也想来抢五行之金？简直就是做梦！”说着，黄金兔突然间发出一阵十分有节奏的叫声，那叫声传递出很远。

　　很快，整片山岭，顿时响起一阵阵叫声，像是在跟黄金兔进行呼应。

　　黄金兔那双充满人性化的眼睛里，露出一抹讥讽之色：“虽然不知道那个能这么快进入到核心的生灵是谁，不过，不管他是谁，兔爷都要帮他一把！至于你这个胆小无耻的人类，敢把兔爷当食材？还想得到五行之金！做你的美梦去吧！”

　　诸葛朗急冲冲的向着龙脉核心的方向冲过去，同时心里面依然在嘀咕：对方在风水之术上的造诣，怎么可能超过自己？莫非他有什么能够定位寻宝的宝物？这也不对……就算有能够感应宝物的东西，也绝对无法感应五行之金的具体位置！连我都无法精准确定的地方……他凭什么就能够一下子找到？走了狗屎运么？

　　情急之下，诸葛朗甚至没有去走那些相对安全的道路，取出铜质车马，横空飞行。想要用最快的速度，赶到那里。他决不能容许五行之金落到别人的手中。

　　不过转眼间，诸葛朗就发现他错了，简直大错特错。

　　前面的路上，开始出现了大量在空中飞行的生灵，一双双眼睛，全都散发着冰冷的杀意，朝着他的铜质车马飞过来。

　　转眼间，就对他的铜质车马，发起了猛烈的攻击！

　　“我靠！”这位天界年轻的顶级天骄、帝主大能，终于忍不住，爆了一句粗口，然后，驾驭着铜质马车，想要硬闯过去。

　　可惜的是，这些空中的生灵，却不是那只刚刚进入到这个小世界时遇到的那只大鹰，它们的境界，要高出那只大鹰太多倍！

　　砰！

　　一声闷响，铜质车马，直接被一只巨鸟用翅膀拍飞出去。

　　一条巨大无比的独角蛟龙，顺着大地盘旋而起，足有上万丈长，张开巨大的大口，一口就将这辆铜质车马吞下。

　　“啊！”诸葛朗发出一声惊天动地的咆哮。身上的极品天晶石，如同流水一般的撒出去。

　　轰！

　　铜质车马顿时爆发出强烈的光芒，从那独角蛟龙的口中硬生生的挣脱出来。

　　整个车马，看上去都狼狈万分，那精致的车辆，也像是快要散架一样，都变了形。铜质的龙马身上，也到处都是伤口，还往外流淌着铜液。

　　诸葛朗的心都在滴血，这辆铜质车马，虽然只是一件真仙法器，但在整个天界，也算是十分罕有。被弄成这样，想要修复，需要的花费就算诸葛朗，也会感到肉疼。

　　“畜生，总有一天，我一定会将你们统统杀光！”诸葛朗怒吼。

　　将身上很多件攻击型的宝物抛出，虚空中，顿时爆发出一连串的轰鸣声。

　　宛若雷霆。

　　此时此刻，楚墨已经迈出了第六步！

　　那股惊天的威压，已经压迫得他有些喘不过气来。但他的身体，却依然完好！

　　没有受到任何实质性的伤害！

　　只要再迈出去一步，楚墨就可以来到这口古老的石棺面前了。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，眼中露出坚毅之色。

　　虽然近在咫尺，但石棺上传来的这股威压，却是让楚墨感觉自己的身体都快要碎裂了。

　　但这一步，却一定还是要走出去！

　　自己的五行道基之路，已经在界灵的帮助下，拥有着比别人好上千万倍的条件了。如果连眼前这一关都不能自己闯过去，又凭什么……去走这条路？

　　“所以……第七步！”楚墨发出一声大吼，满头如瀑的黑发，被这股威压冲击得乱舞，身上的气血，也彻底的爆发出来。那道紫金色的血液，终于在他身体中，显露出来。

　　啪！

　　楚墨一脚迈出，一只手，搭在这古老的石棺上面。

　　一时间，整个小世界，风云变幻，万物慑服。


第567章 三箭

　　正在跟诸葛朗疯狂纠缠的那些生灵，在这一刹那，纷纷逃命似的飞走，地上的走兽，也全都瑟瑟发抖的蹲在那里。如同温顺时候的猫咪，连头都不敢抬起来！

　　“龙头……起？”那辆破烂的铜车当中，诸葛朗的脸上，露出无比惊愕的表情，嘴角剧烈的抽搐着，趁着所有生灵全都退开的一瞬间，疯狂的朝着那边飞去。这一次，没有任何生灵，再去拦他。

　　楚墨的手，刚刚搭在石棺的棺盖之上，那棺盖竟然突然间自行移动，挪开了一道缝隙！

　　有无量光，顺着石棺中爆发出来。

　　一股巨大无匹的吸力，瞬间就将楚墨整个人给吸了进去。

　　然后……

　　咯吱！

　　石棺的棺盖，自行合上。

　　楚墨感觉到，眼前的场景一变，他竟然出现在了一个完全由黄金构成的世界当中！

　　金光璀璨，满眼生辉。

　　“这……这是哪？”楚墨目瞪口呆的看着眼前的场景。

　　他还记得，自己的手，搭在石棺的棺盖之上，然后，棺盖似乎打开了，里面爆发出光芒和不可抗拒的吸力，直接将他吸到了这里。

　　“莫非这是石棺里面？这里面……竟然是一个小世界？”楚墨一脸震撼，终于明白为什么无论是避祸，还是自己的风水神通，都没能推演出这石棺中有任何的危险。

　　感情这石棺，只是一道门而已！

　　想要进入这道门，就必须要承受石棺中散发出的那股恐怖的压力。不然的话，连进门的资格都没有！

　　只是……眼前这世界，当真超出了楚墨的全部认知。所有的一切，全都闪烁着金黄色的光芒。

　　脚下的大地，黄金构成；远处的山川，黄金构成；一旁的一条大河……居然也是一条黄金河！

　　树是黄金树，花是黄金花，草是黄金草！

　　楚墨甚至看见一只小兽，飞快的从远处一闪而过……也是黄金的！

　　虽说黄金这种东西，只是在世俗中拥有着极高的价值，被人们作为货币使用。但在修炼界，黄金其实也是炼器中必不可少的东西。

　　如此储量的黄金，恐怕外面的世界，根本就没有吧？

　　楚墨心里想着，迈步向前走去。

　　在这里，风水神通，已经推演不出什么东西来了，苍穹神鉴，也没有任何的提示。所有的一切，必须要靠楚墨自己才行。

　　这里面没有风，所有一切，都静止不动。如果不是刚刚看见那只一闪而过的黄金小兽和那静静流淌的黄金河，楚墨甚至会认为这是一个虚幻的世界。

　　嗖！

　　一支黄金箭，不知从何处而来，瞬间射向楚墨眉心。

　　那箭的速度并不快，但却不知为什么，楚墨有种心惊肉跳的感觉，似乎……自己很难躲开这一箭！

　　果然，任凭楚墨如何闪避，那支箭，就像是彻底的锁定住他一般，追着他射过来。

　　到眼前的那一瞬间，楚墨一声大吼，举起手中的弑天，挡在自己的眉心处，进行格挡。想要劈砍……根本就不可能！

　　这支箭看上去不快，但实际上速度却快到不可思议！

　　当！

　　一声惊天动地的巨响。

　　楚墨感觉到一股巨力，轰然传来。

　　他双手持刀，但那股巨力，却完全没有办法抵挡，两条胳膊上，承受了难以想象的压力，像是要碎掉一般。

　　弑天差一点就脱手而出！

　　接着，他整个人直接向着远方抛飞出去。

　　一口鲜血，在半空中，就已经喷出来。

　　这一箭的威力，恐怖如斯！

　　一道俏丽的身影，从一颗黄金树后闪出，这是一个极美的少女，跟正常的人类没有任何区别。

　　身材高挑，皮肤白皙，一头如瀑的秀发，用一根绳子随意的扎了一个马尾。穿着一身白色的劲装，身上血气充盈，一双眸子如同秋水一般纯净。望着在半空中吐血的楚墨，少女眼里闪过一丝惊讶：“居然没能杀死他？”

　　不过接着，她便继续弯弓搭箭，向着楚墨瞄准，淡淡说道：“这世上，没人能避开我的三箭，你要是能接我三箭不死，那我就认你为主！”

　　说着……

　　嗖！

　　虚空中，顿时传来一声凄厉的破空声。

　　这一箭，要比刚刚那一箭……更快数倍！

　　几乎是在须臾之间，便已经到了楚墨的面前。

　　楚墨也听见了少女的那句话，可还来不及惊讶，第二箭就已经到了。

　　“真狠毒啊……谁敢要你这样的婢女？”楚墨嘴角抽搐着，强行集中自己的全部精神，然后，想起了自己在归墟中，有一位以箭术入道的老师，传给他的传承。

　　“真正的顶级箭术，天地万物……都可为箭！以苍穹做弓，以命运为箭，这样的一箭……试问谁能接下？”

　　楚墨当时觉得那位老师的这句话很扯，以苍穹做弓，命运为箭……这太霸气，但也太不现实了！

　　不过不知为何，见到这少女射出的两箭，楚墨突然间的，就想起了那位老师的这句话。

　　同时，那位老师传给楚墨的东西，在这一刹那，生死存亡的一瞬间，竟然无比清晰的被楚墨所领悟出来！

　　所以，那位极美少女射出的第二箭。

　　楚墨一偏头，竟然就给躲过去了！

　　“这……这不可能！”少女花容失色，简直不敢相信自己的双眼，不过接着，第三箭……她根本没有任何犹豫，直接就射了出来！

　　这才是一位真正的顶级的弓箭手！

　　被对方躲开了那一箭，也能毫不犹豫的再射出一箭来。哪怕这一箭，关系着她的前途未来和命运，但她依然没有任何犹豫。

　　就这样，射出了第三箭！

　　只不过，这第三箭，根本就没有箭！

　　少女只是毫不犹豫的拿起手中的弓，拉了一下弓弦而已。

　　但令人感到震撼的是，整个黄金世界，都狠狠的颤抖了一下！

　　“看不见的箭，才是最可怕的箭。”归墟中，那位以箭术入道，将箭术玩得出神入化的老师，这样告诉楚墨。

　　眼前这一箭，就是看不见的箭！

　　楚墨的脑海中，瞬间生出了一个主意——所以说，生死关头，才是最能够激发出全部潜力的时候。

　　他虚空一抓，仿佛手中有一张弓，然后，做出一个拉弓弦的举动，朝着少女的方向，轻轻一松手……

　　少女先是被楚墨这滑稽的动作弄得噗嗤一笑，不过马上，她脸色大变。

　　大叫一声：“不好！”


第568章 无箭之箭

　　她本来觉得那个人是疯了，竟然做出如此滑稽的一个动作，不过接着，她就想起了一件事情，然后，她的脸色，猛的就变了。

　　果然，随着楚墨那好像是玩耍一般的举动，这个没有风的黄金世界，猛然间……刮起了一阵狂风！

　　先是砰的一声巨响！

　　半空中，爆发出一团璀璨夺目的光芒，接着，一股能量波动的涟漪，向着四面八方爆发出去，就连肉眼都可以看见那股能量波动的涟漪。

　　这还没完，一道冰冷至极的杀机，直接锁定了那个少女，带着一股毁灭的气息，瞬间便到了少女的面前！

　　这时候，少女那一声“不好”，话音刚落！

　　然后，一道光芒，自少女身上爆发出来，竟是一件散发着强大气息的宝物。

　　不过这件宝物刚一出来，便砰然爆碎。

　　少女的身体，像是断了线的风筝，瞬间抛飞出去。

　　噗！

　　楚墨猛的喷出一口鲜血。这口血的颜色，似乎格外鲜艳。

　　在吐出这口血之后，楚墨整个人的精神，一下子变得极度萎靡，靠着弑天，依然无法站起来，半跪在那里，喘着粗气。

　　刚刚他吐出来的这口血当中，有一部分……是他的精血！

　　当时福至心灵，施展出了无箭这门神通。

　　没错，就是神通！

　　以祖境之体，以先天境界，楚墨居然硬生生的施展出了一记神通。

　　但代价……也是相当恐怖的。

　　这一口血中的精血，至少等于楚墨一年的修炼积累！

　　他的境界不会因此跌落，但他的修为，直接毁了一年。这还是因为他的体质，实在是太强大了！

　　不然的话，以他这种境界，直接施展神通，结局只能有一个，那就是——死！

　　“咳咳……”楚墨咳了几声，浑身上下，那种恐怖的疲惫感，如同潮水一般袭来，让他有种想要立即闭上眼睡过去的冲动。

　　但他根本就不能睡，也不敢睡。天知道那少女会不会回来再补他两箭？

　　挡住三箭就认他为主？别扯了！楚墨要是相信这话，就太天真了点。

　　双手哆嗦着，取出几颗丹药吞下去，感觉到稍微好了一点点，不过稍微动一下，便感觉全身上下，都如同刀割般疼痛。这还没什么，最重要的，是他精神力量的损耗太大，以至于头疼欲裂！

　　整个脑袋，就像是要爆开一样！

　　“我连死……都死过上百次！”楚墨咬着牙，浑身颤抖着，从地上硬生生的站了起来，身子摇摇晃晃，差点就倒下，但还是坚持着，站在那里。

　　朝着那个少女的方向，一步步走过去。

　　诸葛朗站在这座小山的山脚，一双眼睛都有些发红，从身上取出一件宝物，念动口诀，他的身形，瞬间消失在原地。

　　下一刻，他出现在了楚墨曾经出现过的那个狭小空间当中。也看见了眼前那具石棺，感受到了同样的威压。

　　噗！

　　诸葛朗当即就喷出一口鲜血。

　　“想我诸葛朗，一出生就是先天之体！虽然不是道境之体，但以我如今帝主境界的肉身，也绝对不比道境之体差太多……却无法挡住这种威压？我不服！”诸葛朗怒吼一声，向前迈出一步。

　　阿噗！

　　又是一口鲜血，从诸葛朗的口中喷出来，他的双眼，布满血丝。

　　毫不犹豫的迈出了第二步。

　　这一次，他没有吐血，但却听见了自己骨头裂开的声音。

　　咔嚓！

　　他迈出第三步的小腿……骨裂了！

　　那种疼痛，让诸葛朗的脸色瞬间一变，但他却并没有痛呼出声，不过这一步……却是怎么都不敢再迈出去。

　　蹬蹬蹬，连续向后退了三步，然后一屁股坐在地上，豆大的汗珠，顺着诸葛朗的脑门噼里啪啦的掉落下来，他的脸色，也苍白无比。

　　以他的肉身强度，竟然连三步都迈不出！

　　“怎么可能？这五行元素……前人又不是没有得到的，那些人的肉身，也不可能比我强大更多，凭什么他们能够得到？我却不行？”诸葛朗摇摇晃晃的站起身，朝着这具石棺，继续走去。

　　这一次，他走出去四步。然后，又退了回来。

　　他的双眼，已是一片血红。咬牙道：“那个人，肯定是触碰到这具石棺，不然不可能引起整个小世界的震颤，难道他是道境之体不成？他能行……我就一定能行！爬……我也要爬过去！”

　　他说着，果真就是用爬的方式，但当他爬到第五步距离的时候，一条手臂，咔嚓一声，被这压力压得瞬间折断。

　　这一次，诸葛朗终于发出一声难以抑制的痛呼，整个人退了回来。又吐出两口血。

　　此时，他的两条腿，和一条手臂，都已经断裂。

　　以他的境界，想要恢复过来，自然不难，但想要触碰到这石棺，却比登天还难！

　　虽然近在咫尺，但他，偏偏无法接近！

　　诸葛朗从身上，直接取出两颗丹药，吞服下去，然后盘膝坐下，运行心法，开始疗伤。

　　良久，他才睁开双眼，忽然冷冷一笑：“我倒要看看，是什么人，能进入到这个地方去！别以为你进去，就一定能够得到五行之金！这地方……有大古怪！”

　　按照诸葛朗得到的那些资料，取得五行元素虽然无比艰难，但绝对没有这么困难！

　　也就是说，这石棺背后的那个小世界里面，绝不仅仅只有五行元素！

　　肯定还隐藏着天大的危机。

　　不过跟危机相伴的……肯定也是天大的机缘。

　　诸葛朗能够修炼到这种境界，自然明白这个道理。所以，纵然进不去这石棺，但他也绝不会离开。他要亲眼看见，对方从这石棺中出来！

　　然后，杀死对方！

　　很多时候，能够得到一件宝物，不代表就能拥有。

　　……

　　楚墨每走一步，都痛苦万分，但他还是一步步的向前，终于见到了那个昏迷的少女。

　　他站在这少女的面前，看着蜷缩成一团，楚楚可怜的少女，楚墨的心里面，却是没有一丝怜悯。

　　这少女他都不敢确定一定是人类。

　　虽说这五行元素的小世界，不代表只有他才能进来，但天知道这少女是从外面进来的，还是这黄金世界中的生灵。

　　而且她不问青红皂白，直接就想射杀自己。杀人者，人恒杀之！

　　楚墨已经不是曾经那个天真的少年，他举起手中的弑天，朝着这相貌极美的少女，一刀斩落。

　　这时候，少女的一双眼，瞬间睁开。

　　“主人？”


第569章 五行之金体质

　　唰！

　　楚墨手中的弑天，刀锋瞬间停在少女的眉心处，只差了不到一指的距离。

　　那冰冷的杀意，直接让少女的眉心出现了一道淡淡的血痕。

　　“主人……你，你要杀我吗？”少女的眼中，带着一丝惧意，楚楚可怜的望着楚墨。

　　“你到底是谁？”楚墨眸光清冷的看着少女穿着的这一身白色的劲装，冷冷说道：“别试图欺骗我，你只有这一次机会！”

　　少女的眸子里，原本闪烁着几分光芒，听见楚墨这话之后，顿时苦笑起来，然后轻声说道：“我，我是……”

　　“想好了再说。”楚墨冰冷的声音响起，他一双眼，注视着少女极美的眸子，淡淡说道。

　　“我来自仙界。”少女像是认命了，脸上露出苦笑，看着楚墨说道：“我本想说自己是这五行之金小世界里面的生灵……”

　　楚墨哼了一声，没有说话。

　　这少女出现的实在太过诡异，而且见到自己，根本没有任何沟通，直接就想要用箭射杀。这种行为，楚墨没有一刀斩了她，已经算是非常留情了。留情的原因也不是因为她是个女孩，而是楚墨心中的好奇！

　　这个小世界，明显比之前五行之水所在的小世界要可怕太多，危机重重，而且对进入生灵的要求极高。

　　就说石棺那里，就不是什么人都能闯过来的。那种威压，如果不是楚墨已经达到了传说中的祖境体质，哪怕是道境体质，恐怕都没办法闯过。

　　但这漂亮的少女，竟然能够闯过。

　　那条路，必须要依靠自身，根本不能使用任何宝物！

　　她究竟是怎么进来的，楚墨非常好奇。

　　因为楚墨可以百分之百的确定，眼前这少女，就是一个地地道道的人！这点毋庸置疑！

　　楚墨的手里面，握着苍穹神鉴这种不可思议的至宝，要是还看不出她是个人，那也真的白活了。所以楚墨才会警告这少女，不要说谎。

　　假如楚墨的手中没有苍穹神鉴的话，那么这少女如果说她是这个世界的生灵，楚墨估计十有八九，也会被骗过去。因为这少女身上的气息，跟这世界，实在是太契合了！

　　而他自己，走在这五行之金的小世界里面，却有种格格不入的感觉。

　　“我没骗你……”少女见楚墨半天没有说话，忍不住抬起头，弱弱地说道：“能不能把你的刀先拿开……我，我害怕。”

　　“你会害怕？”楚墨不由冷笑了一下，这少女手中那张弓，简直是一件恐怖的大杀器，要不是有弑天在手，而且得到了以箭入道的那位大能的传承，他根本就挡不住这少女的攻击！

　　所以，这少女说她害怕，并且装出一副柔弱模样，楚墨丝毫不为所动。

　　“主人……人家现在都是您的奴婢了，您可不可以不要这么凶嘛……”少女拉着长音，声音突然变得柔软甜腻，眼神也楚楚可怜：“之前人家不是以为主人是坏人么……”

　　“所以就准备杀了我？在我完全没有招惹你……甚至连你的面都没见到的情况下？”楚墨冷冷看着少女，手中的弑天，也依然没动一下，刀锋冰冷：“你这三箭，威力可是不小，逼我吐出一口精血，你说，这个账，咱们要怎么算？”

　　“对不起，人家错了嘛……”少女一脸怯怯的表情，低声道：“大不了……人家把自己赔给你，给你做暖床丫头好了。”

　　说着，两只白皙如玉的小手，搅在一起，看上去十分纠结痛苦的样子。

　　“少扯！你这种丫头我可不敢要。”楚墨看了这少女一眼：“我有几个问题，你如实回答我。”

　　“主人请问吧……”少女弱弱的道。

　　“好好说话！”

　　“好的主人。”

　　“……”楚墨被气得有些无语，冷着脸问道：“你是怎么进入到这个小世界的？”

　　少女的心微微一突，她最不想面对的问题，果然还是来了。眼前这个年龄跟自己差不多的年轻人，也是老辣的很啊！问的问题……当真刁钻！

　　不过，这个问题，却是她最大的秘密！任何人都不知道！哪怕是她的父母长辈。

　　手中同样有信板的少女，对一些知识并不陌生，她很清楚，她的秘密一旦暴露出去，对她，和她背后的家族来说，意味着什么。

　　所以，少女眸光闪烁起来，她沉默半晌，才一脸哀求的看着楚墨：“主人……能换个问题吗？我，我知道应该告诉主人我的全部秘密，但这个秘密一旦传出去，我的家族就完了……”

　　楚墨冷着脸：“你不说的话，现在就完了！”

　　说着，弑天的刀锋，向下微微一压。

　　原本距离少女眉心不到一指的刀锋，几乎贴在少女光洁如玉的额头之上。弑天上那股可怕的杀意，让少女直接哆嗦了一下。

　　她的眼中，终于露出一丝倔强之色，声音虽然有点哆嗦，但却依然坚决地说道：“那……你杀吧！”

　　“觉得死在这里，没什么大影响是吧？”楚墨冷冷一笑，突然将弑天收了回去。

　　看着那把可怕的刀消失在楚墨手中，少女心里面并没有任何得意，反倒涌起了一股不祥的预感。

　　果然，楚墨抱着膀，淡淡的看着少女：“是不是觉得，死在幻神界里面，最多休息几个月，也就恢复过来了。反正你什么都没说，我也什么都不知道。对吧？”

　　少女的眸子里，闪过一抹冰冷，脸上那楚楚可怜的表情，也早就收了起来。她眸光幽冷的看着楚墨道：“是又怎么样？这件事，关系到我身家性命，我凭什么要告诉你？哼，要杀就杀！虽然我从来没在幻神界死过，不过，我想……如果能体验一次死亡的滋味，对我的修为，还有所帮助呢！”

　　楚墨微微摇摇头，淡淡说道：“那种滋味，你不会喜欢的。而且，就算你不说，我就不知道你是五行之金体质了？”

　　“你你你你你……”少女当下神色无比骇然的望着楚墨，然后喃喃道：“不可能……你不可能看出来的。我不是五行之金体质，我不懂你在说什么！”

　　楚墨噗嗤一笑，看着方寸大乱的少女，淡淡道：“是么？那好吧，回头我就把你的画像，贴到幻神城的大街小巷，然后让所有人知道，你是五行之金体质。我相信，想要收你为徒的人，跟想要拿你做炉鼎的人肯定会一样多！”

　　“你……你卑鄙！”少女顿时大怒，从地上跳起来，像是被踩了尾巴的小猫。


第570章 仙界少女

　　楚墨只是淡淡的看着她，嘴角泛起一抹笑容。

　　少女跳起来之后，气愤难平，冲着楚墨怒道：“你真无耻！”

　　“是么？见人就杀就不卑鄙不无耻？”楚墨看着少女，脸上的笑意渐渐淡下来，说道：“要么，回答我的问题，要么，回头我就把你的秘密公之于众！”

　　少女的胸口剧烈的起伏着，眼中露出愤恨的光芒，良久，才说道：“你是怎么知道的？”

　　“好像现在是我在问你问题。”楚墨说道。

　　“你不是已经知道了吗？”少女嗔怒道。

　　“我知道是我的事情。”楚墨看着少女：“你说不说，那是你的诚意。而且，死在幻神界虽然不会真的死亡，但终究不是一件愉快的事情。你不问青红皂白的就想要杀我，那么，就要做好被杀的准备！”

　　楚墨说着，深深的看了一眼这少女：“毕竟，没人欠你什么。”

　　少女沉默了一会，这件事情的确是她理亏，尽管她有着很多的理由杀人，比如说，不想暴露自己一个仙界少女，真实境界没多高，但却可以出现在天层的五行之金世界；比如说，她的五行之金道境体质。但眼前这人，的确是没有招惹到她，如果实力稍差一点，就已经被她射杀，枉死在这里，也是事实，不容她争辩。

　　“我的确是五行之金道境体质，进入到这里，也是因为我的体质，天生对五行之金敏感，我原本只能在人层活动。”少女看着楚墨，缓缓说道：“但前阵子，被我发现了一处结界，那结界不知为何，有一道裂缝，我当时并不知道通过那道裂缝，可以进入到天层。但当我顺着那道裂缝进来之后，那道裂缝……居然合上了！我还以为自己进入到了一个奇异的小世界里面，直到我看见了幻神城，进去之后，才突然发现，原来我莫名其妙的进入了天层。这个时候，我想回去，已经回不去了。”

　　楚墨看着少女，忍不住皱起眉头，他的心里面，同样也好奇的很。按说这种结界，不太可能会出现。难道这些裂缝，是界灵为了让自己随意穿梭天地人三层而留下的？

　　想想还真的有这种可能。

　　毕竟就算有界灵传给自己的口诀，但想要进入地层或是天层，同样也需要穿过结界啊。

　　这少女，很有可能，是运气太好，发现了那个地方。当她穿过结界的一瞬间，被界灵发现，及时的修复了那里。

　　当然，这也只是楚墨的猜测罢了，他看着少女，示意她接着说。

　　少女说道：“因为我的体质，我可以很清晰的感应到五行之金的存在，所以，我直接找到了这个地方。我觉得，这就是属于我的机缘！”

　　“你……真的是来自仙界？”楚墨问道。

　　少女点点头：“是的。”

　　楚墨很想问问这少女知不知道魔君，不过想了想，终究还是没问出口。因为这少女此刻肯定是挺讨厌他的，十有八九会骗他，问了也白问。

　　“你的家族不知道你的体质？”楚墨问道。

　　少女摇摇头：“我的体质，并不是天生的，是在筑基的时候，得到过一次极大的机缘。而且，平日里，并没有人关注到我。”

　　说到这，少女的眸子里，闪过一抹黯然的神色，但很快便掩饰过去，她抬起头，看着楚墨：“还有什么要问的么？我都说了。你想要出卖我，只需要在信板上发布一条消息就够了。”

　　“我为什么要出卖你？”楚墨淡淡说道。

　　“那你……你想做什么？”少女有些警惕的看着楚墨。

　　楚墨有些无奈的苦笑道：“好像是你，一见面就想要杀我，现在却问我想要做什么。”

　　少女有些语塞，看着楚墨：“这件事是我不对，我给你道歉……我，我只是不想让我的秘密被别人发现。毕竟这里是天层，能够出入这里的人，无一不是天界的顶级天骄。我害怕。”

　　少女倒是足够坦诚，一句害怕，也的确可以解释她的行为。

　　道境体质的修士，数量罕有，若是任由他们成长，几乎都能成长到一个可怕的程度。而且也是极品的炉鼎，用来采补……最好不过。

　　“算了，这件事，就这么过去吧，你走吧。”楚墨看着少女，淡淡说道：“不过天层可不好混，你最好去幻神城的幻神殿，寻找界灵，想办法回到人层去。”

　　少女一脸苦涩：“我这种存在，界灵怎么会理会我？我又何尝不知天层的危险？天层的人，有太多办法，将人直接杀死在幻神界中……要是能回去，我早就回去了！”

　　“你找过界灵？”楚墨问道。

　　少女摇摇头：“没有。”

　　“既然没有，你怎么知道没办法？”楚墨问道。

　　“界灵又不认识我。”少女一脸郁闷：“你以为我是林白那个家伙吗？界灵为了他，甚至不惜跟天界中的几大家族翻脸！”

　　“……”楚墨的嘴角忍不住抽了抽，心说难道自己的名声，已经这么响亮了吗？

　　少女深吸了一口气，看着楚墨说道：“你来这里，也是为了寻找五行之金吧？”

　　楚墨点点头，没有否认。

　　“那，我帮你找到五行之金，你能不能答应我一件事？”少女看着楚墨问道。

　　楚墨微微一怔：“什么事？”

　　“我帮你得到五行之金，你在天层庇护我！”少女一脸认真的看着楚墨：“你不用否认你做不到这一点，能够进入到这里，又能破去我箭术的人，在外面肯定也是强大无匹！”

　　“你怎么那么确定？”楚墨面色有些古怪的看着少女，心说在外面的境界，我肯定还不如你呢！出身仙界的少女，一身实力至少也得是元婴甚至炼神吧？

　　“这还用说吗？难不成你也跟我一样，顺着结界裂缝进入到天层？也跟我一样，运气好到爆棚，感应到五行之金世界的气息，来到了这里？”少女的眼中，露出几分嘲弄之色：“这个五行之金世界，跟信板上说过的所有小世界，全都不一样！如果你没有强横的实力，道境的体质，你连石棺那一关都过不来！”

　　楚墨竟然被这少女说得哑口无言，心说这误会可深了。嘴角抽搐了几下，才说道：“你叫什么名字？现在……又是什么境界？”

　　少女的眼睛一亮，欢喜道：“你……你肯帮我了？”


第571章 司图图

　　说着，少女脸上露出笑容，道：“我叫司图图，现在是炼神后期境界！”

　　“死兔兔？”楚墨嘴角抽了抽。

　　“你才死兔兔！我姓司！叫图图！不姓死，更不叫兔兔！”司图图一脸羞恼的看着楚墨：“你怎么跟那些人一样讨厌！”

　　“抱歉……听岔了。”楚墨没有多少诚意的道了句歉，心里面也有些惊讶于这少女的境界，炼神后期……已经拥有第二元神的修士。如果她知道自己是一个连筑基都不到的武者，恐怕鼻子都会气歪了。要是在外面的世界遇上，估计第一件事，就是杀了自己。

　　“你呢？你叫什么？”少女一双纯净的眸子盯着楚墨。

　　“嘿，我叫楚墨。”楚墨笑眯眯地说道。

　　“你这人……真讨厌！”少女顿时一脸恼怒的看着楚墨：“骗人有意思吗？你是不是觉得我从来不看信板，不知道楚墨是什么人？”

　　“我没骗你，我真的就是楚墨。”楚墨看着少女道：“这世上重名的人多了，你运气好，叫你遇到了。”

　　“真的是重名？”少女一脸疑惑的看着楚墨：“不是你骗我？你真的叫这个名字？”

　　“当然了。”楚墨一脸坦然的耸耸肩。

　　少女最终也没能在楚墨的脸上看出什么异样来，心中暗道：难道这个家伙没有骗我？他真的也叫楚墨？看他那一脸坦然的模样，也不像是在说谎啊！

　　的确不是在说谎，没有人能比楚墨说这句话更坦然了！因为他说的都是实话。偏偏司图图根本就没想到，眼前这位其实跟她一样，从本质上来说，都是这天层的偷渡者。

　　两个不属于天层的人，在天层的小世界里面碰面，说起来，也的确是太不可思议了点。所以，也不能怪司图图笨，换作别人，也根本想不到这点。

　　“那，以后我跟你混了好不好？”司图图一脸娇憨的看着楚墨，可怜兮兮的道：“人家不想会人层了！还是这里修炼起来更好！”

　　“我觉得，你最好还是回到人层去。”楚墨叹息一声：“你的境界，根本就不适合在天层久留！就算天层没有人能伤害你，但你总不能一直呆在天层的幻神城中哪都不去吧？”

　　“我这次不就平安无事的进入到这里了吗？”司图图挺了挺胸脯：“你别看不起人！”

　　“真的么？”楚墨笑着问道。

　　“当然……了。”司图图迎着楚墨笑眯眯的眼神，顿时觉得有些没了底气。事实上，她这一次能够平安的来到这里，真的是运气使然。因为她身上的五行之金气场，跟这里相合。所以很多盘踞在外面的生灵，根本没有理会她。

　　但那些生灵身上散发出的气息，却把司图图吓得够呛。不然也不可能跟楚墨寻求庇护了。她清楚的明白，如果以后她继续在天层的其他地方出入，肯定不会有这么好的运气了。

　　“不是还有你呢么……”司图图小心翼翼的看着楚墨，眼神里带着几分哀求。

　　“你可是刚刚还想杀我呢！”楚墨说道。

　　“你是男人呀，别那么小心眼好不好？”司图图撒娇道。

　　“不好。”楚墨把头摇晃得跟拨浪鼓一样，心说出去之后，我那先天的修为，立即就会暴露出来，到时候你不一箭射向我就谢天谢地了，我哪敢带着你混？

　　“呜呜……你欺负人！你把人家欺负了，就不想负责任！”司图图顿时双手捂脸哭起来。

　　只不过那哭声太假了，只要不太傻的人，都听得出她在装哭。楚墨也不搭理她。

　　哭了一会，司图图顺着自己的指缝见楚墨无动于衷，顿时怒道：“你这样，别想我帮你得到五行之金！”

　　“我说过要用你帮忙么？”楚墨笑了笑，然后冲着司图图摆摆手：“走了啊，死兔兔，后会有期！不……后会无期！”

　　说着，楚墨直接起身，毫不犹豫的就走。

　　“啊……你这人怎么这样啊？你才死兔兔！你还楚小黑呢！楚墨……不带你这样的！你太过分了！你，你给我回来！”司图图一边说，一边朝着楚墨追了过来：“你走了，我怎么办啊？”

　　“你那么厉害，自保有余，有什么可怕的？”楚墨脚下踩着幻影疾风步，身形如行云流水一般，想要快速摆脱这个女孩。

　　“不行，没有人保护的话，我在天层寸步难行！”

　　“那就回人层去！”

　　“我回不去！”

　　“你去幻神城，进入幻神殿，找到界灵，就说是我说的，让他帮你回到人层！”楚墨说着，将全部的力量集中在两条腿上，眨眼间就将这美少女弓箭手甩出很远。

　　眼看着楚墨的身形消失在视线当中，司图图气得直跺脚，嘴里嘟嘟囔囔的诅咒着楚墨，然后小脸垮下来，喃喃道：“好容易遇到一个心地没有那么坏的人，居然这么冷漠，难道人家长的不够美吗？”

　　撅着嘴生了半天气之后，司图图忍不住冷哼一声，冲着楚墨消失的方向大声喊道：“哼，不用我帮忙……能够得到五行之金算你有本事！”

　　司图图说着，便朝着五行之金地的出口方向走去，咕哝道：“我还就不信了，没有人保护，我在这天层就没办法生存！大不了……我去天层的酒楼里面做侍女！总能养活我自己！好容易才来到这里……我才不要就那么轻易的回去！”

　　很快，司图图来到了出口处，这一次，她在这里面收获巨大，得到了大量的五行之金，将自身的道境之体，又提升了一个小层次。这在之前，是根本就不敢想的事情。

　　道境之体，并非不能提升，但想要提升，却太过困难，因此，很多道境之体的修士，从来都不敢想这件事。

　　司图图的气运足够强大，不但发现了那道结界裂缝，让她进入到了天层，还让她找到了五行之金地，将自身的体质再次提升。

　　她之所以不愿意从天层离开，最大的原因，就是她以后……还想要进入到这个地方，继续提升自身的体质！

　　只不过，想要继续提升的话，普通的五行之金，肯定是不行了。必须要五行之精金方可！

　　只可惜，这一次她没能找到五行之精金，那是真正有灵性的元素体，没有大机缘……根本就不可能遇见！

　　但只要自己坚持不懈，相信总有一天，会得到五行之精金的！

　　司图图心里想着，一步迈出去，下一刻，她出现在了那具石棺当中。


第572章 倒霉蛋

　　诸葛朗正靠在墙角那里打坐恢复身体的伤势，这点伤对他这种境界来说，并不算什么。但心中的愤怒却十分强烈。幸好这种丢人的事情，没有被其他人得知，诸葛朗的心里面多少还能好受一点。

　　突然间，诸葛朗觉得前方那具石棺里面似乎有动静，他顿时睁开双眼，心中还在惊讶，难道这个人……这么快就得到了五行之金回来了？要真的是这样，那么他还真得重新评估一下彼此的实力了。

　　毕竟，天层无弱者。万一对方也是一个大族中的顶级天骄，那想要从对方手里得到五行之金，还真不是一件易事。

　　正想着，石棺的棺盖，被缓缓推开，然后，从那里面，伸出了一只莹白如玉的手臂，接着，一个极美的少女，顺着石棺爬了出来，嘴里面还在咕哝着：“哼，该死的家伙，冷漠无情，冷血！你给我等……”

　　少女说着，眼睛突然间瞪大，望向诸葛朗，下一刻，她猛的发出了一声尖叫：“啊！”

　　诸葛朗也被这少女给吓了一跳，腾的一下站起身，下一刻，呲牙咧嘴的痛苦表情浮现在他的脸上。腿上的伤势，还没有彻底恢复过来呢。

　　两人就这样，大眼瞪小眼的相互对视了半晌，谁都没说话。

　　司图图惊呼一声之后，也顿时闭上了嘴巴，看着诸葛朗：“你……你是谁？”

　　诸葛朗心里面，也是同样的充满震惊，心想，我明明看见进去的是一个年轻男人，怎么变成了一个年轻少女出来了？莫非……这五行之金地，还能转换人的性别？

　　这当然是不可能的！诸葛朗也觉得自己这个想法很不靠谱，唯一的可能，自然就是这五行之金地，进去的……不仅仅是那个年轻男子！

　　想到这，诸葛朗的面色，变得更加阴郁。

　　凭什么他们都能进去，自己却不行？

　　“你又是谁？”诸葛朗冷冷问道。

　　司图图一张俏脸接连变幻，然后看着诸葛朗皱眉头的模样，突然笑起来：“你过不来是吧？”

　　诸葛朗的一张脸，顿时更加难看，冷冷的看着司图图：“很好笑吗？”

　　“还好吧。”司图图淡淡答道。

　　诸葛朗顿时气结，还好吧是什么意思？是在嘲笑我诸葛朗吗？想我诸葛朗，堂堂帝主境界的大能，居然被一个女子给嘲笑？心中的火气，让诸葛朗的脸瞬间冰冷下来，他看着少女冷冷一笑：“出了这处五行之金地，我看你是否还能笑得出。”

　　“你威胁我？”司图图柳眉顿时竖起来，看着诸葛朗。

　　“威胁你又如何？”诸葛朗冷冷说道：“除非你把得到的五行之金交给我！”

　　“五行之金？你做梦去吧！”司图图说着，手中直接出现了一张弓，弯弓搭箭，对准诸葛朗，就要射出去。

　　能够乍一见面，不问青红皂白的就想要击杀楚墨，司图图这个看似娇柔的少女，骨子里绝对没有她那张脸表现出的那么善良。在这里，大家都是先天境界的修为，出去之后，凭她的修为，又能在天层掀起什么风浪？

　　所以，当诸葛朗表现出对她的威胁之后，司图图几乎毫不犹豫，第一想法，就是杀了这人！

　　“你……”诸葛朗没想到这少女竟然如此凶悍，一言不合，居然就想要杀他。

　　尤其是当这少女弯弓搭箭那一瞬间，诸葛朗的心头顿时涌起一股巨大的恐惧，那是一种被死亡气息锁定的感觉！

　　当下诸葛朗没有任何犹豫，直接祭出一件防御型的宝物。

　　宝物刚刚祭出，那少女的箭就已经到了！

　　锵！

　　狭小的空间，顿时传来一声惊天动地的巨响。

　　那支箭设在诸葛朗祭出的宝物上，竟然将那宝物轰得差点掉落下来！

　　嗖嗖嗖！

　　接着，又是三支箭，朝着诸葛朗直接射来。

　　诸葛朗在祭出那一件宝物之后的瞬间，又再次祭出两件宝物来。

　　又是三声巨响过后，这些宝物终于形成了几层坚固的结界，将诸葛朗护在里面。

　　不过此时的诸葛朗，已是被气得面色铁青，刚刚他的反应要是稍微慢上那么一点，战斗意识稍微薄弱一点，恐怕他已经被这少女的箭给直接射杀在这里了！

　　堂堂一代帝主大能，要是被人用箭射死在幻神界，一旦传出去，肯定会引起轰动。诸葛朗的脸面，也会因此丢尽。连带着整个诸葛家……都会跟着蒙羞。

　　所以，诸葛朗差点气疯了，连话都不想多说一句，接连祭出几件强大的攻击型法宝，朝着司图图直接就轰了过去。

　　“你给我去死！”诸葛朗怒吼。

　　“唉呀妈呀！”司图图被吓得花容失色，没想到这个人竟然如此强大，身上带着那么多不需要法力催动的宝物，当下毫不犹豫，整个人直接缩回到石棺当中。

　　棺盖自动闭合，诸葛朗那几件攻击型法宝全部砸在那石棺上面。顿时，一股浩瀚的反击力量，向着诸葛朗冲击过来。

　　那力量直接将诸葛朗身前几件防御法宝形成的结界轰碎，最后轰到了诸葛朗的身上。

　　噗！

　　诸葛朗直接喷出一口精血，感觉整个人都要被这股力量给绞碎。被吓得魂飞魄散！

　　好在这股力量，只是一下，若是再来两下，诸葛朗必死无疑。

　　这时候，那具石棺的棺盖再次打开，司图图的小脑袋小心翼翼的伸出来，看见诸葛朗凄惨的模样，司图图毫不犹豫的弯弓搭箭，又是一箭，射向诸葛朗！

　　趁你病，要你命！

　　这丫头的腹黑程度，远超一般的无知少女。

　　倒霉透顶的诸葛朗当下哪里还敢在这里停留，顿时祭出法宝，身形瞬间消失在这底下空间。

　　身形消失的那一瞬间，却是发出了一声愤怒至极的咆哮：“贱人，我记住你了！”

　　司图图这支箭，设在结界上面，瞬间粉碎。然后一脸遗憾的咕哝道：“真是可惜……没能杀死他，哎，这可怎么办？我也不敢出去啊！”

　　虽说到了外面，依然会被限制在先天境界，但那人身上无需法力催动的法宝，多的让司图图感到恐惧。

　　万一对方的身上，还有更多不需要法力催动的宝物，那自己岂不是要遭殃了？

　　心里想着，司图图瘪着嘴，坐在石棺的棺盖上，自语道：“看来，我还得等那个家伙出来，到时候，就把仇恨值……转移给那个家伙好了！谁让他不带着我混的？哼！”


第573章 行路难

　　这边司图图不敢出去了，那边跑出去的诸葛朗，也被气得七窍生烟，胸中的那股憋闷，差点让他吐血三升。他可以断定，那个少女，绝对没有他的境界高。

　　虽说这幻神界的天层很大，天骄不计其数。但在天层，年纪轻轻，就能修炼到帝主境界的，却几乎没有几个人！

　　尤其司图图那双漂亮的眸子里面，还带着几分少女的青涩，任谁见了，都知道她的年龄绝对不大！

　　强大的修士，的确可以让自己脸看上去没有任何岁月的痕迹。包括诸葛朗自己，也是这样，他的真实年龄，肯定比他现在这样子要大太多。但眼睛却是不能骗人的。一个年轻人的眼神，跟一个活了很多年的人的眼神，绝对是不一样的。

　　天层中，肯定不可能有那么年轻的帝主。

　　不是帝主，那个女孩子最多也就是一个真仙！

　　能够进入幻神界天层的，又有几个没到真仙境界的？简直多如牛毛，数不胜数！

　　区区一个真仙，竟然逼得自己如此狼狈。诸葛朗心中的恨意，自然不消说。

　　他眸光幽冷的站在那里，良久，才咬牙说道：“我就不信，你这辈子都不出这五行之金地！我不在这里等你，我在入口等着你！”

　　诸葛朗真的有些被气疯了，有生以来，他还是第一次，吃这么大的亏。之前哪怕是在冯春手上吃亏，也没有这么愤怒。毕竟冯春是成名多年的帝主，境界比他高得多。

　　就算是败了，也没什么大不了，不会有人嘲笑他。相反很多人还会觉得他很勇敢。不是谁都敢跟比自己境界高很多的人动手的。

　　可这次完全不同，那种感觉，就像是被一个蝼蚁给咬了一口，偏偏还奈何不得那只蝼蚁。

　　“我不管你是谁家的小姐，我不管你身后有多大势力，这一次，你必死无疑！”诸葛朗说着，取出残破不堪的铜质车马，朝着五行之金地的入口处飞去。

　　狼狈和憋闷，使得这位帝主境界的大能，心情恶劣到了极致。

　　……

　　楚墨此刻正行走在寻找五行之金的路上，到了这里，苍穹神鉴开始有了一丝反应，虽然有些模糊，但却有了一个指向。

　　没有了司图图的骚扰，楚墨感觉整个人都轻松了很多。

　　这个黄金世界，跟外面的五行之金地不同，并没有想象中的那种凶险。至少眼下看上去没有。

　　除了偶尔能遇到一只黄金生灵一闪而过之外，楚墨一路上，都没有遇到任何黄金生灵。

　　这一走，就是几个时辰，直到苍穹神鉴的提示，开始越来越明显的时候，楚墨的视线中，出现了一座巨大的黄金山！

　　“这才是真正的金山啊！”楚墨看着眼前这座上万丈高的巨大金山，忍不住感慨。

　　金山上生长着大量的黄金树，偶尔还有几只会飞的黄金生灵，若隐若现的出没山间。

　　按照苍穹神鉴的指引，楚墨一路来到这座黄金山脚下，眼前，出现了一条路，一条黄金台阶，蜿蜒向上。楚墨直接踏上去，开始向上行走，到这里，那种金属性的气息愈发浓郁。

　　当楚墨行至半山的时候，突然间开始感觉到，有一股强大的压力出现。

　　然后，楚墨就看见了前方，虚空中，漂浮着许多像是雾气的暗金色小球，一团团的，有的大一些，有的则小一些。偶尔撞上，还会融合在一起。

　　“五行之金！”楚墨的眼睛一亮，直觉告诉他，这就是他要寻找的五行之金！

　　当下，楚墨的脸上，露出喜色，不管怎么说，这一趟的目的，算是达到了。

　　不过当楚墨往前迈步，准备去抓取那些五行之金的时候，脸色却是微微一变。在石棺那里遇到的情况，再度出现！

　　每向前迈出一步，压力就会倍增！

　　当楚墨走出去五六步之后，距离最近的五行之金还有十几步远，但那种压力，却已经达到了在石棺那里迈出第七步时候的压力！

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，没有继续向前，而是原地坐下，开始运行天意我意心法。

　　过了半个时辰，楚墨才站起身，眸子里，露出一抹坚毅之色，继续向前走去。

　　一口气走了八九步，距离最近的五行之金还有三步的时候，那股压力，已经近乎形成实质，像是一堵坚固的墙，挡在了楚墨面前。

　　楚墨一张脸憋得通红，整个人像是背负了一座沉重的大山，双腿被压迫得都有些颤抖。

　　司图图之前那句话，似乎又在楚墨耳边响起：哼，不用我帮忙……能够得到五行之金算你有本事！

　　看来，那司图图，早就已经知道会是这样，所以才会如此笃定，自己拿不到五行之金吧？

　　楚墨的脸上，露出一丝苦笑，不过接着，他的眸中，便再次凝聚出坚毅的光芒。就算让他回头重新选择一次，他依然会选择自己来！

　　这条路，是他自己选择的，那么就要自己走下去！

　　别人的帮助，只是一时的，唯有自己的努力，才是永久的。

　　只剩下三步而已，我一定能迈出去的！

　　楚墨一咬牙，发出一声怒吼，直接迈出去这一步。身上传来咯吱一声。

　　那是祖境之体，有些不堪重负，给他发出的警告！

　　祖境之体虽然强大无匹，但楚墨的境界终究还是太低，要是他有诸葛朗那样的帝主境界，加上祖境之体，再走这里，就算不会如履平地，只怕也差不多少。

　　砰！

　　楚墨再次向前迈了一步。

　　距离最近的那团五行之金，就只剩下一步之遥，似乎……已经唾手可得。

　　楚墨那因为压力而变得有些扭曲的脸上，也不由露出一丝开心的笑容：“我的要求一点都不高，我只要一点点五行之金……一点点就够了！”

　　筑五行道基，需要的五行元素，的确不用太多。因为这些元素，哪怕只有芝麻粒那么一点，都可以让数百万里的范围内，不断生出跟这种元素相关的东西来！

　　它们是真正的天地精华！

　　就像楚墨身上那滴五行之水，如果将它扔进沙漠，那么，不需要太多年，那片沙漠，不敢说变成一片郁郁葱葱的森林，但至少……不会缺少河流和绿洲！

　　这就是五行元素的威力！

　　就只剩下这一步了啊！

　　“来吧！”

　　楚墨一步迈出去，体内五脏六腑，一阵翻腾，有种想要吐血的冲动。但楚墨理都不理，一把抓向那团五行之金。


第574章 五行之精金

　　他用的，可不是一般的手法，而是一种手印！

　　专门可以抓取五行元素的手印！

　　可让楚墨没想到的是……

　　咻！

　　这团近在咫尺的五行之金，顺着楚墨的手指缝……溜了。

　　居然没抓着！

　　就这么溜了！

　　楚墨目瞪口呆，这会，他真的有种抑制不住想要吐血的冲动。

　　眼睁睁的看着那团五行之金，直接飘出去十几步远，然后停在那里，还抖动了几下。仿佛在故意气楚墨一样。

　　楚墨的嘴角，忍不住剧烈的抽搐起来，他连骂人的力气都快没了。

　　这会，离他最近的，还有五步。

　　不过楚墨却发现，这回离他最近的这团五行之金，居然是黄金色。跟界灵给他的信息上说的颜色是一样的。

　　再看远处那团溜掉的五行之金，是暗金色！

　　楚墨眉梢一挑，忍不住在心中一动，脸上渐渐浮现出惊讶之色，喃喃道：“难不成……这是传说中的……五行之精金？”

　　五行元素，原本就是有灵性的，但这灵性，跟其他生灵一样，也有高低之分。

　　五行之精金，就是五行之金元素中最高级的存在了。

　　怪不得……它不让我抓到，居然会逃走。

　　可是现在最近的这一团五行之金，还在五步之外，而如今楚墨想要前行一步……都变得无比困难！

　　“真该死！”楚墨的脸上，写着两个大大的“郁闷”二字。

　　重压之下，天意我意心法，开始自行运转，但那种压力，却没有小上多少。

　　“看来，我第一次取得五行之水的过程，太过顺利了！不是每一次……都能如此幸运的。”楚墨嘴里嘀咕着，让苍穹神鉴从自己身体里显现出来，握在手中，然后轻声道：“如意……这一次，你能让我如意么？”

　　嗡！

　　苍穹神鉴上面，竟然直接爆发出一股雄浑的力量，朝着四面八方，迅速扩展出去。

　　楚墨如同背负一座大山的那种感觉，瞬间小了很多。

　　“这……这是？”楚墨的脸上，露出震惊，有些不敢相信的瞪大眼睛。

　　但这却是他取得五行之金最好的机会，所以楚墨当即没有任何犹豫，直接向前，蹬蹬蹬……迈出五步。

　　单手结印，一把抓向那团五行之金。

　　一股巨大的沉重感，瞬间传来，仿佛他抓着的，不是一团雾气似的五行之金元素，而是一座不可撼动的大山！

　　哪怕是楚墨结出专门收取五行元素的手印，依然有种无法撼动这团“雾气”的感觉。

　　“嘿！”楚墨暴喝一声，另一只手中的苍穹神鉴上，也跟着爆发出一团光芒，这一次，这团光芒散发出的力量，直接注入到楚墨的身体当中。

　　“收！”楚墨大喝。

　　手中这团五行之金元素，直接被他硬生生抓过来，然后封印住，收进了苍穹神鉴的空间。

　　这时候，远处那团暗金色的雾气，像是发怒了一般，瞬间发出一道光芒，斩向楚墨。

　　楚墨根本来不及躲避，直接就要被这道光芒劈中。

　　锵！

　　危急关头，弑天直接飞出来，爆发出无穷的杀意，挡住了这道光芒，然后竟然直接朝着那团暗金色的雾气斩了过去。

　　嗖！

　　那团暗金色的雾气就像受惊吓的兔子一样，瞬间远遁。

　　楚墨能明显感觉到手中的苍穹神鉴传来一股虚弱的气息，连带着他的身体，不断向后退去。一口气退到没有压力的地方，这才止住步伐。

　　弑天自己飞回来，飞进了苍穹神鉴当中。

　　楚墨一屁股坐在地上，喘着粗气。然后直接进入到了苍穹神鉴的空间当中。

　　一进来顿时被吓了一跳，因为原本生气充足的苍穹神鉴空间，此刻却呈现出一股强烈的萧索气息。

　　仿佛是一片快要断绝生气的荒芜沙漠一般！

　　“这是怎么回事？”楚墨一惊，然后瞬间想到，应该是苍穹神鉴为了帮助自己收取五行之金，强行爆发出的力量，抽空了这里的生气。

　　这让楚墨心疼不已，他用了好几年的时间，才让苍穹神鉴的内部变得生机勃勃。结果转眼间，就成了这样。好在总算是得到了五行之金，也算没白费苍穹神鉴的损失。

　　可惜自己抓不到那团五行之精金，不然的话，他会更开心。

　　正想着，那团五行之精金，居然又顺着远处飘了回来，只是这次看上去，多少有点鬼鬼祟祟的模样。

　　像是一个伸头伸脑的熊孩子，即恐惧，又好奇，虽然没有眼睛，没有五官，但楚墨却感觉，对方似乎在不断的打量自己一样。

　　“喂……小家伙，要不要跟哥哥出去玩儿？”楚墨冲着那团暗金色的疑似五行之精金招呼道。

　　让楚墨没想到的是，那团暗金色的雾气中，居然传来一个奶声奶气的声音：“哼，你骗人！”

　　“……”楚墨满头黑线，心说真是见鬼了，他从来没听说过五行元素能够有灵性到这种程度，居然会说话！

　　“你跟那个小丫头片子一样，都不是什么好东西！她跑到这里，仗着五行之金体质，跟我们亲和，抓走了我大量的子民！你也一样，你居然还想要欺骗本尊！简直不可饶恕！”奶声奶气的声音里，似乎带着强烈的愤怒。

　　楚墨目瞪口呆的看着这团暗金色的雾气，心道，它说的那个小丫头片子，莫非是司图图？

　　不过，一团雾气似的五行元素，居然口称本尊，还什么子民……楚墨忍不住翻了个白眼：“你是谁？你以为你是国王不成？”

　　“哼，本尊就是这个世界的王！”那团雾气渐渐的，凝结成一个小孩子的模样，三寸高，看上去三四岁，浑身光溜溜的，眉目清晰可见，看上去，倒是挺可爱的，怒视着楚墨：“信不信本尊用这个世界的力量，将你镇压？”

　　说着，整个黄金世界，竟然隐隐的，开始躁动起来，像是要发生地震一样。

　　楚墨嘴角一抽，顿时说道：“我信，我当然相信了，你那么厉害，何必跟我一般见识，我也只是求一点五行之金而已。”

　　“哼，你知道本尊厉害就好！”三寸高的小屁孩老气横秋的看着楚墨：“现在还想不想欺骗本尊了？知道错了吧？”

　　“知道知道……”楚墨一脸谦虚的表情，然后说道：“那……我现在可以走了么？”

　　“不可以！”小屁孩瞪着眼睛：“从本尊这里讨到好处就想走？哪有那么容易的事情？”


第575章 元素圣果

　　楚墨忍不住翻了个白眼：“你之前也是这么对待那个小丫头片子的？”

　　提到司图图，小屁孩似乎有些恼怒，冷笑道：“她算什么？不过一个五行之金体质的生灵罢了，因为同源，本尊懒得跟她一般见识，任由她带走一些本尊的子民。但想要本尊开口跟她说话，她还不够资格！”

　　说着，小屁孩眼睛一翻，看着楚墨：“但你不一样！”

　　楚墨也忍不住翻了个白眼：“我怎么就不一样了？”

　　“你长得丑！”小屁孩说着，用手指着楚墨哈哈大笑起来。

　　楚墨的脸都黑了，感觉整个人都不好了，这个三寸高的小屁孩，话语间简直充满了浓浓的恶意，也不知道是跟谁学的。

　　小屁孩说着，然后眼珠一转，看着楚墨道：“你想要带走我的那个子民，也不是不可以，不过……你得答应我一件事情？”

　　“什么事情？”楚墨看着这个鬼精灵的小东西，不敢再把它当成是一个灵智低下的生灵。能说出那种充满恶意话语的，怎么可能智商低？

　　“拿你身上的一件宝物来换。”小屁孩盯着楚墨，眼睛里的一抹贪欲，终究还是没能逃过楚墨的眼睛。

　　楚墨的心不由咯噔一下，在这里，这个小屁孩肯定是当之无愧的主宰，是真正的王，它想要利用这个世界的力量对付自己，再简单不过。所以，当下应该先稳住它再说。

　　“你说说看。”楚墨小心翼翼地说道。

　　“不用那么小心，我不会贪图你身上最强大的几件宝物。”小屁孩像是看穿了楚墨的心思，嘿嘿笑道：“尤其是那把刀，本尊讨厌的很！”

　　“那你想要什么？”听见小屁孩这么说，楚墨顿时松了口气。要是他真的想要苍穹神鉴或是混沌烘炉，那就算死在这里一次，也必须要跟他拼命了。

　　如果不是这些东西的话，那么，就算是想要造化之鱼，楚墨都会送它一条。

　　“我能感应到，你的储物空间里面，有一种我很喜欢吃的果子，你能送给我一个……不，两个……不，本尊该要多少呢？一二三……”小屁孩嘴里面嘀咕着，然后在那掰起手指头来。

　　不过这个小家伙，明显不识数，掰着手指头在那数，数来数去，就数出来六个数。不由恼怒道：“哎呀，这个真的是太难了！烦死了烦死了，本尊受不了了！”

　　小屁孩两手叉腰，站在虚空，一脸愤怒的看着楚墨：“本尊要六个！”

　　楚墨满头雾水的看着小屁孩，心道，我的身上，哪里有什么果子？

　　“怎么，你不舍得？”小屁孩的脸色开始变化，似乎很生气，有要发作的架势。

　　整个黄金世界，也开始躁动起来，楚墨身后，突然间从地下钻出来两尊巨大无比的黄金武士，足有十几丈高，浑身金光闪烁威猛无比，两双黄金眼，散发着冰冷的光芒，在背后注视着楚墨。大有一言不合就直接出手的意思。

　　“不是不舍得，而是我根本就没明白你的意思。”楚墨看着小屁孩：“我身上哪有什么果子？”

　　“你当着本尊的面，居然也敢说谎？”小屁孩冷冷道：“看来，不给你点厉害看看，你真的是不把本尊放在眼里！”

　　说着，直接一挥手，其中一尊黄金武士狠狠一巴掌，朝着楚墨拍下来。

　　这里的几乎没有压力，楚墨身形一闪，瞬间闪开这一击。

　　轰！

　　黄金武士那如同磨盘的巴掌直接拍在地上，顿时将这黄金铸成的地拍出一个巨大的巴掌印。

　　那股劲风，让楚墨脸色微微一变，赶紧说道：“住手！”

　　“知道厉害了？”小屁孩冷笑道。

　　知道个屁！这要是在外面，我有很多种办法收了你这妖孽！楚墨心里面暗骂，不过脸上，却是露出苦笑：“我真的不知道你说的那果子是什么东西，你既然想要，你总得让我知道它的样子吧？”

　　“你不是故意跟本尊装傻吧？哼，你们人类，没一个好东西，最是狡猾和不讲信用！”小屁孩老气横秋地说道。

　　估计这小家伙以前一定是在人类手上吃过亏，不然不会对人类如此痛恨。

　　楚墨笑了笑：“怎么会是装傻呢？我是真的不知道啊！”

　　小屁孩想了想，虚空一点，那里出现了一幅画面，一棵小树，上面结满了鲜红的果子，看上去十分喜人。

　　“这种果子……”楚墨微微皱眉，沉吟了一下，然后心中一动，心说这不是苍穹神鉴中那棵树上的果子么？

　　当年在草原的时候，他得到了那株灰色小树，准确的说，是苍穹神鉴主动选择将那株灰色小树给收走。一直到今天，楚墨都不知道那株灰色小树到底是什么，后来它开花结果，楚墨都没有过多的去关注过这件事。

　　小屁孩要是不说，楚墨都快下意识的忽略掉了苍穹神鉴中的这棵树，现在想起来，当年这棵小树还消耗了自己不少的元石呢。

　　“你肯定有，对不对？”小屁孩的脸上，终于露出兴奋之色，一双眼也充满期待的看着楚墨。

　　“那是什么树，什么果？”楚墨看上去很不在意地问道：“看着毫不起眼……难道很好吃么？”

　　“你懂什么？那是元素圣果……”小屁孩两眼一翻，冷笑着说道，不过刚刚说出元素圣果这四个字，顿时闭上了嘴巴，然后脸色有些难看的看着楚墨。冷冷说道：“你敢套本尊的话？”

　　楚墨依然一脸不在意的淡淡说道：“套你的话？你这是什么意思？对你有用的东西，对我未必有什么用。就像我的弑天，对你也没什么用，但对我来说，它却是至宝！”

　　楚墨说着，故意扬了扬手里面杀意森森的弑天。

　　小屁孩有些恐惧的看了一眼弑天，眼中露出几分畏惧之色，下意识的，往后面退了几步。然后说道：“没错，那元素圣果，对你来说，一点用都没有，但本尊却很喜欢。你只要给我一二三……嗯，六个，六个就行了！本尊就不再追究你带走本尊子民的罪行！”

　　这个小东西，害怕弑天！

　　但它有的确有能力，让整个黄金世界发生任意的变化。

　　楚墨在心里盘算着，要怎么，才能在这小东西的手里，得到最大的好处。


第576章 跟我走

　　楚墨抽空往苍穹神鉴的空间里瞄了一眼，那株早已经不是灰突突模样，也长高了很多的小树上面，挂着足有三十多颗红彤彤的果实，看上去非常喜人。

　　这个小屁孩的灵觉也真的够强的，竟然能隔着苍穹神鉴，硬生生被它发现了这元素圣果。

　　不过这元素圣果……究竟是做什么用的。对这些五行元素，又有什么用处？

　　这个小屁孩虽然掩饰的不错，但楚墨还是从中察觉到了问题。他抬起头，看着小屁孩：“这元素圣果，我这里……只有一枚，你得告诉我，它对你究竟有什么好处，我才能决定是不是把它给你。”

　　“不给本尊，你就出不了这个世界！”小家伙态度强硬，根本不想告诉楚墨真相。

　　“是么？大不了我死在这里，但你同样，也绝对得不到这枚元素圣果！”楚墨说着，掌心突然间出现一颗红彤彤的果实。

　　“元素圣果！”小屁孩见状，眼睛都绿了，朝着楚墨这边直接扑过来。

　　楚墨当即一扬手中弑天，弑天上爆发出的那强烈的杀意，让小屁孩顿时止步，一脸愤怒的看着楚墨。

　　“你不告诉我，我就把它毁掉！”楚墨作势，想要捏碎这枚元素圣果。

　　小屁孩顿时急了：“不要！”

　　“那就告诉我！”楚墨说道。

　　“你是在威胁本尊？信不信本尊一个念头，这漫山遍野的所有五行之金全都会对你发起攻击？整个世界的力量，本尊都可以调动起来，对你进行镇压！”小屁孩怒视着楚墨。

　　整个黄金世界，又开始颤抖起来。

　　“那就来吧，谁怕谁。”楚墨一脸平淡，站在那里，根本不为所动。

　　“你不怕死？”小屁孩一双眼中，透出摄人心魄的力量，注视着楚墨。

　　楚墨笑笑：“想要知道我怕不怕很容易，你来试试不就知道了么？”

　　“别以为本尊不敢！”小屁孩怒道。

　　“那来呀！”楚墨冷笑，心中愈发笃定一件事情，这小屁孩，虽然是这个黄金世界的主宰，但它绝对没有能力真的调动整个世界的力量来镇压楚墨！不然的话，以它的灵智，恐怕早就这么做了，绝不会等到现在。

　　说到底，楚墨心里面觉得这个小屁孩，根本就是在虚张声势！它可能有一定的能力，但绝对没它吹嘘的那么厉害！

　　呼！

　　呼！

　　三寸高的小屁孩，脚踩虚空，在那里喘着粗气，看上去也挺滑稽可笑的。

　　良久，小屁孩终于败下阵来，冷冷的看着楚墨：“元素圣果，可以提升五行元素的灵智！”

　　“就这么简单？”楚墨心中感到震撼，觉得很不可思议。

　　一株生长在人界的小树苗，开花结出的果子，竟然有这种神奇的效果？提升五行元素的灵智，那岂不是说……自己那一滴五行之水，可以通过这东西，进化成五行之精水？

　　这个猜测，让楚墨的一颗心，都变得兴奋起来。

　　五行元素，原本就是这世间真正的顶级宝物，是天地间凝结出的精华。而五行元素之精，那更是传说中才有的神物！

　　这种通灵的神物，寻常人别说得到，根本连见都见不到。

　　因为在它们所在的世界里，它们就是真正的神灵，若不想被人看见，绝对不会有人能够发现它们的踪迹。

　　就算那种顶级的大能，能够击碎一颗星辰，但也别想真正得到它们。

　　小屁孩冷笑着看着楚墨：“你懂什么？这已经很厉害了！对于元素生灵来说，一颗元素圣果，抵得上千万年的修炼！”

　　“你的灵智已经这么高了，人小鬼大的家伙，难道还需要提升灵智？”楚墨忍不住问道。

　　“说你不懂就是不懂。”既然已经说了，小屁孩也不再遮掩什么，冷哼一声，脸上露出嘲弄之色，看着楚墨：“你们人类，修炼到帝主境界就满足了么？难道就不想成为至尊？就算成了至尊，难道就不想去追寻更高的境界？不想真的成仙？”

　　“仙？仙的境界，还不如帝主高呢……”楚墨咕哝了一句。

　　小屁孩顿时冷笑道：“你懂个屁！本尊说的仙，是长生不死的仙！跟那小丫头片子生活的所谓仙界，根本没有一丁点关系！”

　　“你怎么知道她来自仙界？”楚墨好奇问道。

　　“在这个世界，我就是神灵，她自己说她来自仙界，要努力飞升天界这样的话，被我听到。我为什么不能知道？”小屁孩冷笑看着楚墨：“好了，本尊已经都告诉你了，把你那枚元素圣果给我！还有，你的身上，肯定还有！你还得再给本尊……一二三……五六！对，六个！再给本尊拿出来六个！”

　　感情这小屁孩就能数到六。

　　楚墨原本就没想过那么轻易的将元素圣果给它，如今知道这东西竟然是五行元素修炼的关键所在，自然更不可能那么轻易的把它交出去了。

　　手掌一翻，这颗元素圣果，顿时消失在了楚墨的手里。

　　然后笑眯眯的看着这个小屁孩，在它恼羞成怒之前，淡淡说道：“想要元素圣果，可以。不过，你得答应我一个条件！”

　　“本尊杀了你，一样可以从你身上夺取！”小屁孩似乎真的怒了，眸子里散发出冰冷杀意。

　　整个黄金世界，骤然间像是降温了一般，变得寒气逼人。

　　楚墨冷冷一笑，毫不示弱的看着这个小屁孩，淡淡说道：“你既然那么聪明，对人类又如此了解，应当知道，就算死在这里，我也不会真的死亡。大不了，精神受损，休养一段时间也就好了。不过杀了我，你就永远没有机会得到元素圣果了！因为……我肯定不会再来这里！”

　　小屁孩的眸子里，闪烁着阴郁的光芒，似乎在算计着什么。最后，他一脸愤怒的看着楚墨：“贪婪的人，说吧，你想让本尊答应你什么？”

　　楚墨看着小屁孩：“跟我走！”

　　“那不可能！”小屁孩顿时怒道：“本尊的身份地位，何其尊贵，怎么可能跟在你一个人类的身边？”

　　“那就动手吧。”楚墨两手一摊，一脸光棍的看着小屁孩。


第577章 又被鄙视了

　　黄金世界之外，五行之金地，楚墨一脸笑容的站在那艘仙界出产的战船之上，御空飞行。

　　没错，他在飞！

　　浩瀚无疆的五行之金地，有着太多强大的生灵，一些蛰伏在的生灵，甚至拥有着通天的手段。而人类，在这里，境界是受到巨大压制的。只能保持在先天水准，连修士都算不上。

　　换句话说，在这种地方，不允许人类施展任何神通法术！

　　这，其实是对这种小世界生灵的一种保护。

　　不然的话，凭借那些强大人类修士的性子，恐怕早就把这些小世界给犁庭扫穴一般的搜刮个遍了。

　　就算是诸葛朗这种年轻的帝主大能，到了这里，最多也就是通过强大的法器飞天行走，到最后还被五行之金地的强大生灵给狠狠的欺负了一通。那辆铜质车马，也差点被拍烂。

　　来这里的时候，楚墨根本不敢把这艘来自仙界的战船拿出来用。下面随便一个强大生灵一巴掌就能把这艘战船给拍得粉碎。

　　但现在，他却大摇大摆的站在战船的甲板之上，迎着风，一脸笑容。

　　奇怪的是，整个五行之金地，没有任何生灵，靠近他这里。

　　距离楚墨不远的地方，站着一只巨大的黄金兔子，此刻的黄金兔，正在吐沫星子横飞的吹嘘着它之前的战绩。

　　“小子，我跟你说……那个家伙虽然很强大，但他怎么可能是兔爷我的对手？兔爷一个左勾拳，一个右勾拳，那家伙的脸就肿的像猪头一样了！哈哈哈哈！”黄金兔一脸得意的表情，看着楚墨的背影：“后来呀，兔爷看见他狼狈的从这五行之金地逃了出去，哼，也就是他跑得快，不然的话，兔爷真对他不客气！”

　　楚墨的肩头，坐着一个三寸高的小人，小人眉眼清晰，看上去十分可爱。正是黄金世界里面那个疑似五行之精金的小屁孩。

　　对黄金兔的吹嘘，小屁孩显得有些不以为然：“大兔子，你少吹牛，就你那点实力，谁不知道？当年在……”

　　“哎呦喂……我的小爷，咱能别提当年那件事成吗？”黄金兔顿时一脸羞赧，不让小屁孩继续说下去。

　　楚墨倒是挺有兴趣的，笑眯眯地问道：“当年怎么？”

　　“这位爷，您是大爷……别问了成么？”黄金兔臊眉耷眼的蹲在那。

　　“凭什么他是大爷，本尊却是小爷？”楚墨肩头的小屁孩一脸不满。

　　黄金兔小心翼翼的看了一眼楚墨肩头的小屁孩，心说您都跟着一个人类离开黄金世界了，明摆着是要追随人家，还当什么大爷？

　　不过这话借它两个胆子也不敢说出口，只能嘿嘿傻笑，想要装傻躲过。它是小屁孩一手养大的生灵，因此，在内心深处，小屁孩就是它的主人！

　　不然的话，这两个家伙，性格也不能那么接近。

　　好端端一只温顺的黄金兔，硬是变成了现在的流氓兔。小屁孩功不可没。

　　楚墨又问了几句黄金兔关于诸葛朗的一些细节，他需要知道，那个家伙究竟是什么人，会不会在外面埋伏他。

　　黄金兔把所有的经过，跟楚墨说了一遍之后，告诉楚墨，那个家伙，十有八九，不会甘心这样失败。肯定会在五行之金地的出口等着！

　　“无妨，本尊有的是办法，从其他地方离开！用不着非得走那道门！”小屁孩拍着胸脯保证。

　　“要是他发现我们了呢？”楚墨问道。

　　“那就干掉他！”小屁孩一脸冷傲的回答。

　　“那位可能很强大！”楚墨提醒道。

　　“本尊更强大！”小屁孩无比自信。

　　之前在黄金世界，楚墨跟小屁孩对峙了很久，最后，小屁孩终究没能抗住元素圣果的诱惑。态度软化下来，在跟楚墨谈好条件之后，楚墨直接给了小屁孩一颗元素圣果。心情大好，准备跟楚墨离开的小屁孩直接告诉楚墨，司图图在石棺那里。

　　楚墨当即有些头皮发麻，对那个箭术高明的少女，他很想敬而远之，绝不想跟她打什么交道。所以，他问小屁孩有没有别的方法离开黄金世界，进入五行之金地。

　　小屁孩顿时冷笑告诉楚墨，本尊就是这个世界的主宰，想从哪走就从哪走。

　　于是，楚墨毫不犹豫的选择了从别的地方离开黄金世界。然后找上黄金兔，带着它一起离开。

　　至于可怜的司图图，还在石棺那里傻傻的等着楚墨出来，想要把诸葛朗对她的仇恨值，转嫁到楚墨身上去呢。却不知道，楚墨已经离开了黄金世界。

　　而且，如果司图图再次进入黄金世界，一定会不敢相信自己的眼睛。

　　因为整个黄金世界，如今已经没有一块黄金！

　　也没有任何五行之金的踪迹！

　　所有的一切，全都被下屁孩给带了出来！

　　用小屁孩的话说就是，这叫搬家。

　　“跟我说说仙的事情吧。”楚墨记得小屁孩之前跟他争辩的时候，提过一句长生不死的仙。并且对现在的仙界，完全不屑一顾。

　　楚墨能感觉到，这个小屁孩，一定知道很多事情。别看它现在一副小孩子模样，但却是一个活了不知多久岁月的通灵之物！能够知道一些其他人无法得知的秘辛，也在情理之中。

　　“仙的事情很复杂，三言两语说不清楚。”小屁孩似乎不想说，在推脱。

　　“没关系，咱们有的是时间。”楚墨说道。

　　小屁孩沉默了一会，然后老气横秋地说道：“这种事情，其实不是现在的你应该过问的！不过嘛……作为盟友，本尊倒是可以跟你说说，外面的那个什么仙界、天界的事情！”

　　“哦？”楚墨看了一眼自己肩头坐着的小家伙：“这种事情，你也了解？”

　　“本尊……嘿嘿，了解一点。”小屁孩似乎想要炫耀点什么，不过说了半句，就给岔了过去。然后说道：“现在外面的那个世界，应该是分为天界、仙界和灵界，最高的层次，是天界。”

　　“还有人界呢，其实是四界！”楚墨纠正道。

　　“人界……那也算是一界？那种法则残缺不全的地方……有什么资格自成一界？”小屁孩一脸不屑。

　　楚墨黑着脸，又被人鄙视了，而且这也不是第一次被人鄙视。但听起来，依然觉得十分不爽。

　　“人界怎么就不能自成一界了？”楚墨反问。

　　“那地方连个最弱的修士都容纳不了，也好意思算是一界么？”小屁孩冷笑，斜睨楚墨：“你该不会是从那地方来的吧？”


第578章 不属于这个世界

　　楚墨没有回答小屁孩这个问题，而是说道：“这五行之金地，不也把所有进来的生灵，境界压制到先天？”

　　“那不一样！”小屁孩立即反驳道：“这里只是压制你们外界进来的生灵，主要是人类。但这里自身的生灵，比如黄金兔，他就已经是天仙境界的生灵了。它这种，若是进入到人界去，直接就能让整个人界瞬间崩碎掉！”

　　楚墨沉默，无言反驳。

　　小屁孩瞪大眼睛，看着楚墨：“你不会真的是从那地方来的吧？”

　　楚墨讪笑：“咱们还是说说灵界、仙界和天界的事儿吧。”

　　小屁孩忍不住翻了个白眼，嘀咕道：“我怎么感觉自己上了一条贼船，小子，你不会真正的境界，就是先天吧？”

　　“咳咳……”楚墨有些脸红。

　　“妈蛋，本尊竟然跟一个连修士都算不上的小屁孩结成了盟友？”小屁孩一脸我被你骗了的表情看着楚墨。

　　“那个，谁不是从弱小成长起来的？”楚墨辩解道。

　　“屁！本尊觉醒那天就已经有大罗金仙的境界了！”小屁孩有些气急败坏地说道：“你这么弱，本尊跟你走在一起都觉得丢人！”

　　“……”楚墨翻了个白眼说道：“那你可以回去啊！”

　　“我……”小屁孩突然间语塞，眸光闪烁的看着楚墨，似乎在打着什么主意。

　　那边的黄金兔也被楚墨的境界给“震惊”到了，有些不敢相信的道：“你连筑基境界都不到？”

　　楚墨坦然的点点头：“是啊，要不然我来弄五行之金做什么？”

　　黄金兔有些茫然：“五行之金跟你筑基有什么关系？”

　　小屁孩却突然有些吃惊的看着楚墨，然后从楚墨肩膀上跳起来，跳到楚墨的面前，虚空站着，结结巴巴的看着楚墨道：“你……你寻找五行之金，是想要筑基用？”

　　楚墨点点头：“是啊。”

　　“不是要改变你的体质？变成五行之金体？”小屁孩追问。

　　“五行之金体算什么……”楚墨有些不屑。

　　嘶！

　　小屁孩突然间倒吸了一口凉气，看着楚墨，上上下下的打量着，良久，才缓缓说道：“你觉得，你能成功？”

　　黄金兔在一旁不明所以的看着两人之间的交流，嘀咕道：“兔爷听不懂你们在说什么……”

　　“你别打岔！”小屁孩呵斥了一句，依然盯着楚墨。

　　楚墨被小屁孩盯得有些发毛，心里面也有些后悔自己一时嘴快，竟然把这件事给说出去了。但话已经说到这个份上，也没法再否认什么了。当下点点头：“我觉得没问题。”

　　“你……不是道境体质？”小屁孩的脸色异常严肃，看着楚墨。

　　楚墨沉默了一下，没有回答。

　　小屁孩仔仔细细的盯着楚墨，然后突然长出了一口气，脸上露出一丝复杂而又古怪的神色，喃喃道：“我明白了……”

　　楚墨看了一眼小屁孩，心说你明白什么了？

　　小屁孩脸上的严肃表情，忽然消失不见，笑嘻嘻的看着楚墨道：“既然这样，我去帮你把五行之精水，五行之精土，五行之精火还有五行之精木都找出来好了。我想……它们应该，会愿意帮助你去完成那一步的！”

　　说着，又有些不爽的模样，咕哝道：“就是这样一来，原本只属于本尊的元素圣果，却要被它们分走很多，不行，小子，你必须要多给我几个！而且是要在见到它们之前！你还得保证我，不能把这件事告诉它们！”

　　楚墨听得云里雾里，满头雾水，看着小屁孩：“我说小金啊……你的意思，我不太明白啊！”

　　“小金？”小屁孩皱了皱眉，说道：“真难听！”

　　楚墨看着小屁孩，也不说话。

　　黄金兔更是不敢说话，它已经被彻底震惊到了，正在心里面想，自己这位小爷是不是疯了。一个来自人界，连修士都算不上的人类少年，有什么值得重视的？

　　好吧，就算他身上有元素圣果，可以帮助五行元素提升灵智和修为，可抢过来不就完了么？

　　难道一个弱小的人类，还敢反抗不成？

　　小屁孩根本不在乎黄金兔在想什么，只是一双眼盯着楚墨说道：“你想要走那一步，虽说有五行元素就足以，但真的想要做到完美无瑕，却必须要五行之精才可以！只不过，这样做，对我们没有任何好处，这相当于从我们的身上割肉来成全你！所以，你必须要把元素圣果拿出来，分给我们。”

　　楚墨这下终于确定，这小屁孩是认真的。用五行之精来筑五行道基，这想想都觉得很疯狂，甚至有些不敢相信，这种事情是真的。

　　小屁孩叹息一声，眸光有些复杂的看着楚墨：“你是最幸运的那个人！你可知道，五行之精，一颗星辰上，亿万年也未必能出现一种。但在这个世界，却是五行俱全！之前本尊还有些不明白，现在却有些懂了。原来……我们都是在这里等你。”

　　“嗯？”楚墨听见这话，顿时敏感起来，这小屁孩的话，居然跟界灵曾经跟他说过的那些话，非常接近！

　　比如说，界灵告诉楚墨，整个幻神界都是你的！

　　这种话，楚墨之前完全无法理解，哪怕这可能跟他身世有关，但他依然不敢去往那上想。

　　如今这五行之精金之灵，再次说出类似的话来，却是让楚墨直接陷入了沉思当中。

　　小屁孩的脸上，露出几分感慨之色，然后主动岔开了这个话题，说道：“灵界、仙界……还有天界，甚至也包括那个人界，其实，原本都是一界！”

　　楚墨的沉思被打断，震惊的看着小屁孩：“一界？”

　　“对，一个完整的大世界！”小屁孩轻声说道：“后来，因为一些原因，这个大世界破碎了，分成了三界……不，算上人界的话，一共分成了四界！但因为每一界的能量多寡不同，又被分成了人界、灵界、仙界和天界！”

　　“是这样么？”楚墨有些难以接受。

　　小屁孩说道：“这些事情，其实等有一天，你到了某种境界，自然就会知道。”

　　“那……幻神界呢？”楚墨目光灼灼的看着小屁孩，突然间问了一句。

　　“幻神界……不属于这个世界！”小屁孩一脸笃定，斩钉截铁的道。

　　楚墨面色一变，想起界灵说过关于自己那具完美分身的话。

　　“记住我的话，除非有一天，你成为了大罗金仙，飞升天界，已经可以完美的驾驭这具分身的时候，到那时……你才能在外界使用他。不过，也一定要记住，这具分身，会引来真正大能的觊觎，别说是帝主，就算是至尊……也会对它垂涎三尺！因为，它并不属于这个世界。也不应该出现在这个世界。”

　　楚墨看着小屁孩，忍不住苦笑起来，心道，这也不属于这个世界，那也不属于这个世界，难道，我也不属于这个世界不成？


第579章 想活命吗？

　　“好啦，不要去想太多，很多事情，就算你知道了，对你也没有任何好处。”小屁孩典型的管杀不管埋，说了一大堆，勾起了楚墨的兴趣之后，又主动的中断了这个话题。

　　不过楚墨此时心有些乱，也没有继续去追问什么。

　　事情关系到自己的身世，任谁也不能淡然处之。但楚墨明白，现在的自己，在很多存在眼里，真的是太弱了！弱小到轻轻一口气，都能被吹死是程度。他们不放心自己，不敢把很多事情告诉自己。

　　想要改变这一切，唯有继续变强。

　　变得更强！

　　小屁孩也跟着沉默了一会，然后突然说道：“如果是这样，我建议你带上那个小丫头。”

　　“嗯？”楚墨一愣。

　　“就是那个五行之金体的小丫头，虽然她的境界有点差……哈哈哈，本尊可不是在嘲笑你啊！”小屁孩一点诚意都没有的道歉，然后说道：“不过她未来的成就嘛……应该会不错，身边多一点这样的人，对你来说，也有好处。”

　　“什么好处？”楚墨翻着白眼，心道，一见面就要用箭射死人么？

　　“可以用来打架、打架、打架……”小屁孩掰着自己的手指，在那算：“大不了，以后还可以充后宫嘛，哈哈哈，本尊真是太睿智了！”

　　“睿智个屁！”楚墨翻着白眼，整个人都不好了，觉得这个小屁孩简直一点可爱的地方都没有，一颗心肯定是黑的，整个人都充满恶意。对了，它不是人！

　　“本尊这是为你好！她的箭术，可是很高明，就连你都差点被她几箭给射死，本尊没说错吧？”小屁孩一脸我无所不知的嘚瑟样，得意洋洋地说道。

　　“她再厉害，也不可能追随我的。”楚墨淡淡说道：“她好歹出身仙界，境界也已经达到了炼神后期，而我……却是一个连筑基都不到，都不能被称为修士的人……”

　　“仙界出身算什么？你还是……咳咳，你将来还是五行道基呢！”小屁孩有些怒其不争的看着楚墨：“你一旦筑基成功，境界将会飞速提升，到时候，连你自己恐怕都不敢相信，你的修为会如此之快！”

　　楚墨嘴角抽了抽：“多快？”

　　“你想象不到的快！”小屁孩一脸神秘地说道。

　　“就算这样，她也没有道理追随我啊。”楚墨心道，她要是知道我只是一个先天境界的人，恐怕连看都不会多看我一眼，说不定，还会恼羞成怒的用箭射我。这样的女人，还是离远点好。

　　“不是还有本尊么？”小屁孩笑嘻嘻的看着楚墨：“只要你多给我几个元素圣果……我帮你搞定那个小丫头，让她对你死心塌地！嗯，让本尊算算，得跟你要几个呢？一二三……四五六！嗯，六个！”

　　小屁孩一脸开心，似乎已经看见了元素圣果在自己眼前飞来飞去的场景。

　　“……”楚墨一脸无语，心说真是个不靠谱的，就会数到六的家伙，真的是一个存在了无数年的元素之灵？

　　最后，战船掉头，又重新飞向五行之金地的龙脉核心飞去。

　　那狭小的空间里，司图图百无聊赖的坐在石棺的棺盖之上，嘴巴里面嘀咕着：“那个家伙，该不会是死在黄金世界里面了吧？嗯，还真的有这种可能呢，那座黄金山可不是谁都能上去的，本姑娘要不是五行之金体质，恐怕连五步都走不出去……”

　　说着，又有些不确定的道：“不过……那家伙能够扛过这里的压力，要真的找到那座黄金山，似乎……还真有成功的可能呢！哼……反正不管怎么样，本姑娘是赖定你了，就跟着你一起离开五行之金地。到时候，见到那个该死的家伙，我就说……嗯，说什么好呢？对！我就说，五行之金都在他身上！别杀我呀英雄！”

　　司图图说着，伸手摸了摸自己的脸，喃喃道：“这样做……是不是有点……不太地道？万一，楚墨这个家伙，不敌那个该死的家伙，我这不是等于害了他么？虽然天界的子弟，没什么好东西，他之前不也是想杀我？还威胁本姑娘，要把本姑娘的秘密说出去……不过，他终究是没有对本姑娘下手，这样直接害他，本姑娘有点于心不忍啊。”

　　又过了一会，司图图似乎终于在心里面决定了什么，嘀咕道：“就让他们狗咬狗好了！他既然能进入到那黄金小世界里面，那个该死的家伙却进不去，就说明他的本事，应该比那该死的家伙强！所以，就算我把脏水泼到他的身上，他也一定不会有事！不过这样一来，我该怎么在天界混呢？他会不会在打败那个该死的家伙之后，顺手把本姑娘也干掉了？”

　　司图图一脸惆怅。

　　外面，楚墨看着小屁孩施展神通，实时传递的石棺那里的画面，一脸无语。歪头看着小屁孩：“小金……你确定，这样一个心狠手辣的女人，能心甘情愿的成为我的属下？”

　　“咳咳……你要对自己有信心！”小屁孩给了楚墨一个鼓励的眼神：“你以后可是要做大事的人！五行道基啊！那丫头算什么，最多也就是一个完美筑基，日后的成就，照比你会差得天上地下！”

　　“那眼下呢？”楚墨苦笑道：“她还在这里一门心思的算计我呢！”

　　“眼下交给我！”小屁孩似乎也觉得有些没面子，它提出来的建议，到这里，却发现那丫头正处心积虑的想着怎么算计楚墨，还在那做思想斗争呢。

　　司图图正纠结的时候，突然间，这狭小的空间中，传来一股狂暴的金属气息，那原本就十分强大的压力，瞬间暴涨百倍！

　　哪怕司图图是五行之金体质，天生跟金属亲和，但面对这突如其来的压力，也被压迫得几乎无法喘息，感觉全身的骨头都要碎裂了。

　　司图图的脸上，顿时露出恐惧之色。

　　一道冰冷而又苍凉的声音响起：“你，想活命吗？”

　　“想！”司图图拼命努力，挤出一个字来。

　　“想活命的话，就认楚墨为主！”冰冷而又苍凉的声音说道：“在我的世界里面，你不是已经叫过他主人？为什么现在却又反悔？在我的世界立下的誓言，就必须要遵守！不然……死！”

　　在外面看着画面的楚墨顿时目瞪口呆，嘴角剧烈抽搐，看了一眼一旁蹲着的黄金兔：“这就是它的办法？”


第580章 你到底行不行

　　司图图这会也懵了，目瞪口呆的瞪大眼睛，但却什么都看不到。接着，她顶着随时可能把她压得粉碎的恐怖压力，艰难地说道：“你……你是谁？什么……你的世界？”

　　“你带走了本尊那么多的子民，竟然不知道本尊是谁？”冰冷的声音中，带着强烈的愤怒情绪。

　　咔嚓！

　　司图图感觉自己的身体中，传来骨头碎裂的声音！

　　她这可是五行之金体……顶级的道境体质！但在此刻，面对着这种沉重的压力，竟然完全没有抵抗能力。

　　“你你你……你是五行之精金？”司图图整个人都呆住了，脸上弥漫出强烈的恐惧。她之前在黄金山上，带走了大量五行之金，都没招惹出这位存在来。没想到，只是在这里想着怎么算计楚墨，竟然把它给招来了！

　　这会儿，司图图的心里充满了后悔，早知道这样，当初她说什么都不会选择去攻击楚墨。

　　现在她是进退两难。

　　外面有强敌在那等着，这边又招惹出来一位恐怖的存在。

　　五行之精金……顶级的灵物，为什么不帮助自己，却要去帮助楚墨？

　　莫非这个楚墨，真的就是前段时间，在信板上闹得沸沸扬扬的“人层事件”中的那个楚墨？传说中他跟幻神界的界灵之间，有着极深的关系！

　　身为幻神界规则的执掌者，竟然都给他开后门！

　　若不是一个人，那同在幻神界中的五行之金地的这位主宰，又凭什么要帮助他来镇压自己？

　　司图图是个相当聪明的女孩子，她的聪慧，绝对超越了很多人。在这种生命受到严重威胁的时候，她还能分出一点心思，来分析这件事情。

　　“别废话，回答本尊！”冰冷的声音中，带着一丝丝的不耐烦，空气中的压力，也越来越重，像是有巨大的山峰压在这里，而且随时可能变得更加沉重。

　　“我……我……我不愿意！”司图图的鼻子耳朵和嘴角，全都流出鲜血，一双眼也变得赤红，整个人像是快要被压得碎裂，但却依然咬着牙，大声说道。

　　“那你就去死吧！”五行之精金的声音中，充满了冰冷的味道。

　　空气中的压力，骤然增大数倍。

　　咯吱！

　　咔嚓！

　　司图图身上的骨头，瞬间碎裂了很多，双眼也终于开始流血，整个人的意识都变得有些模糊。但却依然咬紧牙关，就是不松口！

　　这是个看上去精灵古怪又圆滑，但实际上，却相当固执的少女！

　　她不愿意的事情，没有任何人能够强迫她！

　　司图图的脑袋，都开始有些不清醒了，眼前似乎浮现出一幅幅画面。

　　她喃喃道：“爸爸妈妈……对不起，女儿无能……不能……不能对你们……尽孝……了！”

　　“小金！”外面的楚墨大喊一声：“算了！”

　　砰！

　　狭小的空间中，发出一声沉闷的声响。

　　所有的压力，瞬间消失。

　　司图图的身子，直接瘫软在那里，整个人顿时昏迷过去。

　　“没想到，这小姑娘居然这么倔强。”小屁孩出现在楚墨的肩头，呲牙咧嘴地说道。司图图的反应，让它很意外，但却也十分欣赏！看着楚墨说道：“你们人类，不是最贪生怕死？哦……抱歉，本尊说的太直接了点，应该这么说，你们人类，不是很懂得变通么？不是有句话，怎么说来着？好汉不吃眼前亏？好像还有句话，叫什么君子报仇十年不晚？”

　　楚墨斜睨了小屁孩一眼：“有些事情，的确可以变通，可以明哲保身。但有些时候，就算死，也不会妥协。尤其是关系到自由的时候。”

　　“那不是傻么？”小屁孩说道：“有什么比生命更重要？”

　　“所以你不是人。”楚墨淡淡道。

　　“现在怎么办？”小屁孩一脸的郁闷，也有些一筹莫展了。

　　“什么怎么办？走人啊！”楚墨看着小屁孩：“你不是说，可以从任何一个地方离开五行之金地么？那个强大的家伙还在入口处等着呢，难道我们还要送上门不成？”

　　“本尊是说这个小丫头怎么办？”小屁孩瞪了楚墨一眼：“难道就扔在这里不管么？”

　　“你看上她了？”楚墨有些奇怪的看着小屁孩。

　　虽然司图图表现出的不妥协态度，让楚墨也有几分敬佩。但他真的没想过将这样一个随时会算计他的人放在身边，那太危险了。

　　“嗯，本尊是有点欣赏她。”小屁孩十分坦然的承认。

　　“能不带着她走么？”楚墨有些头疼。

　　小屁孩白了楚墨一眼：“本尊已经感应到，入口处那股强大的波动，那个人还在那里等着。若不带着她一起走，除非她一直呆在这里，直到那个人离开。不然的话，只要她出去碰到，就必死无疑！”

　　楚墨沉默了一下，点点头：“好吧，带着她出去可以，但到了外面，安全了之后，就任她离去吧。”

　　在楚墨看来，司图图本身就不想追随别人，既然小金坚持，那就帮她一次好了。

　　“行，到时候，她要是愿意离去，就任由她离去好了！”小屁孩的眸子深处，露出一抹自信的笑容，心中暗道，本尊到时候，只要稍微露出一点点帮她的意思，她肯走才怪！

　　没有人比这小屁孩更清楚，五行之金体这种顶级道境体质，要如何进化成五行之精金体的这种超级道境体质！

　　超级道境体质，虽然跟祖境体质完全没法比，但却比顶级道境体质，高了不止一个层次！

　　小屁孩不相信那个倔强的姑娘，能抵得住这种诱惑。

　　再不怕死的人，也不会不想要变得更强。

　　随后，战船升空，朝着五行之金地的边缘地带飞去。飞行的方向，依然是五行之金地的入口处。

　　“我说小金，你到底行不行？”楚墨脸色有些发黑，看着小屁孩。

　　“怎么？”小屁孩翻了下眼皮。

　　“这条路，不就是往入口处的方向么？”楚墨微微皱着眉头，看着小屁孩：“而且我听说，小世界跟大世界之间的连接通道，都是只有一条。你确定，咱们可以避开那个绝顶强者，从另一个地方出去？”

　　小屁孩斜了一眼楚墨：“你不相信本尊？”

　　“这不是相不相信的问题，这件事关系到身家性命，马虎不得。”楚墨看了一眼小屁孩，淡淡说道：“要是不行的话，就在这里停留一段时间，反正你能感应到那人的气息，他走了以后，咱们再出去。”

　　“看看你这胆子，再看看人家司姑娘……啧啧！”小屁孩一脸不屑的嘲笑。

　　这时候，身后传来一声嘤咛，司图图醒了。


第581章 龙牛

　　楚墨跟小屁孩，都下意识的回头看去，黄金兔蹲在一旁，也有些好奇的看着这个伤势眼中的少女。

　　因为在这里，司图图还停留在先天境界，所以，并不能用境界快速的恢复体内的伤势。她挣扎着，缓缓睁开双眼，看着眼前那个年轻的男人，司图图的本就苍白的脸上，露出一丝怒色。咬着牙说道：“你还是杀了我吧！我死都不会成为你的奴婢！”

　　“我可不敢要你这样的丫头。”楚墨微微一笑：“我还想多活几年呢。”

　　司图图心里面先是一喜，可接着，眼中便露出怒色：“你什么意思？”

　　“没什么意思，是小金非要救你，不然的话，我才不会管你。”楚墨漠然说道：“而且，离开这里之后，大家便大路朝天，各走一边，就当从来没见过面最好。”

　　“你……”司图图一脸羞愤。原本这些都是她想要的，但从另一个人嘴里说出来，却让她有种羞愤难当的感觉。心里面有种说不出的滋味。

　　“赶紧把你的伤养好吧。”楚墨看了司图图一眼，就扭过头去。

　　他能做到这地步，已经不错了。相比司图图之前在那盘算着，要怎么才能让楚墨跟外面等着的那位对上，狗咬狗之类的心思，楚墨已经算是绝顶善良的人了。

　　司图图脸色有些苍白的看着转过身去的楚墨，抿着嘴唇，忍不住问道：“小金是谁？”

　　楚墨没理会她。

　　倒是一旁的黄金兔说道：“这里的主人！”

　　司图图看了一眼身边这只巨大的兔子，惊呼道：“你……你是黄金兔？”

　　黄金兔顿时一脸得意的表情，觉得自己还很有名气的。

　　不过司图图的下一句话，却让黄金兔差点崩溃掉，脸直接就垮下来。

　　“传说中的绝世佳肴？”司图图说完这句话，自己也觉得有些不对劲，这不明摆着骂人呢么。忍不住吐了吐香舌，冲着黄金兔一脸歉意的道：“对不起呀，我不是那个意思。”

　　黄金兔翻了个白眼，心说你当兔爷傻么，也不搭理她了。

　　司图图自己也觉得讪讪的，开始运功恢复起自己的身体来。心中却是无比好奇，这里的主人，怎么可能真跟楚墨这个家伙扯在一起？而且就连黄金兔，都跟他在一起。

　　一路无话。

　　战船一直飞到了五行之金地的入口处，才缓缓停下来。

　　小屁孩这时候已经躲藏起来，它不想让司图图看见自己。暗中传音给楚墨道：“好了，在这里等她伤势恢复了，咱们就可以出去了！”

　　楚墨微微皱眉，问道：“你确定，咱们从这里出去，不是那个入口？”

　　“本尊的话，你还不信么？”小屁孩十分笃定的道：“再说就算遇上，本尊难道就怕他不成？不要长他人志气灭自己威风！”

　　“那你现在是什么境界？”楚墨忍不住问道。

　　“本尊的境界，不是你能想象的！”小屁孩根本不想说，打着哈哈。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，觉得这个家伙非常不靠谱。

　　还是靠自己吧！

　　楚墨微微闭上双目，开始运行起风水神通，推演起这个五行之金地来。

　　他想要知道，这个五行之金地，到底有没有第二个出口！

　　如果没有掌握风水神通，楚墨根本无法知道，但现在，他却可以通过推演整个五行之金地的气场，来确定这件事情。

　　良久，楚墨缓缓睁开双眼，脸色有些苍白，眼中也带着几分怒色，传音给小屁孩道：“这地方……根本就没有第二个出口！你骗我！”

　　“本尊骗你有什么意义？”小屁孩的声音也带着几分恼怒：“本尊是这个世界的主宰！对这个世界的了解，比你要深得多！”

　　这时候，那边的司图图，也将身上伤势恢复得差不多。但这么短的时间，痊愈是不可能的事情。她缓缓睁开双眼，看了一眼楚墨，眸光闪烁着，没有说话。

　　这时候，小屁孩传音给楚墨：“好了，我们可以走了！”

　　“你确定？”楚墨还是有些不相信。

　　“别磨蹭！”小屁孩也恼了。

　　“好吧。”楚墨见小屁孩如此笃定，也只能选择相信他。因为他实在找不到这小屁孩要害他的理由。

　　楚墨跟司图图，后面跟着黄金兔，小屁孩躲在楚墨的身上，开始朝着出口处，直接走去。

　　……

　　诸葛朗盘膝坐在那扇若隐若现的黄金门处，双眸紧闭，整个人身上，散发着强大无匹的气场。这气场在警告所有试图靠近这里的生灵：离我远点！

　　突然，诸葛朗的双眼猛的睁开，看着出现阵阵波动的黄金门，他的眼中，终于露出一道精光。嘴角弯起一抹冷笑，喃喃道：“这就出来了么？”

　　他没有在这里布下任何手，因为诸葛朗自信，不管那一男一女到了什么境界，但绝对没有他高！

　　在外面，以他的境界，根本不需要惧怕任何人。

　　就在这时，眼前的黄金门忽闪几下，突然间无比诡异的消失在那里！

　　诸葛朗当即愣住，随即大怒，浩瀚无匹的神识，瞬间笼罩了方圆几十万里的范围。

　　虽然他不知道怎么会发生这种情况，但明显的……对方的手段，相当高明！

　　竟然想要通过改变五行之金地入口所在方位，来逃过他的截杀！

　　“那个小丫头……肯定没有这种能力！不然的话，她也不至于不敢出来。难道……是之前进去的那个年轻男子？”诸葛朗的神识开始不断往更远扩散，脸色阴晴不定。

　　哞！

　　一声惊天动地宛如牛叫的声音，骤然响起。

　　接着，几万里之外，一只足有数千丈的青色水牛，腾空而起，浑身上下，裹挟着大量的雾气，踏云而来，朝着诸葛朗的方向极速飞来。

　　青色水牛头上那两只角，如同两座高耸入云的山峰一样，巨大无比，蜿蜒狰狞，在那雾气中若颜若现。

　　两只眼睛，像是两个血色的湖泊，赤红一片，闪烁着血色的光芒。

　　诸葛朗忍不住惊呼一声：“龙牛！”

　　龙牛，是一种只有在幻神界中，才会出现的强大生灵，是幻神界禁区里面顶级生灵的一种，拥有着恐怖的实力，就算是帝主，也不敢轻易撄锋。

　　没想到，在这里，竟然出现了这样一头恐怖的龙牛。

　　诸葛朗的脸都绿了。


第582章 误会有点深

　　眼看着这头巨大无比的龙牛直接飞到近前，抬起那如同一根天柱般的巨大前腿，一蹄子踏向诸葛朗。

　　“哞！”

　　牛吼声带着强烈的愤怒，对这个闯入自己领地的强大生灵表现出巨大的敌意，想要一脚踩死。

　　诸葛朗也怒了。

　　这可是在外面，他又在帝主境界，虽然对这头龙牛的气息感到几分压力，但却也没有恐惧到想要逃走。

　　“畜生，安敢如此欺我？你还不够格！”诸葛朗怒吼一声，身形腾空而起，浩瀚的帝主之威，也完全爆发出来，手中握着一把光芒四射的长剑，直接刺向这龙牛踏下的前蹄。

　　锵！

　　一声惊天动地的巨响。

　　龙牛的前蹄一震，巨大的身体，竟然被生生挡住！

　　“哞！”

　　龙牛发出一声怒吼，被挡住的前蹄，再次向下压来。

　　诸葛朗一张脸涨得通红，整个人的气势也提升到了顶点，但身体，却不断的向下退去。

　　龙牛携着强烈的怒火而来，居高临下，本身就占据优势。诸葛朗的境界虽然极高，但想要跟这头龙牛比拼力气，还差了几分。

　　挺了一会之后，诸葛朗不得不抽身离开，因为跟这头蛮牛比拼力气，他根本不是对手。

　　他的身形一闪，直接出现在高天之上，手中长剑，用力的向下挥去。一道上百丈的巨大剑气，近乎凝成实体，朝着龙牛的脑袋直接斩落。

　　“畜生，给我去死！”诸葛朗大喝一声。

　　雾气中的龙牛身子瞬间缩小无数倍，化作一个青衣大汉，双手持着两把牛角化成的大刀，避开了诸葛朗这一击，冷哼一声：“无耻的东西，闯我领地，你就给我留下吧！”

　　两个帝主境界的大能，直接在这里展开了战斗。

　　别看这龙牛是非人的生灵，但战力却无比强大，一身神通也相当了得。跟诸葛朗战在一起，丝毫不落下风。更可怕的是，这头化作青衣大汉的龙牛，力量实在太过强大，诸葛朗根本不敢跟他拼力气。

　　只能凭借速度，不断的寻找机会。

　　各种神通，在虚空中，爆发出璀璨夺目的光芒。

　　一声声巨响，也在这片天地间响起，大量的山峦直接崩塌，大地上也出现了一道道深不见底的沟壑。

　　……

　　楚墨跟司图图走出来的一瞬间，就听见了远方传来的巨响，两人都不由得惊讶的回头看去。

　　司图图的境界，直接攀升至炼神后期，身体中的伤势，也在快速转好。她有些吃惊的看着传来巨响的方向，然后看看四周，喃喃道：“这里……这里似乎不是进来的地方！”

　　黄金兔则有些好奇的四下打量着，它是第一次离开五行之金地，发现外面的世界，跟里面似乎没有太多不同之处。

　　楚墨微微皱着眉，他也发现这地方并不是他们进来的地方，但他却是能确定，他们从里面出来的路径，跟来时一样，肯定是一条路！

　　小屁孩得意的声音，在楚墨脑海中响起：“怎么样？服了吧？本尊岂是那种不靠谱的？”

　　别说，楚墨还真的有点发懵，他忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　“很简单！”小屁孩得意洋洋的道：“这五行之金地的小世界，本尊是主宰！那个入口，本尊想放在哪里，就放在哪里！就算本尊想要把它给关了……”

　　“也能关掉？”楚墨表示震惊。

　　“咳咳……不能！”

　　“……”

　　楚墨顿时满头黑线，嘴角抽搐了几下。

　　“那种法则的力量，本尊还不曾掌握。”小屁孩总算挺老实，没有继续吹牛。

　　这时，司图图的目光，落在楚墨的身上，她眼中的疑惑之色很浓，微微皱着眉头，欲言又止。

　　“好了，你已经安全出来了，不用再处心积虑的算计我跟那个人对上了。”楚墨看了一眼司图图，然后看着远方天空的动静，淡淡说道：“大家就此分道扬镳吧。”

　　“等……等一下。”司图图目光有些怪异的看着楚墨。

　　“怎么？还想用箭杀我？”楚墨似笑非笑的看着司图图。

　　“没……没有。”司图图看着楚墨，有些难为情的道：“你能不能带我……到幻神城去？”

　　“我不去幻神城。”楚墨直接拒绝，他可没兴趣进入天层的幻神城被人围观。

　　“啊？那你要去什么地方？”司图图顿时感到十分失望，看着保持沉默的楚墨，嘴唇嚅动，半天，才说道：“对不起啊，我，我也不是有意想要算计你的。”

　　“为了自保，是吧？”楚墨看了她一眼。

　　“嗯，对……就是这样！”司图图抬起头，看着楚墨。

　　“为了自保就可以随意的去算计别人么？”楚墨淡淡的看着她：“所以我没办法接受你的歉意。”

　　“我……”司图图顿时有些语塞。

　　楚墨的话，让她无话可说。

　　这件事说起来，司图图自然是有她的想法。在她看来，楚墨肯定是个来自天界的顶级天骄，又能力压诸葛朗进入到那黄金世界中，实力肯定不会差，至少不会比诸葛朗差！既然如此，利用他一下，也没什么大不了的。

　　反正两人在黄金世界里，还曾发生过一点小冲突。楚墨最后还差点动手杀了她，看上去也不像什么好人。

　　所以发展到现在，原本没什么矛盾的两个人之间，产生了极深的误解。但这件事，还真怪不到楚墨头上去。因为从始至终，楚墨都没有说过什么。

　　所以到如今被楚墨斥责，司图图也是无话可说。尤其，她发现她到现在，都没办法看清楚楚墨的境界！

　　这个家伙，竟然完全收敛了自身的气息，看上去就像个普通人一样。肯定是深不可测！

　　司图图心中十分后悔，不应该跟楚墨把关系弄到这种地步。尤其现在，楚墨似乎还跟五行之精金在一起……那可是她梦寐以求的灵物啊！

　　要是有五行之精金的帮助，她就可以成功的进化为超级道境体质！

　　到那时，她的未来，将何等璀璨？

　　可事情已经到了这种地步，要如何才能挽回？

　　司图图正在琢磨呢，那边楚墨已经大步离开。


第583章 身份被识破

　　小屁孩这时候也正在暗中劝说楚墨，让他不要跟司图图一般见识，放过司图图这一次。因为在它看来，这个小姑娘，并不是一个坏人。元素生灵对气场最是敏感，它在司图图的身上，感应到的气场虽然不是纯粹的光明，但却也没有多少负面的能量。

　　司图图若真的是那种坏人，小屁孩直接就能感应出来。

　　而且这是一个极有天分，未来成就会很高的人。

　　小屁孩虽然有点不靠谱，又很自大，但还是比较纯粹的，它现在既然跟楚墨是盟友关系，那么就想帮助这个年轻人，变得更强。

　　“就像我们五行元素一样，必须所有的五行元素团结在一起，才能开创出一个完整的小世界！”小屁孩苦口婆心：“你们人类最大的缺点就是不够团结，心思太多！”

　　但楚墨却对司图图完全没有一丁点好感，这样一个危险的少女，最好就是敬而远之。

　　更别说楚墨打算直接回到人层，去取五行之土。他也没有办法带着黄金兔和司图图这两个人。

　　黄金兔还好说，大不了让它进苍穹神鉴。

　　但司图图……还是算了吧。

　　楚墨不想暴露苍穹神鉴的秘密，所以干脆不理会司图图，准备直接离开。甚至在心里面，已经开始念动进入人层五行之土所在地的口诀了。

　　“原来你们在这里！”这时候，虚空中，猛的传来一声暴喝，一道身影，如同闪电一般，向这边扑杀过来！

　　随着而来的，是一股恐怖之极的气息，瞬间将这片天地笼罩起来！

　　楚墨眸光一闪，心中微微一震，想不到那人来的这么快。

　　而且远方天际的战斗明显还在继续，那么来的人……是第二分身么？

　　“快走！”小屁孩的声音顿时变得焦急起来，大声提醒楚墨。

　　楚墨当下也不再犹豫，直接运行幻影疾风步，整个人，如同一道青烟，瞬间消失在原地。

　　那边的司图图脸色也是大变，她一听声音就知道来的那人，正是当时在石棺那里，她用箭射的那人。对方身上的气势，直冲天际，虽然距离遥远，但带来的那股威压，却让她心神巨震。

　　这是一个绝顶的大能！

　　一旦被他抓到，必死无疑！

　　尤其司图图还是一个女孩子，对她来说，还有比死更加恐怖的事情。

　　司图图的反应也是极快，炼神后期的境界，瞬间彻底爆发出来，朝着楚墨的背影直接追了过去。

　　嗖！

　　几乎是眨眼间，司图图就超过了楚墨。

　　幻影疾风步，在步法中的确独步天下，但楚墨的境界，却是太弱了。根本施展不出幻影疾风步全部的威力来。

　　司图图超过楚墨的时候，心里面还非常奇怪，为什么楚墨先跑的，但速度却这么慢？看他的样子，绝对不像是没用尽全力。

　　“莫非他想要把这人的分身引开？然后进行伏击？”司图图心里面虽然感到惊讶，但脚下却是一点都不慢，毫不犹豫的拼命逃走。

　　诸葛朗的第二分身在后面穷追不舍，他的浑身上下，全都被一股朦胧的光芒所笼罩着，散发着惊天的威压。

　　他的本尊，还在那边跟龙牛缠斗。

　　作为一个顶级大能，他的神识力量强大无比。所以，当小屁孩把五行之金地的入口转移到这边的一瞬间，诸葛朗就已经感应到。而且，还感应到三股熟悉的气息。

　　那只死兔子！

　　那个小贱人！

　　还有……那个先他一步，进入到五行之金地的年轻男子！

　　这里面，诸葛朗最为痛恨的，自然是黄金兔和司图图。

　　虽然不知道他们怎么凑到了一起，但诸葛朗的心中却是大喜，甚至有种畅快淋漓的感觉。

　　他的第二分身，虽然只修炼到天仙境界巅峰，但他已经从楚墨、黄金兔和司图图身上感应到，这三个人当中，境界最高的，居然是那只死兔子！

　　也不过是个天仙境界的生灵罢了。

　　至于司图图，那炼神期的气息，让诸葛朗的心里面有种翻江倒海的愤怒。

　　我堂堂一个帝主，居然在你这种小贱人手上吃了亏，要是不能找回来，以后甚至没脸在幻神界出现！

　　而且，一个炼神境界的小修士，居然能够出现在幻神界的天层，显然手中是有什么秘宝，不然的话，根本不可能出现在这里。

　　那秘宝……是我的了！到时候，就算给家族的晚辈，也是一份大礼！毕竟天层比地层的能量，要丰沛得多。

　　至于那个年轻的男子，更是让诸葛朗感到震惊，因为他从对方的身上，根本就没有感应到修士的气息。居然只是一个先天境界的小修士！

　　司图图这种境界，感应不到楚墨的真实境界，不代表诸葛朗这种帝主大能也感应不到。

　　三个如此羸弱的生灵，他的第二分身，可以轻松拿下！

　　当诸葛朗追出来的一瞬间，他突然间想起了一件事，想到了一个人！

　　当初诸葛昌平的死，虽然是跟灵丹堂和流云有着直接的关系，但这件事的起因，却是因为争风吃醋！

　　这里面，还有一个叫林白的少年！

　　前段时间，人层爆发出的那件牵涉到界灵的事情中，关于林白和楚墨是一个人的消息，已经被几乎所有人得知。那些人虽然没有确凿的证据，但有些事情，是不需要证据的！

　　他们只相信自己的推论！

　　那个人，虽然不是造成诸葛昌平死的主要原因，但却在那之前，在幻神界中，活活烧死过诸葛昌平一次！

　　也是诸葛家必杀名单上的一个人！

　　再看前方那个跑的不是很快的小东西，诸葛朗几乎瞬间就认定，这个年轻人，极有可能……就是那个人！

　　因为一个先天境界的弱者，绝无可能出现在幻神界的天层中！

　　“又是界灵！”诸葛朗对幻神界的界灵，也同样深恶痛绝，想不到这样一个奇异的大千世界规则的掌管者，居然如此徇私！

　　“楚墨！”诸葛朗的第二分身，突然间爆发出一声惊天动地的怒吼：“你跑不掉了！昌平，你看着，今天我先杀你一个仇人，给你报仇！”

　　正在拼命向前冲的楚墨心中大震，想不到对方竟然这么快就识破他的身份。

　　而且，昌平侄儿？莫非是诸葛昌平？这个家伙……是诸葛家的人？

　　楚墨心思急转，自己的身份，看似隐藏得极好，但实际上，在那些大能的面前，根本不算什么。

　　不过这会儿，他肯定不会应答，更不会停下脚步，将幻影疾风步运行到极致。眨眼间，就冲出几千里远。

　　不过当诸葛朗这一声暴喝传到司图图耳中的时候，司图图心中的震惊，甚至要强过楚墨！她的脑子里，瞬间高速运转，得出一个惊人的结论：这个楚墨……居然就是传说中的那个楚墨！


第584章 诸葛朗的追杀

　　“该死的家伙……居然真的那个只有先天境界的人界少年！”司图图想到自己在五行之金地对楚墨的种种敬畏，一时间也被气得不轻。

　　但脚下，却忍不住有些踟蹰，如果这人真的是楚墨，那么以他的境界，想要在诸葛朗手中逃脱，几乎是绝无可能的一件事！如果她在黄金世界里面的时候，就知道他是那个楚墨，那么，她也不会用箭想要杀他。

　　司图图当时只想自保，所以先下手为强。现在想来，幸亏当时没杀死他，不然到时候知道真相，心里肯定后悔。

　　后面那人，明显是不想放过任何一个，怎么办？是跑……还是跑呢？

　　司图图犹豫了一下，还是将全部力量，灌注到双腿之上。

　　死道友不死贫道，还是跑吧！

　　面对一个强大的修士，哪怕只是第二分身，也绝不是她能够抵挡的。

　　“对不起了……”司图图在心里面默念一句，然后速度再次提升。

　　楚墨也根本就没指望过司图图能回来帮忙，他现在有两个选择，第一个选择，就是不管黄金兔，直接念动口诀，进入人层的五行之土小世界那里；第二个选择，就是转身跟这个家伙的第二分身一战！

　　因为小金已经告诉他，后面这个家伙，是顶级的天仙境界。

　　“要是咱们在这里杀了他，他的本尊会知道整件事的过程吗？”楚墨问小金。

　　小金想了想说道：“之前发现我们的，就是他的本尊！但第二分身，是一个独立的元神之体，他能够将自己的第二分身，修炼到天仙境界，已经很惊人了。不过若是能彻底杀死他的第二分身的话，那么，他的本尊，并不会知道是谁杀了他的分身！”

　　小金说着，又强调道：“我说的是……彻底杀死！”

　　“你有办法吗？”楚墨问道。

　　“本尊……本尊只是一个元素之灵，若在我的五行之金世界，自然是有办法的，但在这里……怕是很难！”小金犹豫着，最终说道：“元素之灵，除非在那种充满自身元素的地方，才能发挥出极大的威力，而且……这些人身上，多半有克制五行元素的宝物。我不敢轻易出手，甚至不能被他发现我的存在。若是那样，将引来无穷无尽的追杀。”

　　如果对方不是诸葛家的人，楚墨可能会选择直接逃走，逃到人层去。但现在他知道了对方是诸葛家的人之后，脑子里开始动起了心思。

　　诸葛家的人恨他，他何尝不恨诸葛家的人？

　　尤其身后这人，在不知道他是谁的情况下，就想要杀他。这种作风，简直霸道嚣张至极。

　　凭什么？不就是境界高深实力强大么？

　　“我要是能将他的第二分身镇压，你有没有办法彻底将他杀死？”楚墨问道。

　　“你该不会是真的动心思想要杀他吧？你别指望那只兔子，别看它境界上跟那个追来的家伙一样，但绝不是那个家伙的对手！”小金有些吃惊，它想不出一个连筑基都不到的人，哪来的底气，要杀一个天仙境界的第二分身。

　　就算他是那个人！就算在幻神界这里，界灵会保护他……可他哪来的能领，跟一个天仙去战？

　　除非……界灵会亲自出手！

　　但这根本就是不可能的事情！

　　身为幻神界规则的掌控者，暗中帮助一个人类，已经是违反了规则……又怎么可能亲自出手？那样的话，等于是亲手破坏掉幻神界的所有法则！

　　那种后果，绝不是任何生灵所能承担的。这个世界……都会因此崩溃掉。

　　“我是想干掉他！”楚墨十分肯定的回答道：“我有办法逃离这里，但现在却没有时间带走黄金兔，对方这样穷追不舍，早晚会追上我们。”

　　“他的本尊……倒是被那头蛮牛给缠住了。但你哪来的实力跟他战斗？”小金的声音中，带着几分无奈，说道：“要不你寻找一处巨大的金属矿脉，在那里……我能帮上忙！”

　　“那样的话，你会不会暴露？”楚墨问道。

　　“肯定会！”小金答道。

　　“那就不用你！”楚墨说道：“一会真的跟他打起来，你记住让黄金兔先缠住他一会！”

　　“你真要跟他打？”小金的语气变得严肃起来：“虽然本尊不知道你有什么手段，但你必须要明白一件事，你若是没有能够杀死他的手段，你就一定会死！而且，别以为死在幻神界就真的不会死。他们这些人，都有着你无法想象的通天手段！”

　　小金这么一说，楚墨心里面还真的有些动摇了。

　　因为他也不确定，自己驾驭只能发挥出肉体实力的真仙第二分身，能不能在一炷香的时间里镇压诸葛朗的第二分身。

　　万一对方像小金说的那样，拥有着难以想象的手段，直接逃走……到时候，自己的第二分身秘密，肯定会被发现！

　　楚墨倒是不担心诸葛朗会将这秘密传出去，因为任何人，都不会放过得到一具真仙第二分身的机会。

　　但想着以后多一个恐怖的大敌，日夜惦记着自己，那种感觉，也很可怕。

　　这时候，他们已经跑出了足有十几万里，远方天空中，龙牛跟诸葛朗本尊之间的战斗，仍在继续。

　　而诸葛朗的第二分身，已经是越来越近，眼看着，就要进入到他的攻击范围了。

　　“走吧，别打了！”小金叹了口气，劝说道：“就算你真的有些手段，但你要记住，任何一个帝主境界的生灵，都没你想的那么简单！”

　　砰！

　　就在这时，诸葛朗的第二分身，终于出手了！

　　他出手的对象，并非楚墨……赫然是楚墨身边的黄金兔。

　　黄金兔本来可以跑的更快，但却因为小金的缘故，并没有扔下他们逃走。

　　诸葛朗第二分身这一出手，黄金兔顿时大怒，转身就跟诸葛朗的第二分身打了起来。

　　楚墨心中一叹：这下不用走了！

　　小金是绝对不会抛弃黄金兔自己逃走的，不然也不至于整个五行之金地，就偏偏把它带上。

　　两个天仙境界的修士，战斗的场面，同样恐怖无比。

　　那股汹涌的波动，直接将楚墨压迫得有种要吐血的感觉。

　　但好在他的体质，已经达到了不可思议的祖境体质，居然硬生生的顶住了这份压力。

　　远方的司图图，见这边打起来，逃的更快了。

　　不过，诸葛朗的第二分身，却是冷笑一声，祭出一件宝物，瞬间飞到司图图前面，形成一座剑阵，将她困在其中。

　　“放任你们逃这么远，只是不想让那头该死的蛮牛搅局，不然的话，你们真以为凭借你们这点微末实力，能逃出我的手心？”诸葛朗脸上，露出森然冷笑。


第585章 惜才？

　　楚墨看着被剑阵困住的司图图，心中微微一沉。

　　这时候，诸葛朗的第二分身一掌震飞黄金兔之后，冲着楚墨森然一笑：“小子，就算你不承认，我也能确定你的身份！整个幻神界，像你这样的先天层次的人，不敢说只有你一个，也差不多少！但能够进入天层的先天武者，肯定就只有你一个！”

　　楚墨沉默，眸光清冷的看着诸葛朗的第二分身。

　　诸葛朗的第二分身一脸戏谑的看着楚墨：“是不是觉得你掌握着可以随意出入天地人三层的法则口诀，就可以万事无忧了？小东西……你太天真了！你可知我的本尊，是什么境界？你又知否……什么叫做帝主境界？可以随意传送的法宝多的是，之前为了防止你们逃走，我早已经在这方圆五百万里的范围内，布下欺天法阵。在这范围内，想要使用任何传送法宝，或是规则力量，都根本不可能！别以为……你有幻神界的界灵相帮，就能够为所欲为！”

　　楚墨面上看不出任何表情，但心里面，却是无比震惊。

　　诸葛朗的第二分身冷笑道：“不信你试试？”

　　试试就试试！

　　楚墨看了一眼黄金兔和司图图，心中暗道：对不起了！

　　随后，楚墨直接默念界灵给他的口诀，念动之后……一股空间的力量，从天而降。

　　黄金兔似乎有所感应，抬头看了一天头顶天空。

　　被剑阵困在里面的司图图，则完全没有任何感应，因为这座剑阵，已经隔绝了一切气息。

　　诸葛朗的第二分身也抬头看了一眼，但却没有任何动作，脸上带着自信的微笑。

　　嗡！

　　那股空间的力量，瞬间消散。

　　楚墨顿时一怔，然后再次默念口诀……空间的力量，再次崩溃掉。

　　诸葛朗的第二分身哈哈大笑，然后森然道：“幸亏我早有准备，不然的话，还真的被你这个狡猾的小东西给跑掉了！”

　　就在此时，天层的幻神殿中。

　　一间古色古香的房间里面，一个相貌清秀，宛若邻家少女的女孩，突然间睁开双眼，眸子里闪过一抹幽冷的光芒。

　　“两次使用法则的力量，想要进入人层……却失败了？是谁？”接着，这女孩的双眼微微闭上，但几乎是眨眼间，她的脸色，瞬间大变，身形一闪，直接就消失在这房间里。

　　“怎么样？小子，现在是不是害怕了？”诸葛朗的第二分身，伸手一招，远方天空的剑阵，瞬间被他招回来。

　　里面困着的司图图，跟楚墨大眼瞪小眼，相互对视了一眼，然后又全都别过脸去。

　　那边黄金兔也暂时停止了攻击，因为它完全不是对手。别看彼此的境界都是一样的，但论起神通来，却远远比不上诸葛朗这种家学渊源的天之骄子。

　　这时候，小金已经彻底的掩藏起了自己身上的气息，甚至连给楚墨传音都不敢。

　　面对着这样一个天仙境界的恐怖修士，任何小手段，都是没有用的。

　　“我该先杀谁呢？”诸葛朗的第二分身脸上露出一股邪笑，看着黄金兔道：“你这死兔子，还记得你在五行之金地是怎么对待我的么？我的战车……都毁在你的手里！”

　　黄金兔冷笑道：“你以为……你真的能抓住我？”

　　诸葛朗的第二分身淡淡说道：“你以为……你真的能逃得掉？”

　　黄金兔这时候，突然间给楚墨传音道：“一会他会追我，你赶紧跑！什么都不要想！逃出五百万里之外，立即离开天层！”

　　楚墨没想到黄金兔在这种时候，居然会选择帮他。

　　“别犹豫了小子！”黄金兔传音吼了一声，然后身形骤然一闪，瞬间消失，连影子都看不见了！

　　黄金兔，跟大公鸡一样，都是这世间极为珍稀的种族，最大的特长……就是跑！

　　“想跑？”诸葛朗的第二分身冷笑一声，然后直接祭出一件宝物，朝着黄金兔直接轰杀过去。

　　轰！

　　虚空中，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　一道金色光芒，瞬间充斥了整片天地。

　　诸葛朗的第二分身，脸色有些难看，他没想到，那只兔子身上，竟然也有宝物。

　　眼看着黄金兔越跑越远，诸葛朗的第二分身，却站在那里没动。

　　根本就没给楚墨逃走的机会！

　　他的脸上，挂着冰冷而又残酷的笑容，望着楚墨：“很失望吧？黄金兔的确是这天下间，难得的珍惜佳肴。但相比之下，我更不能让你给溜掉！放心，我不会这么快的杀你，我还要通过你，跟这幻神界的界灵……好好讨点好处呢！”

　　诸葛朗的第二分身说着，又将目光投向司图图，打量了几眼之后，眸子里闪过一抹异彩：“我终于明白你为什么能自由出入那个地方了，你是五行之金体质吧？顶级的道境体质，才炼神期……也真不容易，我这里，有一个条件，只要你答应，我可以不计较你之前对我的冒犯。”

　　司图图冷冷的看着诸葛朗，没有说话。

　　“只要你答应，拜我为师，我不但不会杀你，而且……还会倾尽诸葛家的资源，把你培养成一代女帝！”诸葛朗的第二分身说道：“如何？凭你自己，想要成长起来，绝对无比艰难，而且你的路，注定了不会平顺，会充满坎坷！”

　　剑阵中的司图图，眼睛顿时一亮，不过接着，又露出疑惑之色，看着诸葛朗的第二分身：“你为什么会对我这么好？”

　　“惜才。”诸葛朗的第二分身淡淡说道：“顶级的道境体质，纵然是在天界，也没有多少。”

　　这时候，楚墨在一旁冷笑道：“醒醒吧，他想把你培养起来，然后当做炉鼎，到时候，你不但会失去五行之金体质，而且，连命都没了！”

　　“住口！”诸葛朗的第二分身呵斥，一股惊天的威压，瞬间将楚墨笼罩起来，诸葛朗的第二分身，脸色也变得异常难看。

　　他不明白，为什么这个人界少年，居然会看穿自己的心思。

　　其实并不是楚墨真的明白这个，是小金暗中传音告诉他的。因为小金才是真正的欣赏司图图，拥有五行之金体质的生灵，原本就极为罕有。小金这个五行之精金，才是真正动了爱才之心，当然见不得司图图被这样骗走，冒险传音给楚墨，揭穿了诸葛朗的心思。

　　那边的司图图也是个极为聪慧的女子，从诸葛朗的第二分身脸色上，就看出了端倪，当下怒道：“我死都不会答应你！”

　　“这可由不得你。”诸葛朗的第二分身冷笑。

　　“是么？”虚空中，传来一道淡淡的声音，充满法则力量。


第586章 霸道少女

　　诸葛朗的第二分身当即就是一惊，他这分身，虽然只有天仙的境界，但这并不妨碍他从虚空中感受到那股强大的气息。他一双眼，射出两道冰冷的光芒，注视着头顶无尽虚空，冷冷道：“什么人，藏头露尾，给我滚出来！”

　　说着，一扬手，一道神通，直接往虚空中打去。

　　嗡！

　　这道神通，楚墨等人根本就看不清楚，但却能感受到那种强大的威力。

　　似乎连虚空都被击穿！

　　不过，这道神通打出去之后，整片虚空，却是没有半点动静，如同泥牛入海。

　　接着……

　　啪！

　　诸葛朗的第二分身，被人狠狠抽了一巴掌！

　　“天呐……”被困在剑阵中的司图图猛的捂上了自己的嘴巴，在她眼中，强大无匹，完全不可敌的大人物，竟然被人直接抽了一耳光？

　　楚墨的眸子里，也露出几分震撼之色，不过更多的，是觉得解恨。

　　诸葛朗的第二分身半张脸，红得吓人，上面一个鲜明的巴掌印，另外那半张脸，却是一片铁青。

　　这时候，从虚空中，走出来一位体态娇柔的少女，眉目清秀，看上去十分可爱，宛若邻家少女一般。任谁都难以相信，刚刚抽诸葛朗这天仙境界第二分身一耳光的人，会是这样一个少女。

　　“你是谁？”诸葛朗的第二分身眼神十分恐怖，心中已是恨极。

　　更让他心惊的是，他根本看不出这少女的真实境界。

　　“我是幻神界的界灵呀。”少女笑嘻嘻地说道。

　　“你胡扯！”诸葛朗的第二分身气得七窍生烟，咬牙道：“虽然界灵也不是什么好东西，但却绝不可能这样直接出手干涉这个世界的任何事情！还有，界灵的化身，是一个老头子！”

　　“哦？你们最喜欢做的事情，不就是往人身上泼脏水么？尤其是往界灵的身上泼脏水，不正是你们这些人最擅长的？怎么你们泼就可以，我就不行？”少女眉梢一挑，笑呵呵地说道。

　　“你到底是谁？”诸葛朗的脸色变得极度阴沉，冷冷的看着这少女：“这两个人，跟你有什么关系？你难道想要插手诸葛家族的事情吗？”

　　“诸葛家族？号称曾经出过至尊的那个天界家族？”少女的脸色，看上去有几分惊讶。

　　诸葛朗的第二分身不满的道：“什么叫号称？我诸葛家族，就是曾经出现过至尊！”

　　“那又怎么样？”少女淡淡一笑：“你用它来吓我？”

　　“……”诸葛朗嘴角剧烈的抽搐起来，冷冷看着这陌生的少女：“你不怕么？”

　　“嘻嘻，我有什么好怕的，我可是这幻神界的界灵呢！惹恼了我，就用规则力量把你们全都杀死在这里！”少女笑嘻嘻地说道。

　　“你够了！”诸葛朗的第二分身终于被激怒了，直接向这少女出手。

　　嗖！

　　少女的身形一闪，顿时消失在空气中。

　　啪！

　　下一刻，诸葛朗的脸上，又挨了狠狠一巴掌。

　　打的还是原来那面……

　　诸葛朗整个人都快气疯了，直接展开各种神通，同时身上各种宝物也被祭出来。

　　但却没有哪一种，能够对已经看不见身形的少女造成任何的困扰。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　这少女接连抽了诸葛朗的第二分身十几个耳光，每一次，抽的都是同一边！

　　看得楚墨很想开口提醒一下：那边也抽几下呗？不然看着不协调。

　　不过想想这话可能瞬间将诸葛朗气疯，不顾一切对自己出手，还是算了。楚墨暗中传音问小金：“这个女人到底什么来头？她为什么会帮我们？”

　　但让楚墨有些意外的是，小金彻底的收敛了气息，根本不回答他。

　　不到一盏茶的功夫，诸葛朗的半边脸，已经肿的如同猪头一样，眼睛都看不见了。

　　按说到了天仙的这种境界，像这种被抽耳光形成的伤势，唯一的打击就是面子上过不去，但对这种高级修士来说，真的不算什么。眨眼间就可以将其恢复。可不知为什么，诸葛朗这第二分身的脸，却完全没有办法恢复！

　　那么只能有一种解释，就是这少女，虽然是在抽诸葛朗的耳光，但却使用了某种神通，让他根本就无法恢复过来！

　　真狠啊！

　　所谓的打人不打脸，在这少女这里，成了打人专打脸。

　　这时候，虚空中，传来一道光芒，直接轰在诸葛朗用来困住司图图的剑阵之上。那剑阵砰然爆开，司图图终于恢复了自由。

　　但这一次，司图图并没有直接逃走。她似乎意识到了一些什么，站在那里，静静的看着。

　　“你……你真的是界灵？”被抽得七荤八素的诸葛朗第二分身，似乎终于意识到了一点什么，忍不住大声问道。

　　“我一开始，不就告诉你了吗？”少女笑嘻嘻的声音，在虚空中响起。

　　“身为幻神界的规则掌控者……你竟敢出手干预这个世界生灵的事情？”诸葛朗拼了命的想要躲开这少女的攻击，同时想用神通恢复自己脸上的伤。

　　但这一切，都是徒劳的，他根本就无法躲避这少女的攻击，更没办法恢复自己脸上的伤势。

　　“规则的掌控者怎么了？幻神界又不是你天界？谁告诉你界灵就不能徇私了？我看这两个人顺眼，就想帮他们，怎么了？”少女漫不经心的声音，在虚空中飘来，冷笑道：“你诸葛家族不也是一样？小的被欺负了，就来老的？有什么脸来指责别人护短？”

　　“你……”诸葛朗的第二分身，真的快要被气疯了，他完全没想到，幻神界的界灵，竟然如此赖皮，如此的无耻，居然明目张胆的说：我就是护短，就是帮他们……

　　“你就不怕这件事传出去？”诸葛朗的第二分身咬牙切齿：“就算你在这里杀了我，这件事也一定会传到外面去！”

　　“传啊……随便你们，这幻神界，你们爱来不来！”少女冷笑道：“真当我稀罕你们这群无耻的东西进入到这个世界呢？”

　　少女的话，让在场的几人，全都震惊无比，但心思却是各异。

　　但有一点，却是几人心里面都认同的，这个模样清秀宛若邻家少女的姑娘，脾气性格……跟她的长相，真的完全不搭边啊！

　　太强硬，太霸道了！


第587章 吓死宝宝了

　　且不说她究竟是不是这幻神界的界灵，就说这份霸气，就足以让所有人感到吃惊。

　　诸葛朗是什么人？那是整个天界公认的天之骄子！年轻的帝主大能！

　　在没有至尊出现的岁月里，帝主……代表着无敌！

　　这样一个真正的年轻大人，虽然过来的只是他的一具分身，但在任何地方，都没有人敢小看。没想到在这少女面前，却只剩下被抽耳光的份儿。

　　诸葛朗这时候，心中已经是愤怒到极致：“很好，诸葛朗今天算是见识到了幻神界界灵的能耐，咱们后会有期！”

　　说着，诸葛朗的第二分身，直接运行神通，想要离开这里。

　　在这里，他这具分身，完全不是这少女的对手，除了不断的受辱，没有任何意义。

　　至于说楚墨和司图图这两人，以后总有机会收拾他们！

　　尤其是司图图，就不信她不飞升天界。到那时，以诸葛家强大的势力，想要找到这样一个飞升上来的小修士……不是什么难事儿。

　　“你们都给我等着！”诸葛朗第二分身充满屈辱的怒吼。

　　“我让你走了么？”少女的声音，变得冰冷起来。

　　轰！

　　虚空中，猛然间响起一声爆响。

　　诸葛朗第二分身已经消失的身体，骤然间从虚空中掉落出来。

　　然后，几道光芒，瞬间形成了一道道规则绳索，将诸葛朗第二分身直接捆住。

　　这时候，少女的身形，才又从虚空中显现出来。她一只手提着被捆住的诸葛朗第二分身，然后冲着楚墨和司图图微微一笑，说道：“你们跟我来！”

　　黄金兔也从远方又跑了回来，它刚刚跑的太快，却没想到诸葛朗的第二分身根本没去追它。以至于在跑了很远之后，又折返回来。

　　就冲黄金兔这种性格，楚墨就决定交这个生灵做朋友。真的很仗义，比很多人强得多。

　　少女并没有走远，只是从天空中降落到地面之上。

　　然后没有太多废话，看了一眼半边脸肿成猪头，无比仇视看着她的诸葛朗第二分身，少女叹息一声：“修炼一个第二分身到天仙境界，并不是一件容易的事情，你又何必非要跟他做对呢？”

　　虽然这少女说话的声音很轻柔，但在场的人，全都听出了一丝别样的意思，尤其是诸葛朗的第二分身，更是一脸骇然的看着这少女：“你……你要做什么？”

　　少女淡淡看了他一眼：“别费事了！跟你说过的，我是界灵……嗯，这不过是你们的称呼罢了。你的本尊，现在不但面对着一头龙牛，还有一只龙豹呢。他什么都不会知道。”

　　诸葛朗的第二分身脸上，终于露出了惊恐之色，大声道：“你是界灵……你不能杀我！”

　　“什么界灵？你懂什么？”少女幽幽说道：“抱歉，你必须死！”

　　说着，伸出纤纤细指，朝着诸葛朗的第二分身轻轻一点。

　　诸葛朗的第二分身瞪大眼睛，张着嘴巴，整个人惊怒至极：“你……你这是要彻底毁掉……”

　　砰！

　　诸葛朗的第二分身，瞬间消失在那里。连一点痕迹都没有留下。若不是眼睁睁看着他消失，还以为那里从来就没有任何人。

　　司图图整个人都被惊呆了，喃喃道：“这是什么神通？竟能一指毁掉一个天仙境界的分身？”

　　黄金兔也吓得目瞪口呆，直往楚墨的身后躲，不过这家伙块头那么大，再怎么躲，也没用。

　　少女没有理会黄金兔，像是冲着空气说了一句：“你既然选择了他，就不要三心两意，不然的话，我不会放过你。”

　　司图图和黄金兔都一脸莫名，倒是楚墨，似乎有些明白，少女这话是对谁说的。

　　接着，少女看了一眼楚墨，微微一笑：“要努力尽早筑基哦！”

　　“谢谢你！”楚墨冲着少女深施一礼，心中感激。如果不是她及时赶到，出手相助的话，恐怕他那具完美分身的秘密，就要暴露了。

　　就算能将诸葛朗的第二分身镇压，但却没办法保证司图图替他保守秘密。

　　少女笑了笑，幽幽说道：“你无需跟我说谢。”

　　说着，少女看向司图图，司图图顿时紧张起来，可怜兮兮的看着少女。她心里面清楚的很，这个神秘而又强大的少女，肯定不是为了救她来的。没看楚墨跟她道谢，她都直接说无需说谢么。这分明是有着极为亲近的关系，才会这么说。而自己之前可是三番两次的跟楚墨做对。

　　要不是亲眼所见，司图图可能还不会对这少女有多少恐惧，可人家连一个天仙境界的修士都说杀就杀，而且似乎……是彻底的给击杀在幻神界里面了！

　　她这样一个炼神期的小修士，在人家眼里，恐怕连蝼蚁都不如吧？

　　司图图正紧张着，那边少女看着她说道：“你可愿意跟我走？”

　　“跟……跟你走？”司图图有些发懵。

　　“你这种境界，本不该进入到天层，但你却出现在这里，就说明是一种缘分。而且，你又是五行之金体，就是……太弱了点。”少女微微一笑：“想要变强，就跟我走吧。”

　　“我……我有选择吗？”司图图小心翼翼的看着少女问道。

　　“当然。”少女深深的看了一眼司图图：“我会抹除你全部关于楚墨的记忆，然后送你回人层，你可以自行选择。”

　　“呃……”司图图的脸上，顿时露出痛苦之色。她很清楚，自己似乎卷入到了一个惊天的秘密当中。虽然不知这秘密究竟是什么，但却能在少女那温和的外表下，感受到潜藏的杀机。

　　“我跟你走。”司图图用最短的时间，做出了最正确的选择。

　　少女这时候，又看向黄金兔。

　　黄金兔猛的一哆嗦：“我……我也跟你走！”

　　少女脸上露出笑容：“这才乖嘛！”

　　然后，少女看向楚墨，眸子深处，有一抹温情流露出，传音给楚墨道：“有它帮你，五行元素你可以很快凑齐，尽早筑基，你的基础，已经足够夯实了。祖境之体……哎！”

　　不知为何，少女最后幽幽叹息一声，然后冲着楚墨摆摆手，身形一闪，连带着司图图和黄金兔，全都跟着她一起消失在虚空。

　　楚墨怔怔的站在那里，良久无语。

　　直到很久之后，藏在楚墨身上的小金才冒出头来，一脸惊魂未定的咕哝道：“我滴天呐……吓死宝宝了！”


第588章 五行之精水

　　“呸，就你还宝宝？”楚墨顿时翻了个白眼，嘲讽了一句。

　　“你知道什么？”小金坐在楚墨的肩膀上，催促道：“快走快走！去人层，去五行之水的世界……”

　　“我已经有五行之水了！”

　　“我帮你去找五行之精水！”

　　“可是……”

　　“别啰嗦！快走！”

　　“好吧……”

　　……

　　诸葛朗的第二分身崩溃的一瞬间，他正在跟龙牛和龙豹战斗的本尊，猛的喷出一大口鲜血，眼中露出不敢置信的神色，仰天发出一声怒吼：“是谁？是谁胆敢击杀我的第二分身？”

　　砰！

　　乘着诸葛朗愤怒咆哮的功夫，速度如同一道闪电的龙豹突然间狠狠一掌，拍在诸葛朗的胸口上。

　　噗！

　　诸葛朗顿时喷出一口鲜血。

　　那边的龙牛狠狠一刀，斩向诸葛朗的肩膀，这一刀势大力沉，直接将虚空都给斩开。就算有一座巨大的山，这一刀也能给劈开！

　　诸葛朗身上的战衣爆发出璀璨的光芒，数件护体法宝，爆发出光芒，将他保护在其中。

　　但依然被龙牛这一刀给劈飞出去，整个人在半空中，吐血连连。

　　“杀了他！”龙豹冲着龙牛低吼一声。

　　“杀！”龙牛直接如同跗骨之蛆一般，朝着诸葛朗贴过去。

　　诸葛朗的第二分身被击杀，元神受了重伤，哪里还敢跟这两个境界深不可测的幻神界生灵战斗，当下运行遁法，直接消失在虚空中。

　　龙牛和龙豹有些悻悻的站在那里，脸上带着几分不甘之色。

　　龙豹咕哝道：“小姐都已经击杀了他的第二分身，他元神受了重创，居然还从咱们手底下跑了。”

　　龙牛挠挠脑袋，有些郁闷地说道：“是啊，没办法，人类修士的小手段太多，而且太过狡猾，今天算他便宜。估计他这一次，至少要养十年！”

　　龙豹冷笑道：“十年？我看二十年也未必能恢复过来！嘿嘿，小姐够狠！”

　　“行了，别废话了，回你地盘上去吧。”龙牛似乎想到什么，神情有些低落。

　　龙豹看了龙牛一眼，忽然笑道：“其实……就算再也回不去，也没什么。”

　　“那是你的想法。”龙牛说着，转身离开，壮硕的背影，看上去充满孤单。

　　直到龙牛的身形消失在视线中，龙豹才渐渐化成一只身上长满银色鳞片，威风凛凛的豹子，纵蹄狂奔起来，如同一道银色的闪电。只是不知为什么，同样有一股悲凉的气息，从它身上散发出来。

　　天界，属于诸葛家的一处秘密基地里面。

　　诸葛朗突然间睁开双眼，然后口中接连吐出几口鲜血，整个人的精神，都变得萎靡不振。

　　他的眼睛里，充满了仇恨的光芒，咬牙道：“千万别让我查出来，是谁杀了我的第二分身……我绝不会放过你！”

　　说着，他从身上，取出几颗丹药，服下去，脸上的气色多少恢复一些。但实际上，他这一次受的伤，相当严重。第二分身被杀，元神受到重创。纵然是他有着帝主境界，但想要彻底恢复过来，至少需要十几年的时间。

　　最重要的是，一具天仙境界的第二分身被彻底击杀，才是最让诸葛朗心疼和愤怒的事情。再想要重新凝聚出这样一道分身，没有数百年的时间，根本就不可能！

　　“这件事，一定跟那个年轻人，还有那个五行之金体质的女子有关！”诸葛朗气得咬牙切齿：“千万不要让我知道你们是谁！”

　　能够悄无声息抹除掉一具天仙境界分身的人，肯定不是小角色，至少……也得有着帝主的境界！

　　天层的帝主大能，虽然数量不少，但也没多到完全无法查证。

　　因此，诸葛朗发誓，一定要把这个人给揪出来！

　　“所有跟这件事有关的人……我诸葛朗对天发誓，一定要将你们的家族屠戮殆尽！”诸葛朗恨欲狂，仰天发下血誓。

　　……

　　楚墨此时，正跟小金走在五行之水的小世界里面。

　　“那个少女，真的是幻神界的界灵？可是幻神界的界灵我见过……是一个老头啊？”楚墨感到很奇怪，他觉得小金一定知道什么，但让他有些无奈的是，小金打死都不告诉他。

　　“我说，你就别问了，真的，那位姑奶奶……我们都招惹不起啊！你只需要知道，她的确是来帮你的，就是冲着你来的！至于其他的事情，以后她若是愿意，自然会告诉你！她要是不想说，我若敢多嘴多舌，肯定会被她狠狠教训的！”小金语重心长，而且提到那少女，它脸上明显带着恐惧。

　　“你一个元素之灵，教训就教训呗？难道你还知道疼？”楚墨好奇问道。

　　“废话，怎么就不知道疼？”小金怒道：“再追问这件事，本尊就不帮你找五行之精水了！”

　　楚墨顿时不说话了。

　　小金见终于威胁住了楚墨，也是如释重负的松了一口气，带着楚墨，在五行之水的小世界里面，左拐右拐，来到了五行之水世界中，龙脉的核心所在。

　　其实一进入到这里，楚墨就用风水神通推算了一下，得到的结果，跟小金带领他来的地方，一模一样！

　　楚墨不由在心中感叹，这风水神通，真的是强大无比。若是到了至尊那个层次，再使用这种神通，恐怕可以用整片星河来战斗了！

　　小金也没有太多废话，直接带着楚墨进入到了龙脉核心的空间当中，在那里，同样摆放着一具空石棺。

　　“你就在这里等我，我进去跟它沟通，若是没有太大问题的话，它应该会跟我一起出来。”小金说着，直接化作一道光芒，进入到了那石棺当中。

　　楚墨想了想，盘膝坐下，开始修炼起来。

　　没过多久，石棺那边传来一股轻微的波动，小金的声音同时传来：“我回来了。”

　　楚墨睁开双眼，看见三寸高的小金身旁，出现一位同样三寸高，但看上去，却玉树临风的年轻男子，穿着一身水蓝色的衣衫。如果把他放大到跟正常人一样大小，肯定能迷倒万千怀春少女。

　　“我是五行之精水。”年轻男子冲着楚墨微微一笑：“上次我还送了你三滴五行之水，没想到……这么快就又见到你了，更没想到，原来是你。真是有缘。”


第589章 五行之精木

　　楚墨看着年轻男子，先是一怔，随即一抱拳：“上次的事情，还要多谢您了！”

　　“你不用跟我客气。既然是你，那就什么都好说。”年轻男子说起话来，温文尔雅，完全不像小金那样看起来一点都不靠谱。

　　不过一旁的小金，却不耐烦的道：“行了，小水，你就不要在这里装作很有文化的样子了，赶紧去找小土吧……”

　　“咳咳……小水？小土？这都什么名字啊？”五行之精水化成的年轻男子忍不住皱起眉头，觉得这名字实在是太难听了。

　　“你找他去！”小金一指楚墨。

　　楚墨顿时有些尴尬的一笑：“那个……我不知道你们的名字。”

　　“我们没有名字，小水就小水吧……既然是你起的，那就叫这个名字好了。”五行之精水微微一笑，温和地说道。

　　“马屁精！”小金冷笑几声。

　　“我说，你们不能变成正常人大小吗？这样看着……很别扭啊。”楚墨看着两个那么大点的小人，实在觉得有些别扭。

　　这时候，光芒一闪，五行之精水直接化成一个成年人大小的模样，看上去的确英俊潇洒玉树临风的样子，冲着楚墨微微一笑：“如您所愿！”

　　小金却不愿意变大，撇撇嘴：“宝宝还小……”

　　“……”楚墨和小水都是满头黑线。

　　这家伙，太不要脸。

　　随后，楚墨一行三人，又来到人层的五行之土地。

　　见到了五行之精土，是一个看上去三十来岁的大汉，楚墨同样没有出面。小水和小金两个，不知道跟它说了什么，反正，就这样，他们一行，变成了四个人。

　　“你们都是五行元素之灵，为什么化成的人形却年龄各异？”这个时候，楚墨一行人，已经出现在幻神界的地层世界。

　　小水笑呵呵的道：“这是根据性格的不同，你看小土……”

　　五行之精土在一旁嘴角抽搐了几下，嘀咕道：“小土……”

　　“公子给起的名字。”小水嘿嘿笑道。

　　五行之精土挠挠头：“那就小土吧……”

　　小金在一旁反驳道：“什么性格不同，难道本尊的性格就像个孩子吗？”

　　“你性格像婴儿！”小土摸了一把下巴上的胡子，狠狠捅了一刀。

　　“滚！”小金怒道：“本尊是五行之首！”

　　“在天层就算是之首了？”小水笑呵呵的道：“你想多了。”

　　“是。”小土接了一句，就一个字。

　　楚墨看着这几个五行元素之灵相互拿彼此开玩笑，感觉脑袋都有些不够用。心说这真的是几个五行元素之灵？不是人类假扮的？

　　在地层，楚墨突然间感觉到有一道熟悉的印记，在心底悸动起来。他先是微微一怔，随即想起一件事情，喃喃道：“那颗丹药……怎么会出现在这里？”

　　原来楚墨感应到了自己曾经给上官楠炼制的那颗破界丹的气息。

　　楚墨当时就想算计一下上官楠来着，不过因为中间发生了很多事情，给耽搁了。以至于楚墨都快要忘记了这件事，但却没想到，时隔这么久，他居然又一次的在地层，感受到了这股气息。

　　难道说，上官楠现在已经晋升到大罗金仙的境界了？

　　还是说，他当初炼制那枚丹药，并不是自己用的？

　　不管怎么样，既然发现了那枚丹药的波动，楚墨心里面，就想着去看看。

　　小金看着楚墨道：“怎么？”

　　“我感受到了我曾经炼制过的一枚破界丹的气息。”楚墨说道。

　　“那去看看！”小金顿时一脸兴奋。

　　在天层，小金表现得很低调，似乎一点事情都不招惹，但在人层和地层，小金却十分活跃。这让楚墨对小金如今的境界，也有了一个大致的猜测。应该不会超过真仙境界。

　　小水和小土自然也没有意见。

　　跟着楚墨，寻找那一股气息，结果，到了那道气息消失的地方才突然发现，原来这里，居然是五行之木地！

　　“巧了啊！”小金瞪大眼睛看着楚墨：“你确定那道气息，最后消失在这里？”

　　楚墨点点头：“不错，就是这里！”

　　“嘿，那咱们进去看看！”小金说着，一马当先，根本不用什么破界丹，直接打开了这里的结界，走了进去。

　　楚墨几人跟在后面，也跟着进去。

　　进入到五行之木的小世界，楚墨顿时感受到一股极强的生命气息。

　　这里也充满生机，几乎漫山遍野，全都是高大的树木。

　　有些古树，甚至一棵树，就如同一座大山，高耸入云！看得楚墨目瞪口呆。

　　“既然到了这里，那就先去找小木吧，这是它主宰的世界，想要找出那些人来，再简单不过。”小金说道。

　　楚墨对此也表示同意，随后，一行人进入到龙脉核心，叫出了五行之精木。不过眼前的五行之精木，一个二十岁左右的瘦高男子，看上去像是受了很严重的伤，脸色十分苍白。

　　跟他一起出来的小金、小水和小土，脸色也都很难看。

　　“怎么了？发生了什么事情？”楚墨有些惊讶的问道。

　　通过五行之精水、五行之精土和小金几个，楚墨看出来，这些五行元素之灵虽然都很强大，但却并不是很擅长战斗。

　　而且，它们的境界，也都并不算是特别高深。

　　这里面，估计最强的，应该是小土，但也肯定不到帝主境界。

　　不过在它们各自主宰的小世界里面，它们就是真正的王者，应该没有什么存在，能够伤害到他们才是。怎么这五行之精木，会是一副受伤的模样？

　　果然，见楚墨问起，小金顿时气呼呼地说道：“小木被人算计了！”

　　“被人算计？”楚墨一愣，难以想象，什么人能在这种地方，算计到五行之精木。

　　小木冲着楚墨点点头，抱拳施礼，然后说道：“也怪我自己不小心，一个人，重伤……来我这里求一种药材，我看他可怜，就送了他几株老药。没想到，那个人却是在算计我，悄无声息的在我的周围，布置下法阵。然后突然涌进来一大群强者，那些人，全都躲过了我的感知。就是冲着我来的。刚刚要不是它们几个及时赶到，恐怕我就真的危险了。”

　　“那群人还在里面？”楚墨一下子想起自己的那枚破界丹，心说不会这么巧吧？


第590章 打劫

　　“在里面，他们还不知道我已经被救出来了。”五行之精木温和地说道，似乎想笑笑，但却给人一种无力的感觉。

　　“他们用什么算计你的？居然让你伤这么重？”楚墨有些吃惊。

　　“五行相克。”五行之精木说着，笑着看了一眼小金。

　　楚墨顺着小木的目光看去，突然想到什么，喃喃道：“金克木？”

　　他在没有继承风水神通之前，是不懂这个的，不过现在，却是明白了一些。

　　小金的脸色很难看，咬牙道：“那群混蛋！他们不知道从哪，收集到了大量的五行之金，构筑了一个五行之金法阵，将小木困在那里面。而且还用了大量的法宝，想要彻底炼化小木。要不是我去的及时，恐怕真的危险了。”

　　“难道别的地方也有五行之金吗？”楚墨有些奇怪，按说五行之金这种顶级的元素，没那么容易得到，不然的话，五行之金体质的修士，会有很多。

　　小金摇摇头：“他们是用无数金属炼化而成的五行之金，严格说起来，那些东西，还算不上是真正的五行之金，因为真正的五行之金，全都是有灵的。而他们拿的那些五行之金，只能说是死的五行之金，没有灵的。”

　　小水在一旁说道：“但用来相克五行元素之灵，却是足够了。”

　　“这人胃口很大啊！居然想要炼化五行之精木，他是想要成为超级的道境体质吗？”楚墨问道。

　　“他不仅仅想要成为超级的道境体质，而且……还想要成为可以号令自然的存在。”五行之精木说道：“我若是被他成功炼化，那么，他就会拥有我的能力。五行之木，掌管自然万物。”

　　“原来如此。”楚墨终于明白了。

　　“算了，反正我也没事，咱们暂时离开吧。”五行之精木似乎并不想跟那些人一般见识。

　　小金却怒道：“不行，你能忍，本尊不能忍！这个仇……必须得报！”

　　说着，小金看了一眼五行之精土和五行之精水：“你们两个来不来？”

　　五行之精木这时候说道：“他们发现了，已经要出来了！”

　　“那正好，就在这里，给他们致命一击！”小金摩拳擦掌。

　　五行之精水却沉吟道：“小金，你不能这么做。”

　　“为什么？”小金怒道：“兄弟被欺负了，还能继续忍着不成？”

　　“如果那些人，发现咱们四个，都在一个人的身边，那你说，这个人……会有什么下场？”五行之精土在一旁淡淡说道。

　　小金先是一愣，下意识地说道：“这个人肯定不会有什么好下场，那群人会被吓死，堂堂五行元素之灵，竟然有四种聚集在一个人类的身边。就算没吓死，也要嫉妒死吧？”

　　“你明白就好，所以，咱们走吧。”五行之精木说道。

　　“可是……我还是有些不甘心！”小金一脸懊恼的道：“他们竟然用金克木这种卑鄙的手段……”

　　“好了，你们几个，藏在我身上，能收敛气息吧？”楚墨说道。

　　四人全都看向楚墨，然后点点头。

　　“那就收敛气息，我在这里等着，看看情况，就算现在无法报仇，但至少，也要知道仇家是谁。”楚墨说道。

　　“那公子的安全？”小水有些担忧。

　　大家都看得出，楚墨的境界很差。

　　“没关系，我可以随时念动口诀，离开这里，前往五行之精火那里。”楚墨说道。

　　“那好吧。”五行之精木点点头，只要是真正有灵性的生灵，哪怕是元素之灵，那也是有情绪的。哪有被人算计的这么惨，心里面却完全不想报复的道理？

　　五行之精木之所以想要放弃报复，根本原因，也正是因为楚墨。它不想因为仇恨，把这位小爷给牵扯进来。

　　四灵刚刚藏好，那边石棺一阵波动，一群人骂骂咧咧的从里面走出来。

　　楚墨此刻，已经通过易容，将自己的容貌，改变成一个三十岁左右的青年。

　　因为在这里，所有人的境界，全都压制到先天，所以，没有人会把他现在，跟楚墨或是林白联系到一起。

　　那些人一出来，正好看见楚墨，就站在狭小的空间里面，当即全都微微一怔。

　　楚墨看见，很久不见的上官楠，果然就在这群人当中！

　　这群人有男有女，一共八个人，从石棺中鱼贯而出。

　　出来之后，全都将目光投向楚墨。

　　楚墨眸光清冷的注视着这群人，那目光，活像是正在注视猎物的一个猎人。让出来的这些人，全都有种寒毛要竖起的感觉，同时心中非常不爽。

　　“你是谁？”上官楠身旁的一个中年男子，看着楚墨冷冷问道。

　　“想不到，竟然有人捷足先登了，也不错，省的我费事了。”楚墨淡淡说着，然后抬起头来，说道：“把你们身上的所有宝物，全都交出来，还有，得到多少五行之木，全都拿出来吧。我可以饶你们不死。”

　　“啥？你说啥？你再说一遍？”上官楠身旁的中年男子，原本就脸色很难看，原以为万无一失可以将五行之精木弄到手，却不想到最后还是功亏一篑。五行之精木消失得无影无踪！

　　这种机会，可能以后再也不会有了！

　　而在此之前，上官家整个家族，也从来没有过这么好的气运！

　　可惜快要到嘴的鸭子，硬是飞走了。

　　这群人正气不顺呢，想不到居然有个打劫的，等在这里。

　　上官楠冷着一张脸，看着楚墨说道：“你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“跟谁说话重要吗？我现在在打劫！给我严肃点！”楚墨呵斥道。

　　“打劫？你居然想要打劫我们？”

　　“哈哈，真有意思，真是活腻了，居然打劫到上官家头上来了。”

　　“小子，你昨天一定是没睡醒，赶紧自刎吧，那样还能在外面的世界活着。不然你一会就没机会了！”

　　几个上官家的男女纷纷忍不住出言嘲讽。

　　“是么？”楚墨的脸上，露出一抹冰冷的笑容：“要是在外面，我还真的不敢说这种话，但在这里……我一个人……可以打你们一群！”

　　“别跟他废话，杀了他！”那个中年人脸都气绿了，直接下令，要击杀楚墨。


第591章 梅花剑

　　上官楠刚要动，那边一个二十多岁的年轻人冷笑道：“杀鸡焉用牛刀？公子等在这里，我一个人就足够击杀他！”

　　这年轻人说着，朝着楚墨直接冲过来！

　　一共也就几步的距离，狭小空间中的压力是单向的，只在进入的时候会产生，出来之后，那压力便没有了。因此，这名上官家族的人速度极快，哪怕境界被压制到先天，但依然能感觉到他强横无匹的战力。

　　光线昏暗的狭小空间中，骤然闪过一抹寒光！

　　这个年轻人的两指之间，居然夹着一个薄如蝉翼的刀片。那刀片不仔细看的话，甚至不会注意到，近乎透明！

　　年轻人的脸上，噙着冷笑，手中的刀片，直接朝着楚墨的喉咙划过来！

　　虽然在这里，只能发挥出先天的力量，但他却像是早已经熟悉了这种层次的战力，将先天的力量，发挥到极致！他自信，自己这一击，就算不能将对面这人当场击杀，但至少，也可以让他受重伤！

　　他手中这把薄如蝉翼的小刀片，可不是寻常的兵器，而是一件真正的法器！拥有着极为锋利的刀刃，别说是人的脖子，就算是钢铁，他这一刀下去，也能像是切豆腐一样的给切开！

　　楚墨的眸子里，也骤然闪过一抹强烈的战意。

　　他的身子，看上去，根本没动，但实际上，双脚却踩着幻影疾风步，以一种极其轻微的方式在高速的运动着！

　　在场的人当中，就只有那个中年人，似乎感觉到了一点什么，突然间发出一声大喝：“上官铁小心！”

　　但这时候，却是已经晚了！

　　距离原本就太近了，上官铁的速度……又太快了！

　　上官铁两指夹着那法器刀片，已经冲到了楚墨面前，他的脸上，已经露出狰狞的笑意，仿佛看见了眼前这个不知死活的抢劫者喉咙喷血的场景。

　　砰！

　　一声闷响，上官铁的身子，直接向着后面倒飞回去！

　　但这狭小空间中，向着石棺的那一面，却是有着惊天压力的。所以，上官铁的身子，刚刚飞出去不到三步，便被那巨大无匹的压力，直接挡在那。当场喷出一口鲜血，整个人顿时昏了过去。

　　他们进来的时候，是用了一件消耗型的真仙法器，才撑过那种惊天的压力。但现在，那件法器已经毁了，这些人也几乎忘记了，这里是有压力的！

　　因此，当上官铁昏过去那一瞬间，楚墨的身形，瞬间暴起，手中一把长剑，直接刺向上官铁的眉心。

　　“你找死！”上官家这边，又有两个人，直接冲过来，要救上官铁。

　　楚墨却是冷冷一笑，他等的就是这个！

　　上官铁已经失去了战力，什么时候杀不行？他取出长剑，目的就是要引诱里面的人出来。

　　不然的话，这狭小空间的压力，可不是闹着玩的，就算是楚墨，也不敢说自己能够在顶着压力的同时进行战斗。

　　剑术，楚墨原本并不擅长。可现在不同，他在归墟中，得到了太多的传承，随便哪个，放在外面，都足以开宗立派！

　　用来对付上官家这些人，楚墨不想暴露弑天。

　　楚墨手中的剑在这狭小的空间中，刺出一朵朵剑花。

　　整个狭小的石室空间里面，顿时像是开起了一朵朵梅花，美到让人觉得不真实！

　　但这里面，却暗藏杀机！

　　每一朵梅花，落在这两个上官家修士身上，都会绽放出一朵鲜艳的血花！

　　两名扑过来的上官家修士，眼中的狰狞顿时被恐惧取代。

　　几乎是刹那间，这两人就被无数的梅花包围，在惨叫声中，当场惨死！

　　尽管，死在幻神界这里，不是真的死亡，但这种滋味，估计也能让这两人蒙上很久的心理阴影。至于精神识海会不会受到重创，那就不得而知了，反正好不了。

　　噗！

　　楚墨最后一剑，刺在上官铁的眉心，将他也送出了幻神界。

　　然后收剑而立，静静的看着剩下的五个上官家的人：“抢劫！”

　　剩下这五个人，面色各异，看向楚墨的眼神，全都充满了震撼。上官家的这名中年人面色铁青，眼睛里还带着不可思议的神色，惊骇的看着楚墨：“梅花剑……这是梅花至尊的绝技，你……你跟梅花至尊是什么关系？”

　　“什么梅花至尊？”楚墨微微皱眉，想起传给自己剑术的那位老师，是一个相貌十分英俊的青年。心中暗道，难道，那位老师，是梅花至尊么？

　　这时候，上官家的这名中年人又皱起眉头，喃喃道：“不可能，梅花至尊是上古人物，已经化道无数年，梅花一派的道统，都早已经消失在岁月长河当中。上一次出现梅花剑，还是在一万多年前，你怎么可能拥有？”

　　楚墨听了，心中暗暗震惊，想不到那位老师居然是那么古老的人物。看来这归墟，实在是个无比神秘的地方。当时大骷髅虽然告诉他，那些传他道统的人，都很了不起。但楚墨却并没有在那些老师身上明显感受到这点。现在看来，应该是那些人有意隐藏了很多东西。

　　他们真的就是简简单单的，想要传给自己道统那么简单么？

　　现在不是想这个问题的时候，楚墨眸光清冷的看着上官家这些人：“想要从我这过去，就交出宝物，不然，就死！”

　　“你太嚣张了！”上官家一个女子，一脸愤恨的怒视着楚墨：“死在这里，大不了休养一段时间，你就不怕到时候，我们上官家对你进行追杀？”

　　楚墨哈哈一笑：“我现在罢手，你们会放弃对我的追杀吗？”

　　那女子顿时不说话了，的确，纵然楚墨现在罢手，他们也绝不会放过楚墨的。

　　上官楠在一旁说道：“没什么好说的，一起上，杀了他！”

　　中年人却伸手拦住了想要冲上去的几个人，沉声道：“这里面空间狭小，而且气场混乱古怪，进来的方向，是有压力的，一旦冲过去，就无法退回。”

　　上官楠怒道：“难道我们这么多人，还怕了他一个人不成？大家都是先天境界，有什么好怕的？”

　　中年人的脸色也很难看，这一次是他带队，本来就已经失利了，没得到五行之精木，一旦这些人再全都折损在这里，回到家族之后，肯定会受到十分严厉的惩罚。

　　尤其队伍当中，还有上官楠这个嫡出子弟跟着，谁出事，他也不能出事！

　　中年人犹豫了一下，眼中露出狠厉之色，对上官楠说道：“你留在这里，你们三个，跟我一起上，不惜代价，杀了他！”


第592章 激斗

　　剩下那三人当中，两女一男，也全都明白了中年人的意思，他们可以死在这，但上官楠不行！

　　他要是死在这里，那么他们这些人，回到家族之后，肯定全都要接受恐怖的惩罚。想到上官家的家规，这几个人的眼中，全都露出决然之色。

　　倒是上官楠，似乎有些羞恼，怒道：“你们什么意思？难道我上官楠就是贪生怕死之辈？”

　　“您是嫡出的公子，您要是出现什么意外，想想我们会有怎样的下场吧？”那个一直没说话的女子，突然淡淡的说了一句。

　　上官楠咬牙道：“我会跟家族说清楚情况！不怪你们！”

　　“我们四个，已经够了！”那女子说着，看了一眼中年人：“上！”

　　中年人点点头，这四人，一起朝着楚墨逼过来。他们不像之前三人，动作全都十分小心。形成一个扇形，要将楚墨彻底包围起来。

　　“今天无论结果如何，阁下都难逃上官家的全力追杀！”上官楠站在石棺旁边，眸光幽冷的看着楚墨说道：“不但是你，所有一切，跟你有关系的人，我们都会调查出来，不要怀疑上官家的手段和决心。因为你，他们都会不得好死！记住了，是在外面的世界！死了……就不能复活了！而且，我会让他们所有人，魂飞魄散！这，就是招惹我上官家的代价！”

　　楚墨冷笑道：“等到那天再说吧！你可以杀别人的家人，别人同样可以杀你的！你上官家的家族就摆在那里！不要太自信你们家族的防御力量。你敢动我身边一个人，我就敢杀你十个！”

　　楚墨想起自己跟上官楠第一次发生冲突的时候，对方就曾用他身边的亲人朋友威胁过他，这次还是这招，看得出，上官楠不是在开玩笑，这人就是这种心性和手段！

　　既然如此，自己还有什么可顾忌的？

　　“上一次敢这么威胁我的人，整个家族都灭亡了。”上官楠淡淡说道：“你要有本事，就来上官家闹一下，看看会有什么下场。”

　　“那就试试。”楚墨的脸上，突然露出笑容，手中的剑，突然间一抖，虚空中，再次有梅花飘落！

　　“小心！”那中年人大吼一声，直接祭出一件宝物，散发出一股柔和的力量，将他们这边的几个人全都护在里面，然后冷冷喝道：“杀！”

　　身边那两女一男，全都取出武器，一起杀向楚墨，要将楚墨斩杀当场。

　　一朵朵梅花，落在那中年人祭出宝物形成的结界上面，扩散出一朵朵涟漪，但却没办法侵入其中。

　　中年人的脸上，顿时露出喜色，冷笑道：“让你见识一下天界的法器！”

　　说着，直接向着楚墨攻杀过来。

　　楚墨心中也是有些郁闷，这些人的境界虽然被压制，但身上却带着大量的天界的高级法宝，还不需要法力催动，简直太讨厌了！

　　不过，他也没有多少恐惧，因为，这些法宝，多半都是防御型的，不需要法力催动的攻击型法宝，极为罕有。这群人身上若有的话，恐怕早就拿出来了。

　　上官楠站在那观战，脸上带着阴郁的光芒，脸色十分难看，不知为何，他看着眼前这人，突然想起了在人层时候遇到的那个该死的少年！

　　楚墨！

　　对，就是那个家伙，当时他看中了那个拥有蓝色血脉的精灵族极品美女，结果硬生生被楚墨横插一杠子，将人给抢走不说，还差点狠狠算计了他一道。幸亏他当时冷静，不然的话，恐怕也会像后来的诸葛昌平一样，被规则力量镇压，然后被活活烧死在幻神界中。

　　前段时间信板上爆发出那件事，说楚墨跟林白极有可能是一个人，都是来自人界。

　　“那个该死的小畜生，别让我再看见你！”上官楠的眼中，闪过冷厉的光芒。

　　这边的战斗，已经直接展开。

　　狭小的空间，的确不适合战斗，尤其对上官家这边来说，他们四个人，并不能完全施展开来。好在这些人平日就经常在一起，彼此间非常默契。攻向楚墨的招式，全都非常凌厉。

　　楚墨手中的剑招式无比凌厉，至尊的传承，绝对是顶级的功法！

　　哪怕不能动用任何法力，光凭招式，也足够令人惊艳。

　　这时候，上官家的这名中年人，已经几乎可以确定，这人就是梅花剑的传承者。

　　对方的剑术，简直太过犀利！

　　要不是仗着这件防御型的法宝，他们四个人，恐怕都不是这一个人的对手。

　　中年人和身边一男两女的心中，全都是越打越心惊，甚至在内心深处，涌起了一股强烈的恐惧！

　　好端端的，怎么就出来这样一个拦路抢劫的？

　　战斗在继续，双方在僵持。

　　四个人围攻楚墨，却完全不能破开楚墨的剑术。楚墨这边，也是一样，无法破开对方的法宝散发出的防御结界。

　　但这样下去的话，那法宝总会有能量耗尽的一刻，到时候，这四个人就真的危险了。

　　中年人的脸上，露出一抹狰狞之色，突然间大吼道：“舍身！”

　　他身边的那名青年男子，突然间放弃了防御，朝着楚墨直接扑了过去。

　　噗！

　　楚墨手中的剑，狠狠的刺入到这名青年的胸口，精准的将其心脏刺穿。

　　“啊！”青年一声凄厉的惨叫，面容无比狰狞扭曲，身体根本不停，朝着楚墨的方向，猛的一扑。

　　那把刺穿他心脏的剑，瞬间将他整个身体刺穿！

　　但这青年，却伸出双臂，要将楚墨死死抱住！

　　那两名女子，脸上全都露出凶狠之色，同样不做任何防御，朝着楚墨扑过来。

　　砰砰！

　　楚墨空着的那只手，接连挥出两拳！

　　天地人三才拳法之人拳！

　　两名女子发出惨叫的声音，身子抛飞出去，被这空间中的压力挤压，直接喷出两口鲜血，掉落在地上，生死不知。

　　但这时候，中年人的攻击……也终于到了！

　　他用身边人的生命，换来了一次对楚墨的强攻。

　　一剑斩在楚墨的右肩肩膀之上！

　　中年人的脸上，露出无比狠戾的表情，怒吼道：“去死！”

　　然而，他想象中楚墨持剑的手臂掉落的场面，却并没有出现。这一剑……如同砍在钢铁上一般，竟然发出了一声金铁交加的巨响。

　　锵！


第593章 五行之精火

　　就在中年人一剑站在楚墨右肩上的一瞬间，一直站在石棺旁边的上官娜，突然间动了，如同扑向猎物的猛兽，手中一把锋利长剑，寒光四射，直接刺向楚墨的喉咙！

　　舍身……是上官家的暗语，在危难关头，有家族子弟，甘愿牺牲生命，来拖住敌人，给同伴创造机会，将敌人击杀！

　　这种手段，通常来说，用的机会并不多。毕竟这意味着会有人牺牲生命。但在幻神界中，却没有那种后顾之忧。

　　因此，当中年人喝出那一句舍身的时候，上官楠……立即就动了！

　　在上官楠看来，中年人这一剑，必然会斩断眼前这人的胳膊，他这一击……必然能一剑封喉！

　　他不是想要抢功，身为上官家的嫡子，还犯不上跟家族中人抢什么功劳，再说，杀了这人，也谈不上什么功劳。他只是心中痛恨这人，想要亲手杀了他解恨。

　　但谁都没有料到，中年人这一剑……如同斩在金石之上，那股巨大的反震之力，让中年人有种手臂发麻的感觉。他的脸上，顿时露出骇然之色，大喝道：“不好，他有护身宝甲！”

　　楚墨的脸上，却是露出一丝嘲弄的笑容。

　　护身宝甲么？

　　就当是吧！

　　手中长剑，随手一抹，一朵璀璨的梅花，在这中年人的喉咙处绽放。

　　中年人的眼睛瞪得老大，努力想要用剑刺入到楚墨的身体中，但力气却如退潮一般，离他远去。然后，他想要将头转向上官楠那边。也没能成功，依稀中，他仿佛听见了上官楠发出一声惊天动地的怒吼。

　　然后，中年人就什么都听不到了。

　　下一刻，中年人头痛欲裂的睁开双眼，感觉自己的元神受了重创，双手颤抖着，从身上取出了一颗修复元神的丹药，送到嘴里。

　　这时候，听见外面突然传来一声愤怒至极的咆哮：“敢杀我……我跟你没完！”

　　中年人的脸色，这一次，彻底苍白到没有一丝血色。他最担心的事情，最终还是发生了！

　　身为这一次行动的带队者，上官昭很清楚，他这次……肯定要受到家族无比严厉的惩罚了。想到这，上官昭苍白的脸上，露出一丝苦涩的笑容，缓缓站起身，推开门走了出去。

　　他在上官家，是旁支的身份，但却因为天赋够好，得到家族的重视，被用大量的资源培养起来，如今已经修炼到真仙境界。说起来，在上官家，他上官昭也算是一号人物。

　　但，规矩就是规矩！

　　这一次的亏，吃的实在是太大了。

　　虽说没有真正的死亡，但这种结果，跟死了一次……其实也没有多大区别。

　　上官昭推开门，就看见上官楠怒气冲冲的走来，心中顿时一沉，说道：“这一次……是我的错……”

　　不过让上官昭有些意外的是，上官楠的脸色虽然极为难看，但却并没有冲他发火，而是沉声道：“之前我就说过，跟你没有关系，这件事，我会跟家族说明，不怪你。”

　　“公子……”上官昭心中感动，眼圈有些微红。

　　这时候，其他那些上官家参与这次行动的人，也都纷纷赶过来。一个个全都面色苍白，元神受了很大创伤。虽然表面上看上去没什么大碍，但实际上，都得至少休养几个月，才能彻底恢复过来。

　　如果此时有同境界的人跟他们战斗，他们必败无疑！

　　上官楠看上去多少能好些，这也是嫡出子弟的福利，他们身上，带着更好的恢复元神的丹药。

　　不过也只是好一点，至少也需要一个月左右，才能彻底恢复过来。

　　“行了，什么都不用说了，这次这个亏，咱们早晚找回来。昭叔，我来这里，就是要你去做一件事！”上官楠看着上官昭说道。

　　上官昭跟上官楠的父亲同辈，但上官楠这一声“昭叔”，还是让他有受宠若惊的感觉，赶忙道：“公子有什么事情，吩咐就是。”

　　“你立马派人，进入幻神界地层，无论如何，也要把这个人给我揪出来！”上官楠恨得咬牙切齿，这是他第一次在幻神界中死亡。

　　“那……五行之精木的事情？”上官昭小心翼翼的看着上官楠，无论如何，这件事也是躲不过去的。

　　上官楠叹了口气，说道：“这件事，我去跟家主解释好了。这次，也是我们低估了此行的难度，关键是去更多人也没什么用，在那里，不管什么境界，全都会被压制到先天……该死的！”

　　上官昭叹息一声：“是啊，我也没想到，那五行之精木竟然如此强大，按说咱们这次的计划，已经是完美的了……”

　　“没成功的计划，就不能算是完美的。”上官楠拍了拍上官昭的肩膀，又对其他人说道：“你们都不用担心什么，这次的责任，不会算在你们头上。”

　　其他这些人，也全都是上官家的旁系子弟，一个个感动得几乎要落泪。

　　“我去跟家主解释这件事情，你们……都好好休养，回头，我让人给你们送来好的丹药。别担心，只要人在就好！”上官楠说着，转身出门。

　　那两个女子，终于忍不住落下泪来。

　　“公子如此为我们着想，我们一定不能辜负公子的一片心意。”上官昭看着众人，沉声说道。

　　“放心吧大人，我们一定会竭尽全力报效公子！”众人异口同声地说道。

　　上官家这一次的幻神界行动，以完败告终。

　　幻神界，五行之火地。

　　小金和小土、小水、小木身边，还站着一个成熟艳丽的女子。

　　女子穿着一身火红的衣裙，看向楚墨的眼神，还带着几分挑逗。

　　听着小金说起刚刚发生在五行之木地的事情，女子顿时怒发冲冠：“敢打老娘兄弟的主意？简直找死！”

　　小木在一旁弱弱的道：“我比你大点……”

　　“你闭嘴！”女子一瞪眼。

　　小木顿时把脑袋缩回去，把嘴巴闭得很严。

　　小金似乎也有些畏惧这个泼辣的女子，小心翼翼地说道：“公子已经把那群人都给干掉了！”

　　“公子？”女子一双极美的眸子，在楚墨的身上扫来扫去，然后说道：“那个人就是你？”

　　楚墨满头雾水的看着女子：“哪个人？”

　　女子犹豫了一下，才笑笑道：“没什么……听说，你有元素圣果？”她直接岔开了话题。

　　楚墨点点头：“有几个。”

　　“太好了！老娘终于可以提升境界了！”女子大喜，看着楚墨道：“咱们赶紧走吧！还留在这破地方做什么？”

　　“……”楚墨满头黑线，心说这真的是五行元素之灵？五行之精火就这样？

　　这一个个的……从小金，到这个女子，似乎就没有一个正常的。


第594章 五行聚齐

　　“那个，我要离开这里，回到人界的话，你们怎么办？”楚墨看着女子问道。

　　“当然是跟你一起回去啊？”女子瞄了一眼楚墨胸口的位置，笑眯眯的道：“让我们进入到你那个空间里就行。”

　　“不行！”楚墨当场摇头，开什么玩笑，元素圣果的树就在那苍穹神鉴里面，要是放他们进去，还不立即给自己包圆儿了？估计一颗果子都不会给自己剩下。

　　“真小气！”女子似乎也没觉得楚墨会答应这件事，在楚墨拒绝之后，脸上没有露出任何不快之色，说道：“那，这样好了，你把元素圣果分给我们，然后，我们各自从身上取下一些元素精华，助你筑成五行道基。你成功之后，我们就可以离开这里了。”

　　“你怎么知道我要筑五行道基？”楚墨看着女子问道。

　　“不筑五行道基，你找我们做什么？行了，别废话了。”女子很随意地说道：“在这里呆了这么多年，早想去外面的世界看看了。”

　　小金在一旁说道：“天界可是很危险的！”

　　女子淡淡说道：“谁说我要去天界？”

　　小金脸色微微一变：“难道你想要回去？”

　　那边小水、小土和小木也全都看向这女子，眼中全都闪烁着有些复杂的光芒。

　　女子幽幽一叹：“算了，那我还是留在幻神界好了。不过，咱们的小世界之门，这回……可以永久封闭了吧？”

　　其他几人全都沉默着点点头。

　　最后，女子冲着楚墨微微一笑：“以后要靠你了呢！”

　　“什么意思？”楚墨不明白。

　　“没关系，以后你会知道的。”女子也不啰嗦，当下从身上取出一团火焰般的东西，闪烁着淡淡的荧光，一股深不可测的波动，若隐若现：“这就是五行之精火了……拿去吧！”

　　女子的脸色，变得有些苍白，人也似乎虚弱了很多。

　　那边小金和小水等人，也全都从各自身上取下一团五行之精华，交给楚墨。

　　虽然这些五行元素之灵似乎因为某个原因，才会无条件的帮他。但楚墨心中依然十分感动，因为这些元素之灵，可能欠某个人的，但却绝不欠他楚墨的！

　　因此，楚墨收取了这五团五行元素之精后，直接将那颗元素圣果树上的所有元素圣果摘下。一颗他都没有留下！

　　之前已经给了小金一颗，现在整好还剩下三十五颗。

　　看见这么多的元素圣果，五个元素之灵呼吸都变得急促起来。

　　尤其是这女子，深深的看了一眼楚墨，然后像是自语般说道：“这一下……岂不是成了又欠你们家的？”

　　楚墨看了她一眼，女子摇摇头，一脸无奈的道：“可惜我没办法抗拒这种诱惑……算了，欠就欠吧，反正当年……”女子说到这，住口不说了。

　　接着，五个元素之灵，没人分了七个元素圣果。

　　楚墨看着他们激动的模样，忍不住说道：“就这么几颗元素圣果……对你们真的有那么大的用处？”

　　小金看了一眼楚墨，撇嘴道：“你懂什么？对于元素生灵来说，这种东西，就是无价之宝！”

　　小土直接将七颗元素圣果收起来，然后感慨道：“这是我从觉醒那天起，最愉快的一天！”

　　“我也是！”小水温文尔雅，收起元素圣果，然后冲着楚墨深施一礼：“多谢公子的馈赠！将来有天，我们也许能帮上公子。”

　　小木也冲着楚墨施礼：“公子或许不清楚这元素圣果的价值，但我们不能欺骗公子，这七颗元素圣果，就算让我将一半的自己，送给公子，然后重归于混沌，我都心甘情愿！”

　　女子则笑嘻嘻的看着楚墨：“行了，你们就别说那些了，今天我们欠了公子偌大因果，来日我们肯定会把这因果还上！”

　　小金说道：“是，说不定有一天……我们也会去追寻那无上大道！”

　　五个元素之灵，挨个过来跟楚墨告辞，他们得到了元素圣果，要去闭关修炼了。

　　用他们自己的话说就是：幻神界的五行之地，从今天起，将永远关闭！

　　等什么时候他们彻底炼化了所有的元素圣果，才会重新开放。到那时，他们全都会发生本质的变化！

　　“这是一场机缘！”女子忽然走到楚墨面前，在他脸颊轻轻一吻：“再见，我的公子！”

　　五行之精土憨厚的一笑：“公子，等着我们！”

　　“再见，公子！”五行之精木冲楚墨施礼。

　　小水一如既往的温文尔雅，看着楚墨温和一笑，施了一礼，然后离去。

　　小金在临走前跟楚墨说，有朝一日见到黄金兔，要帮他多照顾一下。他说自己还要去一趟天层，要去给司图图一点点五行之精金，帮助她成就五行之精金体。

　　“公子，司图图是个难得的人才！她既然被那位给带走，那么总有一天，她一定会来到你身边帮你。过去的事情，就别想太多了，那只是一个有点敏感，有点恐惧天层生灵，导致产生受迫害妄想的小丫头而已。”小金语重心长，说完，化作一道金光，消失不见。

　　楚墨站在地层五行之精火地的外面，心中感慨万千。

　　他能明显感觉到这些五行元素之灵对他的那种善意，就像是对待亲人一样。

　　“这些……都是我的亲人留给我的吗？”楚墨喃喃自语，不会有人给他答案。

　　但楚墨却更加坚定了自己的信心。

　　现在，他准备要去一趟人层，问问董语和秦诗的意见，如果她们愿意，那么，就带她们回人界！

　　楚墨此时，能够明显感觉到自己内心发生的一些变化。似乎从前顾忌的、想不通的、不愿去做的事情，一下子突然间的豁然开朗起来。

　　也许，这就是阅历吧。

　　楚墨的脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　这时候，身上的信板，突然间传来一阵轻微的波动。

　　楚墨拿出信板，随意扫了一眼，脸上笑容渐渐敛去。上官家……已经开始了对他的通缉！

　　不过，上官家通缉的，却是他化身成的那个人。

　　说他从上官家的手上，抢走了五行之精木，然后指出他的模样，可能是经过易容的。但却可以轻易的确定他的身份。

　　“这人是梅花剑的传承者，只要见到有使用梅花剑术的人，将消息通报给上官家族，有重谢！能杀他者，将会获得上官家族的友谊！还有机会得到曾经辉煌无数年的梅花剑术。”


第595章 到底是什么关系？

　　上官家这一手，不可谓不狠。

　　如果楚墨只是擅长梅花剑术这一种传承功法的话，说不定，还真的能被他们给找出来。

　　一个天界大族的友谊，价值简直无法衡量。等于在危难时刻，身后站着一个惊人的强援！

　　这种承诺，任何一个大家族，在做出的时候，都会慎之又慎。

　　想不到，上官楠为了报仇，居然如此煞费苦心。也不知道他是怎么说动上官家的家主的，亦或是……梅花剑曾经，跟上官家有些恩怨？

　　楚墨冷冷一笑，梅花剑么？自己暂时不用就是！

　　什么时候见到你上官家的人，什么时候再用！

　　楚墨如今掌握的传承，多达几十种。每次用一种，都不带重样的，上官家对他的这份通缉，除非楚墨自己愿意，不然永远都不会有成功的那天。

　　心里想着，楚墨念动口诀，神念微微一动，身形消失在了幻神界的地层。

　　而让楚墨没有想到的是，就在距离他几百里之外，有一队人，正在那里采药。

　　一共十二个人，七女五男。

　　男的英俊潇洒玉树临风，女子全都美丽动人。

　　如果楚墨在这里，一定能够一眼认出其中的一名女子，正是许久不见的流云。

　　两人就这样，在极近的距离下，擦肩而过。

　　流云此刻心情似乎很不错，原本清冷的脸上带着淡淡的笑意，她刚刚找到了一株有三千多年年份的老药，这株药的价值极高。价值多少，倒不是让她开心的原因，关键是这株药材，正是她最近想要炼制的一种丹药的主药，名为七味散。

　　年份久远的七味散，在市面上十分罕见，就连灵丹堂也没有多少，而且大多都是年份比较低的，一般都是几百年那种，不能让流云满意。

　　“哼，那个家伙，也不知道现在怎么样了，之前他的事情，闹得整个幻神界都沸沸扬扬不得安宁，还真是能闹腾的主儿啊。想必他的日子……不会太好过，人层的灵丹堂掌柜，说他已经很久没有露面了。我就不信，离了他……灵丹堂还能垮下去不成？我一定要成为顶级的炼药师！到时候，我来撑起灵丹堂的未来！”流云忽然想起楚墨，心中十分复杂，脸色却有些微红，看上去十分明艳动人。

　　“流云师妹，恭喜你，终于找到了七味散。”

　　这时候，一名身材颀长相貌英俊的男子，走到流云面前，脸上带着温和的笑意，看向流云的目光中，带着不加掩饰的爱意。

　　“谢谢郭师兄这次能帮小妹来寻找药材。”流云冲着男子微微施礼。

　　男子微微一笑：“师妹何必那么客气，你我两家世交，我们从小又青梅竹马……”

　　流云的脸上，露出无奈的笑容，看了一眼不远处的其他人，然后轻叹一声，柔声说道：“郭师兄，我……”

　　“没关系，你什么都不要说。我都懂。”男子的眼里，闪过一抹宠溺：“你现在还小，不要急着做任何决定，不管多久，我都愿意等。”

　　在场这些人，随便哪个，都至少有着大罗金仙的境界，比说这么远一点的距离，就算隔着几百上千里，他们想的话，也能听得清楚。因此，当男子说完这话的时候，那些人的脸上，全都露出笑容。

　　在他们看来，流云就应该跟这男子在一起！

　　当初幻神界人层发生的那件事，虽然后来被封锁，但还是有一些消息传出去。

　　事情的真相，虽然无人得知，但很多人都在暗中猜测，灵丹堂的小公主流云，跟那个人界少年林白之间，肯定是有些暧昧的。

　　不然的话，她为什么要带着林白连幻神城的规矩都不顾，从城中直接飞出去？诸葛昌平当时为什么又要发布悬赏，想要追杀林白？

　　这件事，当时目击者太多，根本就无法掩饰。

　　在流云的这些朋友们看来，那个什么林白，完全配不上流云，两人之间，简直有着天地之差！

　　一个出身人界的小子，就算再怎么天才，但也入不了这些高高在上的天界大族子弟法眼。

　　郭文昌的心里面，就是这么认为的。在他看来，当初应该是诸葛昌平嫉妒林白跟流云走在一起，想要出手杀人，然后流云把林白救走了。仅此而已！

　　哪怕后来诸葛昌平被杀，郭文昌也不认为这件事跟林白有什么关系。

　　一个人界的小子，他不配！

　　不过当前端时间，天界大族董家和秦家联合很多家族，向幻神界施压，随后爆出楚墨和林白是一个人，幻神界的界灵居然给这个人开后门，对他极度偏袒……

　　郭文昌的心里面，终于有些急了。

　　他并不是个笨蛋，自然是有着思考和分析能力的。诸葛昌平如果不是做了什么天怒人怨的事情，又怎么可能被自己家族砍了脑袋，送到灵丹堂去？

　　流云跟那林白也好，楚墨也罢……他们之间，要是没有一点点关系，为什么要不顾幻神城规则把他救走？

　　诸葛昌平活着的时候，郭文昌是不敢跟他争的，可现在诸葛昌平已经死了！诸葛家也永远都不可能跟灵丹堂联姻了！

　　郭文昌自然会动心，别说他，就算是他身后的郭家……也都无比支持他，赞成他跟流云在一起！

　　灵丹堂虽然这些年有些衰落的气象，但依然是一个庞然大物。跟灵丹堂联姻，对整个郭家来说，好处自然是相当巨大的。

　　不过让郭文昌有些气馁的是，不管他怎么示爱，如何表达诚意，可流云这边……从始至终，就没对他松过口，别说接受了，就连笑脸，都没给过他一次！

　　这一次，也是他死皮赖脸的扯上一大堆流云跟他的朋友，打着帮流云寻找药材的名义，来到这里。目的不用多说，自然是继续攻打流云的心房了。

　　“如果这个时候，给我一个英雄救美的机会……哪怕死在幻神界一次，我都愿意啊！”郭文昌看着流云那张精致绝伦的脸，心中火热的想到。

　　只是这里安静的很，别说是人，就算是幻神界的强大生灵，都看不到一个。更别说灵丹堂的小公主，也不是谁都有胆量来招惹一下的。

　　这时候，一名身材十分火辣的年轻女子，忽然走向这边，看着流云娇笑道：“你们两个躲在这里说什么悄悄话呢？是不是在谈情说爱呀？”

　　郭文昌心中暗喜，给了身材火辣女子一个赞许的眼神。

　　流云的眉头，却微微蹙起，轻声道：“徐嫣，这个玩笑并不好笑。”

　　郭文昌的脸上，顿时露出几分黯然之色，然后冲着身材火辣的徐嫣微微耸耸肩表示无奈。

　　徐嫣则道：“小云，有件事，一直想问你，但都觉得不方便，今天这里没有外人，都是咱们这群从小一起长大的好朋友，我想问你一句，你跟那林白之间，到底是什么关系？”


第596章 流云的夸赞

　　流云的脸色，瞬间一变，眸光清冷的看着徐嫣。

　　其他那那些原本想要靠过来的人，一见流云的脸色，顿时全都止步不前。

　　在他们这群人当中，流云一直都是当之无愧的核心，年龄虽然最小，但灵丹堂小公主的身份，却无比高贵。

　　有些习惯，是从小就养成的，哪怕到了今天，大家都已经长大，但一时间，也没那么容易改变。

　　更别说，在场这些人的家族，几乎都是靠着灵丹堂生存的。

　　他们跟灵丹堂，属于一荣俱荣，一损俱损的关系。面对流云这位灵丹堂的小公主，有些敬畏，那是深入骨髓的。

　　徐嫣看见流云的脸色冷下来，心里也有些忐忑，但之前郭文昌求了她很久，又送给她不少价值不菲的礼物。加上徐嫣本身也想知道这里面的事情，因此，虽然看见流云的脸色变得难看起来，但还是硬着头皮，继续说道：“小云，咱们都是从小一起长大的好朋友，我一直把你当亲姐妹看待，有什么事情，你总要让我们知道的呀。”

　　徐嫣说着，还看了一眼一旁有些尴尬的郭文昌。

　　这种时候，是说什么也不能往后退的，因此，郭文昌也只能硬着头皮，冲着流云笑道：“大家其实也都是关心你，不想看见你闷闷不乐……”

　　“闷闷不乐？我有吗？”流云眸光清冷的看着这些人：“我一直不都是这样的么？”

　　“不是，你性子冷淡，我们大家都知道，但你自从境界提升到大罗金仙境界，来到地层之后，似乎一直很不开心……”一个看上去二十七八岁的女子走过来，看着流云说道：“你有心事，我们大家都看得出，也都在担心你。”

　　其他那些人都纷纷点头。

　　“是啊，有什么事情，不能总憋在心里，会憋坏的。”

　　“说出来会舒服很多。”

　　“我们是你最好的朋友，有什么事情，都会替你分担的！”

　　“嗯，有什么事情，我们一起扛！”

　　流云清冷的脸，渐渐舒缓下来，平复了一下心情，淡淡说道：“你们多虑了，其实没什么事情的，我自己都可以解决。如果有什么解决不了的问题，我会跟你们说。”

　　徐嫣看着流云问道：“那你跟林白之间？”

　　这个问题，也是所有人都想知道的，尤其是郭文昌，虽然脸上装作若无其事的样子，可一颗心却已经悄悄提起来。

　　“林白……”流云提到这个名字，不知为什么，心里面产生了一丝丝紧张的感觉。我到底在紧张什么？

　　流云自问，她对林白仅仅是不讨厌罢了，两人之间，没有任何的感情基础，哪里能谈得上喜欢？可为什么每次想到他，都会有种揪心的感觉，似乎……在为他担忧！

　　明明是她自己，放弃了这一切的。

　　她只想找一个一心一意，只爱她一个的男人！

　　所有当她知道那个人心中有别的女人之后，就毫不犹豫的放弃了。哪怕……她阴差阳错的，成了他的女人。

　　可为什么，当知道他有危险的时候，还是那么替他紧张？当知道他跟别的女人之间有关系的时候，心会隐隐作痛？还会暗暗生气？

　　难道只是因为我是他的女人吗？

　　流云的心里，涌起一股苦涩的感觉。

　　前段时间，闹得很凶的那件事，她其实一直在暗中关注。

　　当听说这件事情里面牵涉到天界大族董家和秦家的两位公主的时候，流云当时不知为什么，非常生气。差点把信板给砸了。她自己都不知道那股火气从何而来。

　　流云还看到有人爆料说跟灵丹堂有着密切关系的林白，其实就是之前在幻神界人层惊鸿一现的楚墨。当时楚墨因为一个精灵族的绝色女子，曾跟上官楠发生过冲突，然后不知用什么手段，改头换面，改变了自己身份。

　　那个在信板上爆料的人说，当时不知道林白就是楚墨，因为幻神界中虽然可以易容，但却没办法彻底改换身份。现在才明白，原来这一切，竟然是幻神界的界灵暗中帮助他！

　　对这个信息，流云在意的不是林白很可能跟楚墨是一个人，她在意的是，她终于知道了林白心里面的那个人是谁。

　　那个绝色倾国的精灵女子！

　　同样在幻神界惊鸿一现，就彻底消失的蓝色血脉！

　　流云当时就觉得，她可以彻底死心了！

　　她也见过那个精灵族绝色女子的影像。当时綦筱雨测试出蓝色血脉，曾引起巨大轰动，很多人都留存了她的影像。

　　流云自问自己也算是绝色，但跟那个精灵族的女子比起来，似乎……还有点点的差距。

　　从那之后，流云就试图彻底忘掉这个人，他是林白也好，楚墨也罢，跟她流云，都没有什么关系。

　　可今天首先是她自己，情不自禁的想起那个人，然后，自己的闺中姐妹又再度提起……流云感觉自己的内心深处，产生了强烈的波动。

　　她抬起头，看着众人好奇的脸，看着郭文昌紧张的眼神，流云心中轻叹，幽幽说道：“他是一个天分极高的炼丹师，他的天赋，可以说是我生平仅见。”

　　嘶！

　　在场的这些人，全都忍不住倒吸了一口凉气，同时心中，还都隐隐的，有几分不服气。

　　这话要是一个普通人说的，他们也就笑笑，根本不会多想。可这话是流云说的！那分量就完全不一样了！

　　身为灵丹堂的小公主，流云从小到大，见过的顶级大师多不胜数。但她现在却说，那个林白，是她生平仅见的炼丹天才！那岂不是说，就连灵丹堂里面，在天赋上，都没有人能赶得上林白了？

　　在场这些人的家族，几乎都是依靠灵丹堂生存的，所以，他们各自的家族主要的经营范围，自然都跟丹药、药材能扯上一点关系。这些人，都是各自家族中的天骄。对于炼丹，并不陌生，甚至有几个人的炼丹水准，就连灵丹堂的高级丹师，都极为赞许。

　　现在他们听见流云居然如此夸赞另一个人，而且还是一个出身人界的人……心里面全都觉得怪怪的，很不舒服。

　　尤其是郭文昌，心中对未曾谋面的林白，产生了一种深深的厌恶。


第597章 秦诗和董语的决定

　　但他又不能直接的表现出来，因为他很了解流云，哪怕流云并不喜欢林白，他如果表现得心胸狭隘的话，流云也会不喜。

　　不过其他人，就没有那么多的顾忌了。

　　徐嫣就直接开炮道：“小云你生平仅见的炼丹天才？你确定么？”

　　“是啊，一个出身人界的少年，就算再怎么有天赋，又能有多大本事？”

　　“人界……那种地方连修士都没有，居然会炼丹？人界有丹药吗？他见过真正的丹炉是什么样的吗？”

　　“呵呵，很多药材他都不认识吧？”

　　“炼丹是需要顶级火焰的，连修士都不是，他会炼火吗？”

　　“怕是直接会被火烧死吧？”

　　这些人七嘴八舌的，忍不住嘲讽起来。实在是没办法接受，一个人界出身的少年，会在炼丹这方面超越他们的事实。

　　流云听着这些跟自己关系最亲密的朋友嘲讽那个人，心里面不知为什么，感到愈发的烦躁，突然间喝道：“够了！”

　　众人一下子全都闭上了嘴巴，一脸惊诧的看着她。

　　徐嫣的眼圈瞬间就红了，看着流云：“小云，你居然因为一个外人……想要跟我们翻脸？”

　　郭文昌的心，也一下沉入到谷底。

　　流云深吸了一口气，眸光清冷的道：“对不起，我不是有意的。但是，这个人，连我九叔都赞不绝口。”

　　“你九叔？”

　　在场这些人，全都露出震撼之色。

　　一个人喃喃说道：“那不是冯春帝主吗？”

　　这一下，在场这些人，全都忍不住沉默起来。冯春帝主，那是他们不可触及的存在！是真正的大人物！

　　灵丹堂的第九当家，差不多算是如今灵丹堂的第一话事人了。他都赞不绝口的人，又怎么会是一个普通人？

　　徐嫣喃喃道：“一个人界的小子……怎么会？怎么可能？”说着，她抬起头，看着流云：“那你跟他？”

　　“我跟他，什么关系也没有！”流云狠了狠心，幽幽说道。但说完之后，一颗心却十分难受，像是失去了什么重要的东西一样。

　　呼！

　　郭文昌终于松了口气，他的脸上，露出淡淡的笑意，温和地说道：“算了，咱们也别为一个外人争辩什么了，伤了和气多不好，对吧？”说着还故意大声笑道：“既然他是冯春帝主都看好的人才，那以后有机会见到，倒是要给他几分好处，让他死心塌地为灵丹堂做事！”

　　众人全都沉默着，好几个人看向郭文昌的眼神，都有些同情了。

　　郭文昌虽然算不上是顶级天骄，但在一定范围内，好歹也算是一个人物。如今深陷到情感当中，居然连智商都跟着下降了那么多。

　　看流云那表情和语气，别人可能看不出什么，但他们这群从小一起的伙伴，又怎能看不出，流云那像是跟那林白什么关系都没有的模样么？

　　不过这话，却是不会有人跟他说，就算是徐嫣，也绝不会跟他说这个。免得刺激到他。

　　流云眼波流转，淡淡道：“已经找到七味散了，咱们走吧。”

　　说着，也不理众人，转过身离去。

　　……

　　楚墨的身形，直接出现在了楚宫的宫殿深处。

　　当他进入到楚宫的一瞬间，直接感应到了整个楚宫的结界，要比从前坚固无数倍！

　　这种结界，想要硬打进来，根本就没有可能，除非至尊亲至。

　　楚墨也彻底明白了界灵当时为什么改掉了原本进入到这里的口诀，不是迫于董家或是秦家那些人的压力，而是为了保护他！

　　不然的话，那些人发现他的踪迹，肯定不会放过他。到时候，还什么事情都不知道的楚墨，很可能被那些人伤害到。

　　楚墨的身形，一出现在这里，顿时有两道身影，出现在他的面前。

　　正是很久不见的董语和秦诗两女。

　　“你……你终于来了！”董语看见楚墨，一脸惊喜。

　　秦诗的眸子里，则闪烁着复杂的光芒，一脸愧疚的看着楚墨。

　　这场震动整个幻神界的风波，其实就是由她引起来的。

　　“楚公子，对不起。”秦诗冲着楚墨盈盈一拜。

　　“秦姑娘，不必如此的。”楚墨虚扶了一下，说道：“也是我，在人界那边，被一些事情牵绊住，没能及时来到这边，倒是让你们久等了。”

　　秦诗脸上露出自责：“说到底，这件事都是我引起的，没想到连累了楚公子身份暴露，我……我也没想到会这样。”

　　秦诗说着，眼圈都有些红了。

　　董语则在一旁抿着嘴，眼圈也是红红的，轻声说道：“现在洛英和洛宁那对混蛋兄弟，已经把所有的责任，全都推到公子的身上来了……”

　　楚墨摆摆手：“无妨，我手上有证据的。”

　　秦诗轻叹：“有些时候，大人物做事情，只看利弊，证据什么的，在他们眼里，都是可有可无的东西。”

　　楚墨看着秦诗：“你的记忆恢复了？”

　　因为楚墨能够明显感觉到秦诗此刻的不同，还有董语，看上去似乎又恢复了曾经的样子。

　　秦诗点点头：“这还要多谢公子你的丹药，我们的记忆，虽然没能彻底恢复，但也已经恢复了大半。”

　　楚墨脸上露出喜色：“那真要恭喜你们了！”

　　秦诗和董语见楚墨似乎真的没把之前那场风波放在心上，心情也变得轻松了许多。异口同声道：“还要多谢你！”

　　楚墨说道：“那，你们接下来，有什么打算？听说你们的家族，极力想要让你们回去？”

　　两女点点头，董语哼了一声道：“我家跟诗诗姐的家族，全都早就接受了洛家巨大的好处，我们才不会去。回去也肯定没什么好下场。”

　　秦诗看着楚墨，幽幽说道：“天界有一种手段，叫摘取。”

　　“摘取？”楚墨一怔。

　　“对，果子成熟了，就可以摘取了。”秦诗淡淡说道：“我跟董语现在都是五行之水的道境体质，若我们现在都还是随时可以踏入大罗金仙境界的修士，那么，自然不会有谁来摘取。但我们现在连修士都算不上。空有一身绝顶的体质，但却没有了修为……对家族来说，这是一种严重的浪费。”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，震惊的道：“可是你们都是家族的子弟啊！他们怎么能这样做？再说……你们可以重新修炼回去啊！”

　　“重新修炼，那要耗费多少资源？而且……家族里面有些人，早就等不急了。”秦诗淡淡说道。

　　“真他妈的！”楚墨实在忍不住，骂了一句。

　　秦诗看着楚墨的双眼问道：“公子，我跟董语，给你带来了这么大的麻烦，你还愿意收留我们姐妹吗？”


第598章 承诺和誓言

　　“当然！”楚墨笑着说道：“只要你们两个没有问题，我这边，就不会有问题。”

　　董语小心的看着楚墨脸上的表情，轻声说道：“公子还请三思，要是收留我们姐妹的话，那么将来早晚有一天，可能会需要面对董家和秦家的怒火，还有洛家的那边……”

　　秦诗轻轻点头：“是啊，听说公子跟上官家的上官楠之间，也发生过冲突，化身的林白，跟诸葛家的关系……也不怎么样？”

　　说着，秦诗自己都忍不住以手扶额，嘴角抽搐着叹息道：“天呐……这才多久？你居然惹上了这么多的麻烦！难道你天生招黑体质吗？”

　　董语在一旁嘀咕道：“公子明明是被欺负的……”

　　楚墨看着两女，忍不住苦笑道：“我自己都没算过，你们倒是比我还清楚。”

　　秦诗忍不住瞪着一双明媚的眸子看着楚墨：“你不怕？”

　　“怕什么？”楚墨耸耸肩：“证据这东西，有些时候对大人物来说，虽然可有可无，但也要看情况。如果……整个世界的人都看到了这个证据，还会可有可无么？”

　　“那记忆画面，若是举世皆知，的确可以强压洛家，不过……那画面中关于董语的……”秦诗有些犹豫，当时洛宁说董语的话，不堪入耳，若是真的传出去，怕是对董语的名声，会有影响。

　　不过想到这样做的话，的确可以还楚墨一个清白，也会让洛家的名声一落千丈。但秦诗和董语所在的秦家和董家……估计同样落不到什么好处！尤其是那记忆画面中洛宁的一些言语，不明真相的人，一定会误会董语跟楚墨有什么，所以秦诗更担心的是董语。

　　董语在一旁声音轻柔但却态度坚决的道：“我支持公子！我跟公子之间，清白的很！”

　　秦诗忍不住苦笑摇摇头，没有说话，心道，傻姑娘，这种事情……谁会相信你是清白的？不过董语既然已经表态，她也不好再多说什么。

　　楚墨说道：“放心吧，不到万不得已，我不会这样做的，毕竟这件事关系到董语的名声。所以，这件事……”

　　楚墨轻叹一声：“先放放吧，报仇也好，洗刷清白也好，都要在咱们自己有了足够的力量之后才行！那些人施加给咱们的，早晚有天，咱们要十倍百倍的还回去！这是我的承诺，也是我的誓言！”

　　秦诗和董语脸上都露出动容之色，看向楚墨的目光，充满感激，也带着浓浓的内疚。毕竟，在这件事情当中，楚墨才是最无辜的那个。救了她们两个的命，反倒被泼了一身脏水。还因此招惹了三个天界的大族。

　　楚墨的脸上，前所未有的认真，然后说道：“但现在，我要带着你们跟我一起回人界，然后，我们一起飞升灵界！”

　　“啊……飞升灵界？”秦诗和董语的脸色，都有些怪异。

　　对她们来说，飞升上界，的确是个陌生的词汇。因为她们一出生，就在最顶级的天界！

　　楚墨笑道：“免费带着你们游览人界、灵界和仙界的美景，不用谢我。”

　　“谁谢你了！”董语嗔道。

　　一旁的秦诗，也是满头黑线。

　　楚墨正色道：“你们都放心吧，筑基的材料，我已经准备好了！到时候，我们可以一起筑基！”

　　秦诗和董语的眼睛，顿时亮了起来。

　　董语忍不住问道：“已经准备好了么？太好了！”

　　秦诗则小心的看着楚墨：“是完美筑基的材料吗？”说着，又有些不好意思的道：“我的要求……是不是太高了点？”

　　想她们虽然曾经都是仙品筑基，但那却是因为她们出身大族，又是天赋卓绝很受重视的家族子弟，才有资格得到仙品筑基的材料进行筑基。但到了今天，却成了落魄的凤凰。有家不能回，就算是完美筑基，对她们来说，都是一件极为奢侈的事情。

　　楚墨却笑道：“完美筑基？你们的要求太低了！”说着，楚墨叹息一声：“可惜我没有那么大的能力，不然的话，一定会帮你们寻找天品筑基的材料……就连我自己，都是别人在帮我。”

　　秦诗和董语两人，全都瞪大双眼，一眨不眨的看着他。

　　楚墨被看得有些发毛，问道：“你们怎么了？”

　　“你……你刚刚说的话是不是意味着，你帮我们得到的……是仙品筑基的材料？”秦诗的声音，都有些颤抖。

　　渐渐恢复了记忆的秦诗，要比一般人更加清楚筑基品质的不同，对今后的影响。

　　仙品筑基的修士，对战同境界的完美筑基修士，根本就是碾压！

　　更别说她们两个如今还全都是五行之水体质的顶级道境之体，再加上仙品筑基的话，未来的成就，肯定远胜过从前！

　　若真的是这样，那么，之前的那场劫难，对这对姐妹两人来说，等于是因祸得福，得到了一场天大的机缘。毕竟不是所有修士，都能像她们这样，拥有从头再来一次的机会。

　　“是的，我给你们准备的筑基材料，是仙品筑基！”楚墨点点头，然后刚想说其实也不算是自己给她们准备的，都是界灵的功劳。

　　这边的董语，直接扑了过来，扑到楚墨的怀中，喜极而泣的道：“太好了……公子你真的是太好了！我好开心！”

　　那边秦诗的脸上，也带着惊喜之色，眼圈泛红，似乎也想过来拥抱一下楚墨表达谢意，但看了看那边的董语，秦诗的脸上，露出一丝淡淡的羡慕，站在那里没动。

　　这时候，楚墨笑呵呵的看着秦诗道：“秦大美女，不抱一下表示祝贺吗？”

　　秦诗白皙的脸，渐渐浮上一层红晕，整个人看上去娇艳动人之极，缓缓走过来，轻轻的跟楚墨抱了抱，柔柔的道：“谢谢！”

　　楚墨放开两女，然后深吸了一口气，说道：“走，我们回人界！”

　　楚墨自己都没想到，这一次的幻神界之行，竟然如此顺利。虽说中间出了一点波折，但结果……却是很好的。

　　没有见到界灵，多少有些遗憾，不过想来身为幻神界规则的掌控者，界灵应该也不会出什么问题。这次见不到，以后总能见到！

　　随后，楚墨传给两女进入人界的口诀，带着两女，身形直接消失在了楚宫的宫殿里面。

　　楚墨和秦诗董语两女，都没有想到，他们刚刚离开，整个幻神界，就爆发了一场前所未有的巨大轰动！


第599章 界灵的还击

　　就在楚墨三人消失之后不久，那些一直在外面看着这边动静的天界董家人，秦家人，还有一部分的洛家人，全都目睹了一场剧变！

　　这座浩瀚巨大的宫殿，突然间四分五裂，不断崩塌！

　　下面的大地出现了一个深不见底的大坑，将整座宫殿吞噬了进去。而且，那大坑不断往外扩散，吓得外围那些人全都纷纷后退、远遁。

　　到最后，整座楚宫，彻底消失在那里，只留下一个恐怖的大坑，深不见底。

　　“天呐……这，这是怎么回事？小姐她……”一名秦家的修士，脸上带着无尽的骇然之色。

　　一个董家的修士，也一脸遗憾的道：“幻神界的界灵，应该顶不住压力了，可惜了……一个完美无瑕的五行之水体质啊！”

　　人群中，洛家派来的人，眸子深处，全都暗藏喜色。楚宫崩溃，消失在幻神界中，那两个女人……这次应该彻底死了吧？按照家族中大人的交代，那两个女人……死掉是最好的结果！

　　无论对洛家，还是秦家和董家，都是一样。

　　不过接下来，虚空中，一段充满了规则力量的声音，却是让洛家的这些人，脸色大变。包括天地人三层中……所有的生灵，全都听见了那一段话。人们反映各异，但所有人的脸色，却都相当精彩！

　　“楚墨，人界少年，因顶级紫色血脉，进入幻神界，沟动幻神界气运，令吾震惊。此种血脉，为亘古以来，最强血脉！”

　　整个幻神界的人，全都惊诧莫名，不敢相信自己的耳朵。那些知道楚墨其人其事的人，全都被惊呆在那，呆若木鸡。

　　紫色血脉？这怎么可能？

　　简直不可思议！

　　一个出生在人界的少年，在那种荒芜贫瘠的大地上，连修士都没有的地方，居然能够拥有老天都嫉妒的紫色血脉？真是……太难以置信了！

　　很多人也一下子明白了为什么连幻神界的界灵，都要袒护那个少年，甚至不惜为他改变规则。

　　一些跟楚墨没有任何关系的人，全都忍不住摇头叹息，有些扼腕，同时也理解了幻神界的界灵为什么要护着楚墨。

　　这样的人才，谁会不爱？

　　幻神界的界灵凭什么就不能袒护他？

　　说到底，幻神界只是一个奇异的位面世界，界灵……也是这里的一个生灵，没人有资格要求他一定要公平公正。

　　毕竟幻神界不是一个游戏的世界，而是一个在某种程度上来说，跟仙界、天界没有任何区别的真实世界！

　　这种世界的生灵，跟外面的世界没什么不同，也会有自己喜欢和讨厌的人和事。就算是天界的至尊，也同样有仇敌，有朋友，有着自己的好恶。

　　界灵不是天道法则的化身，要求他公平公正，本身就是极大的不公平，是一种天大的讽刺！

　　怎么没有人要求天界的那些天帝大佬们公平公正的对待所有人呢？

　　“吾身为幻神界规则的掌控者，对此种血脉的生灵，同样喜爱的很，想要培养他，看着他成长。”

　　很多人，都是一声叹息，这种要求过分么？一点都不过分！换做他们，看见这样一个少年，怕是也同样会拼了命的想要将其拉拢到自己的阵营中吧？除非少数心思邪恶的人，会生出夺走那种血脉为己用的想法。更多的人，一定会想方设法，将这少年拉拢到自己这边，用无尽的资源去培养！

　　一个没有任何根底，出身低微的紫色血脉天才，谁不爱？

　　“然而，天才的成长之路，总是充满荆棘坎坷。吾虽为界灵，但依然不能干预太多他的成长过程。吾并不在意尔等如何看待这件事，但不想令他因果缠身！结果，却依然没能逃脱。”

　　是了，很多人的脸上，全都露出了然之色。

　　什么叫因果缠身？

　　现在这种结果就是了！

　　那少年因为界灵的过度袒护，导致产生了许多因果，因此得罪了很多天界的大族，如今已经消失在了幻神界。

　　“秦家和董家的小姑娘，是被洛家两兄弟所害！吾在此，以规则的力量发誓，这段话的真实性！”

　　轰！

　　几乎是一瞬间，整个幻神界，天地人三层，彻底轰动了！

　　前段时间震动整个幻神界的那场风波，真相居然是这样？

　　简直出乎了所有人的预料。

　　或许有人还会怀疑，幻神界的界灵是否在说谎。但更多人，却下意识的接受了这个答案。因为只有这样，才是最符合逻辑和推论的。

　　之前的阴谋论说秦诗和董语是被界灵和楚墨给绑架了。因为之前两女的死讯，被秦家、董家给完全封锁，并没有流传出来。

　　阴谋论其实就是洛家、秦家和董家这三家的高层，授意下面的人放出来的！

　　事件的起因，是秦诗意外的出现在人层的幻神城后，被人发现！

　　而早已将她们在天界中的肉身下葬的秦家和董家，一下子全都有些懵了！

　　因为洛家给他们的说法，是秦诗和董语在幻神界中，被楚墨给害了！

　　结果现在两女肉身早被下葬，但人……却无比神奇的在幻神界中出现了！还活的好好的！

　　秦家和董家在震怒的同时，对这件事也在第一时间，采取了补救措施。

　　同时秦家和董家的高层，也都意识到，他们可能被洛家给骗了！

　　这根本就是一个彻头彻尾的圈套！

　　洛宁和洛英兄弟两人所谓的“身负重伤”，也只是一个弥天大谎。

　　但事到如今，他们却是有苦说不出，甚至不能去找洛家的麻烦！因为早在这件事刚刚发生的时候，洛家就已经在第一时间，以惊人的气魄，用相当惊人的利益，将这件事给彻底摆平了！

　　他们之间的交易，都是极为隐秘的，每个家族，知道这件事全过程的人，不超过十个！

　　但有一点，无论是秦家还是董家的人，虽然心中对洛家兄弟有所怀疑，但在当时，却没有人真的认为是洛家兄弟害了秦诗和董语两女。

　　如今事情的真相被界灵直接揭露出来，董家和秦家那些高层大人物，心中才是最愤怒的！

　　这愤怒，可绝不仅仅是冲着洛家去的……还有界灵！

　　为什么？为什么非要把这件事公之于众！

　　这样做，对你界灵又有什么好处？

　　我们不就是往你跟那人界少年身上泼了点脏水吗？身为规则的掌控者，背个黑锅又能怎么了？

　　秦家和董家的大人物们，愤怒的同时，心中更多的情绪，是后悔。

　　若早知这样，就只把脏水泼到楚墨一个人身上好了。

　　那样一个出身低微，没有任何背景的少年，污蔑就污蔑了，又能怎样？

　　现在倒好，他们的行为，彻底激怒了幻神界的界灵。

　　这反击也太犀利了！

　　这不是打脸，这是直接捅刀子啊！


第600章 证据

　　原本秦诗和董语都已经死了，人死不能复生，各自都损失了一个天之骄女，秦家和董家的人虽然很心痛也很愤怒。但再去拼命追究她们的死因，只会让事情变得更加复杂。

　　因为他们手中没有任何证据能证明这件事情跟洛家兄弟有直接关系！

　　这时候，洛家那边又表现出了极大的诚意，将责任揽到自家身上，说洛宁和洛英兄弟没有保护好两个女孩子，心中有愧，洛家也觉得过意不去。因此给了秦董两家大量好处，用以弥补秦家和洛家的巨大损失。

　　这举动，也算是诚意十足了！

　　秦家和董家得到足够让他们动心的好处之后，悄然将秦诗和董语下葬，也就不想去追究这件事了。

　　损失两个孩子，虽然心痛，但那补偿，也足以让大多数家族中人忘却这件事情。

　　谁曾想秦诗和董语不但没死，还都成为了五行之水的顶级道境体质，不但如此，两女被发现之后，居然死活不肯回家族去！

　　秦家和董家一开始是想把这件事彻底捂住，然后再徐徐图之。

　　结果，洛家根本没有给他们这个机会，直接暗中派人将这件事给捅出来，彻底闹大！

　　结果整个幻神界，都传得沸沸扬扬的。

　　到了这种地步，秦家和董家的高层虽然无比震怒，但却也只能吃个哑巴亏。然后将脏水泼向界灵和已经消失在幻神界的楚墨身上。

　　因为他们根本就没有别的办法！

　　难道能因此跟洛家开战吗？那之前洛家给他们两家大量好处的事情一旦传出来，世人又会怎么看待秦家和董家？

　　不是每个人都能理智的去判断一件事的。

　　秦家和董家在发现自家女儿都还活着的时候，如果真的选择了去找洛家麻烦。洛家肯定不会坐以待毙！

　　到时候，洛家的角色，肯定是一个天大的苦主。

　　自家的孩子，陪着两个女孩去寻找五行之水，结果两个女孩失踪了……是的，失踪！洛家在发现秦诗和董语都活着之后，肯定会这么说！

　　然后洛家本着愧疚的心情，在洛英和洛宁哥俩“身负重伤”的情况下，依然对秦家和董家做出了大量的补偿。结果，现在两个女孩出现了，秦家和董家还要来指责洛家，甚至要攻打洛家。

　　那秦家和董家都成什么人了？

　　用自家女儿换取大量好处，然后还不满足，还要通过栽赃陷害的手段，干掉整个洛家？

　　大人物做事，可以不用证据，但却必须要在意家族的名声！

　　若是一个家族声名狼藉，名声臭了，那这个家族距离衰落还远吗？

　　所以，当秦诗和董语还活着的消息被发觉之后，秦家和董家的高层，虽然都对洛家痛恨无比，但却无可奈何，只能打落牙齿和血吞。

　　若是两女当时立即回到家族，那这件事也好解决了，镇压也好，威逼也好，用情感也好，反正，秦家和董家都有信心，能够压制住两女的反弹。可偏偏的，两女因为担心这些，担心回到家族之后，受到侵害，死活不肯回家。

　　这样一来，这两个女孩儿，就成了随时可能会爆发的真正大杀器！

　　一旦爆发，洛家固然不会有什么好名声，秦家和董家……也同样好不了！

　　一个不顾家族子弟死活，还用来换好处的恶名……那是妥妥的。

　　因此他们当时只能跟洛家形成默契，栽赃给楚墨跟界灵。

　　因为在五行之地，境界压制，不管你是多大的大能，但全都会被压制到先天境界，这种压制，并不仅仅是境界被压制，就连身体各方面，全都会被压制！如此一来，人界中的拥有着紫色血脉的天才少年，未必就不能成功绑架挟持两个天界大族公主！

　　所以当时很多人，都相信了这种说辞。

　　在秦家和董家的高层看来，经过一段日子的沉淀，这件事就会慢慢淡化下来。

　　可万万没想到的是，幻神界的界灵，不知道发了什么疯，居然突然间的……就把这件事，给彻底爆了出来！

　　而且事前毫无任何征兆！

　　很多人甚至都以为界灵选择了妥协。

　　这个玩笑，真的开的太大了。

　　一边是秦家、董家和洛家，前阵子共同发出的声明！

　　将矛头指向界灵和人界少年楚墨。

　　一边则是界灵突然间发起的反抗！

　　到底该相信谁？

　　在此之前，人们还是愿意相信秦家、董家和洛家的。如果只有洛家，可能大家还会有所怀疑，但秦家和董家这两个苦主都这么说了，别人自然没办法不信。

　　可如今看来，这里面……却有着太多他们不了解的内幕。

　　楚宫这里，一大群人，瞬间分成了两个阵营，秦家和董家的修士站在一起，洛家的那些人，则迅速的形成了一个阵营。彼此间，直接开始相互提防起来！

　　他们这些人，都是家族下面做事的，并不了解事情的真相。

　　如今听见界灵居然这么说，顿时心中全都起了狐疑。

　　这时候，整个幻神界，几乎已经彻底乱套了！

　　有人火急火燎的想要离开幻神界，准备将这件事上报给家族，有人开始拿出信板，将界灵说的话，第一时间发送到信板上去。

　　尤其是跟这件事有关的那些家族中的修士们，更是无比紧张。

　　幻神界中，董家和秦家以及洛家的一些有资格知道当初那件事始末的高层人物，脸色全都变得无比难看。

　　这一下，整个幻神界，彻底疯了！

　　不过，更让很多人感到今天是个无比疯狂的日子的……还在后头！

　　同一时间，幻神界的天、地、人三层的虚空中，直接出现了一幅巨大的画面，整个幻神界中，所有人，只要抬起头，就全都能看见的巨幅画面！

　　那是——时光追溯的神通！

　　“吾并不想把事情做得如此决绝，但遗憾的是，有些人，竟然试图将罪名栽赃到吾头上来，简直不可理喻，尔等自己看清楚！”

　　画面只有一段，但就这一段，已经足够说明所有的问题了！

　　画面中，洛宁一脸冷笑，祭出三四件宝物来，瞬间打出几道攻击，全部打向董语。

　　“你住手！”秦诗在怒喝！

　　但却无力阻止。

　　几乎是刹那间，董语就被这几道强大的攻击，直接打在身上。当场口喷鲜血，倒飞出去。

　　洛宁冷笑道：“幻神界死不了人？真想杀人的话，有无数种手段！董语，别怪我，要怪……就怪你自己吧！”

　　看到这一幕，整个幻神界，天地人三层世界的所有人，全都沉默了！

　　整个幻神界，前所未有的安静！

　　天地间，一片死寂！

　　泼脏水么？

　　人界少年不知死活绑架天界大族公主？

　　秦家？董家？洛家？

　　呵呵！

　　证据来了！


第601章 真相大白

　　画面中的董语，此刻已经气若游丝，鲜血不断从身体各处流淌出来。

　　秦诗疯了一样扑到董语身上大哭：“小语……你，你没事吧？”

　　董语只是流泪，已经完全说不出话来，生机正不断的从她身上慢慢消散。

　　那边的洛宁，看着秦诗的背影，眸子里，闪过一抹复杂之色，说道：“可惜呀……”

　　接着，洛宁的眸子里，闪过一抹狠厉之色：“谁让你看见了这么一幕呢？”

　　洛宁再一次瞬间出手！

　　几件强大无匹的法器，爆发出极强的杀气，狠狠轰向秦诗。

　　毫无防备的秦诗当场直接被瞬杀！

　　然后，就是洛宁取出散魂液，滴在两女身上的画面。

　　所有身在幻神界中的修士，看见这一幕，全都目瞪口呆，简直不敢相信自己的双眼。虽然这画面只有一段，没有交代事情的起因，但那已经不重要了！

　　重要的是，洛家的洛宁，心狠手辣到了极致，不但击杀了两名绝色倾城的天界大族公主，而且还要彻底毁去她们！

　　但凡有点见识的人，一看那散魂液，哪里还能不知道洛宁在做什么？

　　很多人甚至情不自禁的打了个哆嗦！

　　尤其是那些来自灵界和仙界的修士，更是无比恐惧。虽然他们都知道在幻神界中，有彻底抹杀一个人的方法，但如此直观的亲眼目睹，对绝大多数人，却还是第一次！

　　“太狠了！”

　　“简直就是畜生啊！”

　　“禽兽不如！”

　　一时间，整个幻神界中，不知有多少人，同时怒骂出声。同时也有无数人，大赞界灵。

　　“界灵好样的！”

　　“有血性！我就喜欢这种人！”

　　“真是太有性格了！哈哈，以前我一直以为，幻神界的界灵是规则所化，现在看来……也是个有血有肉有脾气的生灵啊！”

　　而跟这件事有关的所有人，全都面色无比难看！

　　这时候，很多人突然回过味来，心中都产生了强烈的疑惑：“不对呀？照这样看，这两个天界大族的公主……应该是彻底死了才对，怎么前段时间，又出现了呢？”

　　接下来，天空中，又出现了一段画面。

　　画面中，楚墨的身形出现，这也是很多幻神界中的天才，第一次见到这个传说中的紫色血脉少年。

　　只见他用两滴水一样的东西，滴到两女身上，然后，两女复活。

　　看到这一瞬间，整个幻神界，再次轰动了。

　　信板上，也是一片沸腾。

　　“那是什么？”

　　“他们当时是在五行之水的小世界，那是五行之水！”

　　“天呐，他居然用如此珍贵的东西，去救两个没有什么交集的人！”

　　“真是天大的讽刺啊，一个来自人界，拥有紫色血脉的天才少年，仗义出手，用无比珍贵的五行之水，救活了两个不相干的少女。但却被泼了一身脏水，悲哉！壮哉！两个天界大族，死了女儿，十有八九是在被蒙蔽的情况下，又暗中接受了洛家好处，结果被裹挟得骑虎难下，终于做出忘恩负义的举动，将脏水泼向了救命恩人。若非界灵这冲冠一怒，事实的真相，将永远无法揭开！”

　　“界灵终于还了人界天才少年一个公道，可惜那人界天才少年……却已经消失不见！”

　　“我是虎烈！楚墨我的兄弟，哥哥对不起你！之前你被栽赃，哥哥都不敢为你伸冤，如今真相大白，哥哥向你道歉。不管到什么时候，你都是我虎烈的兄弟，都是虎族的贵宾！”

　　“来自人界的少年，天界方家的大门，永远为你敞开！愿意为你提供天品筑基材料！放心，方家不是洛家，也不是秦家和董家，绝不会害你！我们只是看中你这个人才！我们求才若渴！如若你见到，可以去人层幻神城联系xxx……”

　　“我天界孙家不怕什么洛家秦家董家的，也不怕上官家和诸葛家……你是楚墨也好，林白也罢，都不重要！我们求贤若渴！孙家将会将你当成嫡传子弟一样看待！”

　　“我们陆家……”

　　“王家……”

　　一时间，整个信板上，几乎要被这种消息给彻底刷爆！

　　楚墨，这个来自人界的少年，再一次引起了所有人的关注。

　　天空中，最后出现的画面，是楚墨带着两女，来到了楚宫，将她们安置在那里，人就离开了。

　　从前到后，有始有终。

　　虚空中的巨幅画面渐渐消失，界灵的声音响起：“苍天有眼，万事有法。是非曲直，自在人心。”

　　界灵做完这一切之后，就彻底消失了声息，将天大的烂摊子，直接丢给了秦家、董家和洛家。沉冤昭雪，恩怨自理，典型的管杀不管埋。

　　但这，已经足够了！

　　所有之前曾经对界灵产生过误会的人，这一刻，都在心中默默的给这个有血性的生灵道起歉来。

　　“是我们错怪你了！”

　　所有一切，真相大白，之前的那场风波，至此，所有的迷雾，彻底的被掀开。

　　露出来的，却是几大家族那为了利益不顾一切的丑陋嘴脸。

　　董家的人都傻眼了，懵了，尤其是那些一直什么都不知道，只是听命行事的家族成员，一个个心神巨震，目瞪口呆。

　　秦家的人也傻眼了，懵了，那些什么都不知道的人，这会连话都说不出，他们不知该说什么。

　　洛家的人也都傻眼了，洛宁和洛英两兄弟原本正带着几个女孩子在幻神界游荡，这件事爆发出来之后，那几个女孩子第一时间逃走了，落荒而逃。两兄弟面面相觑，用最快的时间离开了幻神界。

　　上官家的人也傻了，上官家的家主，第一时间召见了上官楠，没人知道说了什么，但上官楠从家主那里出来之后，面色无比苍白，难看得要命。接着，信板上就出现了一个上官家发言人发布的消息：上官家对人界天才少年楚墨，充满善意，绝无任何欺辱之心。关于上官楠曾经对楚墨的威胁和伤害，上官家予以了制止，并且向楚墨做出深刻道歉，并愿意做出赔偿。弥补楚墨受到的伤害。

　　诸葛家的人也有些发懵，他们忽然间感觉到，诸葛昌平……这下似乎真的白死了。或许以后还有灭掉灵丹堂的机会，但想要灭掉这个人界少年……恐怕真的困难了！

　　尤其这少年若是真的选择了一个顶级的天界豪门加入的话，那他们就更加没机会了。

　　不过诸葛家，倒是保持了沉默，没有在信板上发布什么消息。毕竟，他们跟楚墨之间的仇怨，要更深一些。

　　现在所有人，都已经认定，楚墨就是林白。


第602章 余波未平

　　幻神界地层，还在路上的流云一行人，也全都神色各异的站在那。

　　流云那张清冷的脸上，似乎看不出任何情绪。

　　但一旁的郭文昌……整张脸，早已经是一片铁青。

　　楚墨……林白……紫色血脉！

　　郭文昌的内心，充满了嫉妒……和愤怒。

　　楚墨，这个出身低微……连修士都算不上的人界少年，以一种谁都想不到的方式，名扬天下！

　　至此，人们现在最关心的一件事情就是——那个人界少年，到底在哪？秦诗和董语这两个事件中的受害者，又在何方？难道还藏身于那个楚宫当中吗？她们两个天界大族的公主，在这件事情彻底爆发出来之后，又将何去何从？

　　要知道，没有任何背景的楚墨，任何大势力都想招揽。但秦诗和董语……却几乎没有任何人愿意去招揽！

　　哪怕她们通过五行之水复生，变成了顶级道境体质的五行之水体质，也没有人敢轻易接触她们。

　　因为她们的身份，实在太过特殊了。

　　尤其这件事情彻底爆发出来之后，这两个曾经身份无比尊贵的天界公主，还能回到各自的家族中去吗？

　　恐怕，难了。

　　直到这时，信板上，传来一条消息。

　　楚宫崩塌！

　　两女消失在幻神界中！

　　“董家、秦家、洛家大量修士出现在楚宫附近，有人透露，他们一直就在那里。至于楚宫突然崩塌，两女消失的事情，是否与这些人有关，暂时不得而知。但有很多人可以作证，正是因为楚宫的突然崩塌，才导致了界灵的突然爆发，揭开了整件事情的真相。遗憾的是，我们不知道两个命运多舛的天界大族公主，如今下落何方。更不知道被蒙冤的人界紫色血脉天才少年楚墨，如今身在何方。让我们默默的为他们祈祷，祝福他们吧。”

　　这个信息，瞬间传遍了整个幻神界，继而，传到了更多的地方。

　　很多人终于“明白”了界灵为什么突然间爆发了。

　　秦家、董家和洛家，这三个天界大族，此刻就算有一百张嘴，也没办法辩解楚宫的突然崩塌，跟他们毫无关系。

　　当真是因果循环，报应不爽。

　　他们之前狠狠的往界灵和楚墨身上泼脏水，栽赃陷害，如今……也算是自食恶果。尽管楚宫的崩塌，跟他们三家毫无关系，但现在……却不会有人相信他们。

　　接着，信板上，再次爆发出一条惊人的信息，发布那信息的主人，名叫黄煌。

　　通篇的信息，只陈述了一件事，观点十分客观。

　　“我以本命元神发誓，我说的话，全都是实话。当时进入五行之水小世界的人，还有我一个！”

　　“我亲眼所见，在进入五行之水小世界之前，洛家兄弟还曾用言语羞辱过那个人界少年。而且，洛家兄弟当时的图谋，也是清清楚楚，秦诗和董语，全都是罕见的九阴体质，这点……相信知道的人并不在少数。”

　　“说到这里，大家应该都明白了吧？九阴体质，若能与之双修，必然会得到极大的好处！至于后来为什么洛宁会对秦诗和董语痛下杀手，想必……跟这件事，也不无关系！”

　　“我只说我看见的事情，最后那是我的猜测，事实真相，你们自己去想。”

　　黄煌只发了这么一段话，然后就消失了，但这段话，却是再一次的引起了轩然大波。

　　“原来如此，那楚墨英俊潇洒，定然是秦诗和董语中的某个女孩子，喜欢上了楚墨，引起洛宁不满！”

　　“因为嫉妒，引发的一场仇杀，居然牵涉进来三个天界大族，这就是顶级豪门的恩怨吗？”

　　“觉得秦家和董家……也都不是什么好东西，拼命捂着这件事，到最后，居然还栽赃在那人界少年身上，真是豪门无好人啊！”

　　“楚宫的崩塌，激怒了界灵，这董家和秦家……居然跟洛家这个仇敌家族沆瀣一气，大家族的心思……猜不透啊！”

　　信板上，说什么的都有，总之，所有的矛头，全都是指向秦、董、洛这三家的。

　　洛家受到的指责最多，秦家和董家……却也没好到哪去，名声瞬间降到冰点。

　　所有这一切事情，都发生在短短的几个时辰之内。

　　跟着楚墨一同出现在白虎大陆那个古镇上的秦诗和董语，全都好奇的四处张望，打量着这个对她们来说，无比陌生的世界。对于幻神界中发生的那些事情，她们是完全不得而知。

　　楚墨大致给两女介绍了一下目前的一些形势，和之前他没有进入幻神界的那段日子，在人界发生的一些事情。

　　当然，关于归墟中得到无数传承的事情，楚墨并没有说。一来不想炫耀什么，二来……这件事也太过惊人了一点。

　　楚墨并不认为随便哪个人，都能在归墟里面得到这种机缘。几十位不可思议的存在共同将各自的道统传承给他……准确的说，这已经不是一种机缘。而是只有他……才能拥有！

　　换作别人，肯定不可能！

　　这些事情，太过惊世骇俗，可能关系到他的身世了。

　　就跟楚墨跟界灵之间的一些交流一样，都是不能为外人道的。

　　董语有些感慨地说道：“想不到，人界也会发生这么多的事情。居然会有魔族，将手伸到这里来。”

　　楚墨说道：“不是魔族的手伸到这里来，而是有些时候，人比魔还要可怕！”

　　秦诗在一旁点点头：“公子说的没错，很多时候，人真的比魔鬼更可怕！”

　　这时候，三人身上的信板，全都接连不断的传来波动。

　　一般来说，只有在发生大事的时候，信板才会这样提醒它的持有者。

　　三人相互对视了一眼，都觉得有些疑惑。

　　董语取出信板，只看了一眼，就猛然间瞪大眼睛，发出一声惊呼，呆立在那里。

　　“大惊小怪……”秦诗白了一眼董语，看向自己手中的信板，不过，也只是看了一眼而已，她整个人……也顿时傻了。

　　“你们两个……”楚墨嘴角抽了抽，也取出信板看起来。

　　这一看不要紧，就是好几个时辰。

　　到最后，楚墨看着坐在那里默默落泪的两女，他的心中，也同样翻腾不已。

　　界灵……我又欠了你一个天大的人情！楚墨心中感慨万千，对界灵这冲冠一怒，心中更多的，是一种被保护的温暖。

　　这种感觉，自从爷爷死后，已经很久都没有过了。

　　他完全没想到，界灵竟会以这样的一种方式，无比直接、强硬又霸道的洗刷掉了他身上所有的不白之冤。

　　“界灵……你到底是谁？为什么对我这么好？但是……谢谢你！”楚墨心中默念。


第603章 在人界

　　让楚墨忍辱负重的一桩栽赃陷害的因果，因为界灵的强势介入，而直接真相大白。

　　界灵采用的手法相当高明，他并没有给出董语和秦诗被杀的真正原因，而是直接把凶手是谁，告诉了天下人。对于洛宁的行凶动机，虽然人们会有所猜测，但猜测终究只是猜测，没有证据，任何人也不敢下定论。

　　不管原因是什么，但洛宁这个杀人凶手的罪名……是铁定跑不掉的了！

　　信板上也是一波未平一波又起，各种消息全都被人披露出来，还有人说洛英如今已经是半废的状态，具体是怎么废的，没人知道。但至少这件事跟楚墨无关，因为要所有关系的话，洛家早就跳起来了！

　　但实际上，洛英的半废，其实还真的跟楚墨和董语有一定关系，虽说挂不得楚墨跟董语吧，但却不能说完全没有关系。

　　只是事情发展到现在这种程度，洛家就算再怎么不要脸，也没办法把这件事跟楚墨和董语扯到一起了。就算强行解释，也不会有人相信他们，最多说一句洛英“自食恶果”。所以，这枚苦果，也只能被洛家自己吞掉了。

　　事到如今，楚墨很清楚，自己跟洛家这个梁子，算是彻底结下了。至于秦家和董家，是敌是友，目前还很难说。

　　按照秦诗和董语的说法，她们背后的家族中，虽然有很多无耻之徒，但同样的，也有不少关心她们的人。具体怎样，现在说也没什么意义。至少要到飞升天界之后，才会真正面对这些。

　　真到了那一天，楚墨还有完美分身这一张底牌，只要不是被困住，也未必真的就怕了那些人。

　　古镇上，楚墨推演了一下妙一娘那些人的情况，得到的结果全都是很安全，他也就放下心来。

　　“根据古老的典籍上记载，我们飞升之后，应该是在同一个地方。公子，到时候，咱们是不是要在灵界建立一个门派呢？”董语坐在楚墨的身旁，双手托腮，在那幻想：“我觉得飘渺宫这个名字，就很好听。缥缈如仙，嘻嘻。”

　　秦诗忍不住有些无语的道：“傻丫头，你当公子在人界建立门派是为了什么？”

　　“呀？难道公子你早有打算了吗？那我以后是不是也能当个副掌门什么的？”董语一脸惊喜的看着楚墨，然后吐了吐香舌：“副掌门是不是会很累呀？那我就挂职一个长老好了！”

　　楚墨笑道：“你是我的小丫鬟！想什么副掌门，美得你。”

　　“呀！”董语嗔道：“你太过分了，居然想用天女给你当使唤的小丫头！”

　　楚墨看着她：“那天女小姐愿意吗？”

　　“让我想想……紫色血脉呢！”董语嘴里嘀咕着，似乎真的在想这个问题。

　　“你呀……”秦诗在一旁，脸上露出几分无奈的笑容，两女这一次见到楚墨，直接叫他公子，还是在记忆恢复大半的情况下，其实就等于是表明了她们的态度。

　　但看得出，楚墨并没有真的把她们两个当成侍女去对待，而是把她们真正当成了可以一起拼搏的同伴！

　　试问，这天底下，哪有给自己的侍女找仙品筑基材料的公子？

　　秦诗的心中，也是很不平静，心中想到，董语不比我聪明，心胸却比我要开阔很多，她现在的心里面，也一定很难受。但她却能用这种方式来给自己减轻压力。看来，我也要尽快的抛下那些不开心的事情。我虽然失去了很多，境界也一落千丈，但同样，我也得到了很多，还拥有从头再来的机会。有楚公子这样的好人帮我，我又有何惧？

　　这时候，董语看着楚墨，有些好奇地问道：“你真的是紫色血脉？”

　　“你相信吗？”楚墨笑着反问。

　　“当然相信啊！”董语一脸认真的道：“你看，你刚刚进入幻神界的时候，连先天境界都不到吧？那么差的实力，却能进入到幻神界这种对血脉有着严格要求的地方，那么只能说明一个问题！”

　　楚墨笑着看着她。

　　董语笃定的道：“所以我猜，你一定是个血脉无比强大的人！”

　　“他本来就是！”秦诗在一旁翻了个白眼：“还用你猜什么？”

　　“人家这样不是显得自己很高明嘛！”董语撇撇嘴，然后自己在那一惊一乍的：“紫色血脉啊，真是好神奇，我从来就没见过。”说着，一脸渴望的看着楚墨：“公子，你能弄出一滴血，让我研究研究吗？”

　　“简直疯了……”秦诗完全不想理会这个小疯子，走到外面，想用这不多的时间，尽可能的多了解一下楚墨生活的这个世界。因为她知道，用不了多久，她们这些人就会离开这里，进入到灵界之中。

　　楚墨也一脸无语的看着董语，瞪了她一眼：“想都别想！”

　　“真小气。”董语蹦蹦跳跳的跑了，去找秦诗。

　　三人在古镇上，等了数日之后，终于，第一队人马回来了。

　　“哎呀，是黄婳妹妹！”董语大呼小叫的声音，老远都能听见。

　　黄婳也看见了董语，不由微微一怔，随即，脸上露出开心的笑容。她们之间，早在很久之前，就已经在幻神界中认识了。倒是黄婳身旁的花小丫，一脸好奇的打量着这个气质绝佳相貌倾城的美丽少女。

　　黄婳对身边的花小丫轻声道：“董语，我跟你说过的。”

　　花小丫的脸上，顿时露出几分震惊之色，嘀咕道：“楚墨真厉害！”

　　黄婳想了想，很是认同的点了点头：“公子的确厉害！”

　　跟在黄婳和花小丫身边的那些少年们，看见又多了一个人间绝色，全都有些害羞，不太敢直视董语。

　　董语倒是不管那个，直接跑到黄婳面前，将有些矜持的黄婳抱住，笑嘻嘻的道：“黄婳妹妹，以后咱们就是姐妹啦！”

　　黄婳道：“之前就不是么？”

　　“呃……”董语顿时语塞。

　　让后面迎出来的楚墨和秦诗，都忍不住掩嘴轻笑。尤其是楚墨，能够清楚的感觉到黄婳身上的巨大变化。自从归墟归来之后，黄婳身上的气场与日俱增，就算对上这两个恢复记忆的天界大族公主，也丝毫不落下风！

　　这小丫头的出身……怕是也相当不简单啊！楚墨想起在归墟中的所见所闻，心中暗道。


第604章 再临孤笔锋

　　随后几天，沈星雪和妙一娘的队伍归来。

　　两女见到秦诗和董语，惊讶之余，全都挺开心的，至少看上去……是挺开心的。

　　至于内心深处嘛……

　　夜晚，只剩下沈星雪和妙一娘两个人的时候，睡不着觉，一起溜达到古镇外面看星星，她们俩原本就是师姐妹，感情也一直最好。

　　沈星雪幽幽说道：“他把人都给领到家里来了。”

　　妙一娘说：“是啊！”

　　沈星雪道：“这就是准备以后一起过日子了？”

　　妙一娘：“……”

　　沈星雪撇着嘴：“真伤心。”

　　妙一娘：“……”

　　沈星雪看了一眼妙一娘：“原本就没位置，现在更没了。”

　　妙一娘终于忍不住：“你想多了吧？”

　　沈星雪幽幽叹息：“是啊，你就没想多吗？”

　　妙一娘抬头看着夜空中满天繁星，轻声道：“他心里面有人的。”

　　“娜依还不是硬挤进去了？”沈星雪说着，突然想起娜依如今已经香消玉殒，心情顿时有些低落，轻声道：“娜依……对不起。”

　　妙一娘拉过沈星雪的手，轻声说道：“感情这东西，其实强求不得，他跟那个少女，其实也没在一起多久，但很奇怪，感情却很深。我很多年前就认识他了，一直像个木头一样，其实就算是娜依活着，想要真正的走进他心里，也没那么容易。”

　　妙一娘想起这些年的种种，忍不住又轻声叹息道：“短短几年，真是物是人非啊！”

　　沈星雪听了，一颗心也受到触动，想到自己的家庭，轻轻点点头：“是啊，至少我们现在，都还活着，还能跟他在一起，其实这样，就已经很幸福了呢！”

　　妙一娘笑起来：“就是这样！”

　　又过了几天，贺风和花三娘归来，随后，沈傲霜和沈傲冰姐妹两人归来。

　　四队人马，带回来的少年，一共四十八个！

　　只有五六个人，回到家乡之后，决定留在家乡，不想离开了。众人也没有强求，因为楚墨事前就交代过。

　　对于能回来四十八个天赋极好的少年，楚墨已经是很开心了。

　　给众人介绍认识之后，没有在这里继续停留，楚墨带着众人，上了那艘战船。

　　除了少数几个人之外，大多数的人，对这艘凭空出现的战船，都表现出了极强的兴趣，那些少年们好奇之余，心里面更多的，是一种敬畏。

　　还有对自己选择跟随楚墨的庆幸。也只有跟着这样的人，才能有机会看见更加广阔的天地吧？

　　战船横空，向着青龙大陆，全速飞去。

　　真正的飘渺宫，已经不在了，楚国……也早已经物是人非。

　　因此，楚墨并没有在楚国停留，他甚至没有去见方明通和许忠良，如今的楚墨，可能连他自己都没有察觉到，与这个纯粹的红尘世界，距离越来越远了。

　　曾经的那些记忆，都封存于灵魂的深处，因为那些记忆中，有太多他想要见到，却无法见到的人。

　　很少有人知道楚墨内心深处的痛苦，他也不想让别人知道。自己的痛苦，别人是无法替代的。

　　楚墨直接将夕月等一些跟自己熟悉的丫鬟悄然接走……这些人，都算是楚墨的家人。哪怕她们在这世俗中的身份很低，但对楚墨来说，这些人，也都是他仅存于这个世间的亲人了，而且他答应过夕月她们，要带着她们一起。

　　做完这些事情之后，楚墨驾着这艘仙界的战船，直接飞向了孤笔锋！

　　那里，差不多算是楚墨命运转折开始的地方。

　　当年正是在孤笔锋的龙巢中，楚墨重伤昏迷，进入到了幻神界中。

　　时间一晃，已经快过去三年。

　　战船进入到那片山脉的时候，大公鸡来到楚墨的身边，也多少有些沉默，轻声说道：“咱们终于要告别这个世界了吗？从这里告别……其实也算不错。”

　　“大公鸡，抱歉，我没能在归墟中找到你说的那份机缘。也没能在那里找到轮回池水。事实上……我并没有去找，我……”楚墨有些歉意的看着大公鸡。

　　大公鸡偏头看着楚墨：“小子你说什么呢？鸡爷会在乎这个？”

　　说着，看着沉默的楚墨，大公鸡说道：“好吧，鸡爷心里面是有点在乎的，但说实话，当时鸡爷那么说，主要是因为没想到你这么快就能够飞升灵界。其实轮回池水，幽冥河、幽冥虫，灵界肯定是存在的！到时候，我们去灵界寻找就是了！那可比在归墟中寻找容易多了。你不必多说，归墟那种鬼地方，其实鸡爷心里面清楚的很，充满了诡异和不详，杀机四伏。你小子能活着从那里出来，鸡爷就已经很庆幸了！”

　　“你的机缘……”

　　“没能得到的，就不是鸡爷的机缘！若真的是鸡爷的机缘，肯定早就到手了！”大公鸡伸出一只翅膀，拍了拍楚墨的背，说道：“你不用多心，鸡爷的气运强大的很，到时候，咱们可以在灵界干一番大事业！”

　　楚墨有些无语的看着安慰自己的大公鸡，苦笑道：“灵界可没有归墟这种地方。”

　　大公鸡一翻白眼：“小子，你太小看灵界了！实话告诉你，整个大世界，其实就人界……是最贫瘠荒芜的土地。除了有一个神秘的归墟之外，几乎就没有任何值得探寻的地方。但是灵界、仙界和天界……就完全不同了！反正现在说再多，你也会认为鸡爷吹牛，你别不承认，你看你那眼神？跟你说……鸡爷的知识渊博到自己都害怕的程度！等到了灵界，鸡爷带着你混！至于机缘什么的……嘿嘿，你小子……其实才是鸡爷我最大的机缘啊！”

　　笑笑闹闹，战船飞临孤笔锋上空。

　　那些年轻人们都很好奇，为什么公子要选择这个地方。不过这群人很快就被孤笔锋这里秀丽的景色所吸引。尤其是当楚墨带着这些人，顺着当年魔君留下的大洞，进入到龙巢之后，所有人更是被震撼得几乎说不出话来。

　　“以后，这个地方，就是我们飘渺宫的新址了！”楚墨看着众人：“我们这个门派，完全封闭，所有人，无需入世！真的要入世炼心，等到飞升灵界之后，我会安排。”

　　说着，楚墨又道：“我会在这外面，设下欺天法阵，从今后，再也没有任何外面的人，能够进入到这方圆三千里之内！你们要做的事情只有一件，修炼！”

　　所有人全都凝神听着楚墨说话，心情也都激动不已。

　　尤其是夕月她们几个小姑娘，看着楚墨的目光，更是充满了崇拜。

　　夕月看着站在高处的楚墨，心中暗道，我这样的世俗凡人小丫头……也有成仙飞升的一天么？


第605章 传道

　　说完这些之后，楚墨直接让一群先天境界的人帮忙开凿洞府。

　　他要做的，是将整个孤笔锋这里，改造成一个真正的修炼之地！

　　是的，楚墨要在这人界，这个没有修士的地方，建设一处真正的可以修炼的福地！

　　用法阵，凝成一处洞天福地！

　　众人顿时分散开，各忙各的，所有的年轻人，全都干劲十足。

　　如今这人界的门派界，发生了天翻地覆的巨大变化，顶级门派没有了，大门派，也是伤筋动骨。楚墨已经成了当之无愧的人界第一人。

　　能跟在这样一个传奇人物的身边，还愁没有出路？

　　更别说楚墨已经说过了，要带着所有人，飞升灵界！

　　灵界啊！

　　那可是真正的上界！

　　一想自己竟然有机会可以进入到另一个世界里，所有人的心头，都是一片火热。就连跟楚墨一起过来的花三娘这些前辈人物，心中也全都充满激动。

　　花三娘跟贺风等人，也想去跟着年轻人一起出力，不过，楚墨却将他们几个前辈留下。

　　楚墨看着沈傲霜和沈傲冰，花三娘跟贺风几人：“几位前辈，在这世间，还有没有牵绊之人？若有，我让董语和秦诗两个，驾着战船，带着你们回去把人接过来。若无，从今天起，就要准备飞升了！”

　　“就要飞升了么？”几人的心中，都有些复杂，他们曾经无比期待这一天的到来，想要让自己的门派更辉煌，想要有朝一日能够破界飞升。但当这一天真的到了眼前的时候，这些人的心里面，激动的同时，也有些复杂。

　　这个在上界生灵眼中，有些贫瘠荒芜的世界，是他们的故乡，是他们生长的地方。

　　这些人祖祖辈辈，都生活在这个世界上。虽然曾经也有前辈飞升过，但那几率……实在是太低了。到如今，已经太多年没有人成功飞升。

　　如今轮到他们头上，才突然间感觉到，想要真正做到放手，并不是一件容易的事情。

　　“难怪……我在门派的典籍上看到曾经的那些前辈，飞升之前很多年，就不与任何人来往……”贺风喃喃道：“这是想要断绝一切尘缘啊！”

　　沈傲霜也有些感慨，点点头：“是啊，这毕竟是我们的故乡，我们的根……都在这里。一旦离开，那就成了无根的浮萍，到了上界，也是一片茫然。若是心中羁绊太多，恐怕连天劫都渡不过去。”

　　花三娘认同的点点头：“不错，一剑曾经有几个渡劫失败的前辈，据说就是在渡劫的时候，心中牵挂太多，导致在渡劫的时候，心中还有杂念，惨遭失败。”

　　楚墨听着他们的话，心中想到，如果爷爷他们都还活着的话，我到了飞升灵界那一天……又是否能够做到彻底放手呢？

　　这个问题，没有答案。

　　因为这世上，没有“如果”。他现在要做的事情，就只有一件，就是不断变强，哪怕前方有再多的艰难险阻，也一定要走出去！

　　然后，复活自己的那些亲人！

　　这时候，花三娘看着楚墨说道：“原本也想找机会跟你说的，现在你既然提起来，我们一剑那边，的确还有一些人，若是能接到这里，肯定更好。”

　　沈傲霜也说道：“飞仙那边……也还有一些人在留守。”

　　“都接过来吧。”楚墨说道：“如果他们愿意的话。”

　　“他们肯定会愿意的！”沈傲冰在一旁幽幽说道。

　　几个人全都点了点头。

　　“那好，我让秦诗和董语，驾着战船，带你们去把那些人全都接过来。这段日子，我复杂传授这些孩子们一点东西。”楚墨说道。

　　时光悠悠，三个月的时间，飞速过去。

　　这段时间，楚墨在其他人的协助下，在孤笔锋的方圆三千里范围，布下了一座巨大的巨灵法阵，同时还有欺天法阵。

　　外面的人，再想进入到这地方，除非有口诀，知道方法，不然的话，将再也没有办法进入到这个地方。

　　所有的洞府，也都已经开凿出来。

　　那些拥有极好天赋的少年们，根据他们天赋方向的不同，楚墨都给出了不同的传承方式。

　　这一次，楚墨没有任何藏私！

　　他交给这些少年们的，全都是至尊道统的传承！

　　或许现在看不出什么，但总会有一天，当这些少年们真正成长起来之后，一个可怕的势力，就会围绕在楚墨身边。

　　这些至尊的道统，全都属于楚墨，在归墟中，那些老师们传他道统的时候，虽然没有求过他任何事情。但楚墨却能感觉到，自己的那些老师们，还是希望自己的道统，能够延续下去的！

　　没有人希望自己的香火……真正断绝。不然的话，也不会传给楚墨。

　　贺风、花三娘、沈傲霜、沈傲冰等人，虽然都已经进入先天境界，但他们依然在楚墨这里，得到了新的传承。

　　原因很简单，他们原本的传承，最多……只能让他们成为修士。

　　但真的到了筑基期，他们这些人的传承，就根本不足以支撑他们继续走下去，想要走的更远……凭借他们原本的功法，根本没有任何希望。

　　花小丫、妙一娘、沈星雪和黄婳这些人，自然是不用担心，她们在归墟中，也全都得到了属于自己的那份传承。

　　随着一剑和飞仙中剩下那部分人的到来，新的飘渺宫，几经波折，终于在孤笔锋这里建立起来。

　　三个月的时间，虽然不足以让那些天赋极佳的少年们提升太高的境界，但却全都被楚墨打下了坚实的基础。

　　只要他们按照楚墨教给他们的办法，不断努力下去，那么，不需要太多年，他们就可以一飞冲天！

　　“这些少年，血脉可能稍微差一点，但天赋……却绝对不比天界中的那些天骄们差！”楚墨和妙一娘，坐在孤笔锋的峰顶，看着夕阳西下，轻声对妙一娘说道：“我走之前，会在他们中间，选拔那种老成持重的，成为掌门，然后，再选拔一些优秀的人才，加以辅佐。他们只是白虎大陆上的天才少年，还有青龙、朱雀和玄武大陆上，肯定还会有更多的天才！我会让他们派人去搜寻。”

　　妙一娘看着一片红霞的天边，轻声道：“你这是真正的传道，是他们这些人的师尊，在未来……你就是整个飘渺宫的真正老祖了！对这些人来说，他们是不会承认曾经的朱雀大陆上的那个飘渺宫的。”

　　楚墨笑了笑：“你在意吗？”

　　妙一娘嫣然一笑：“当然不！”


第606章 心胸

　　“曾经，我最大的心愿，就是能够让飘渺宫这三个字，再次出现在世间。但其实在那时候，我就已经明白，就算我能把飘渺宫重新再次建立起来，但那也只是新的飘渺宫。”妙一娘幽幽说道：“最多，也只是传承的精神是一样的，传承的功法是一样的。现在，你给了飘渺宫新生，同时也给了飘渺宫中的人……更好的传承，我想，我的那些师祖们在天之灵看到这一幕，也只会欣慰，而不会有任何反对。”

　　妙一娘说的是心里话了，虽然飘渺宫对她来说，就跟她的家一样，她的师父，就像她的妈妈。飘渺宫那些列祖列宗，就是她妙一娘的列祖列宗。但这毕竟是她妙一娘的……可不是楚墨的！

　　楚墨笑了笑：“放心吧，一娘，飘渺宫的族谱，不是在你手上么？”

　　“当然，列祖列宗，岂敢忘怀？”妙一娘说道。

　　“回头，我会让人做出他们的排位，然后，在这里，建立一座祠堂，供奉他们！我会让这些人知道，飘渺宫究竟是怎么来的！就算他们真的把我当成是飘渺宫的开山祖师爷，但我……也只是中兴之祖。”楚墨说道。

　　“真的？”妙一娘的眸子里，瞬间绽放出异彩，痴痴的看着楚墨，良久，才说道：“楚墨……谢谢你，谢谢你这么为我着想，这样……其实对你来说，真的是太受委屈了。凭借你现在的能力，和手中那些在天界都是绝顶的传承，想要建立一个新的门派，成为开宗立派的始祖，没有一点点问题！但你却为了我……牺牲了什么多……”

　　楚墨笑着摇摇头：“哪有你说的那么伟大？咱们姐弟一场，这么多年的感情，虚名这种东西，其实就是那么回事。如果心里面尊敬，开山祖师爷也好，中兴之祖也罢，都会尊敬。如果心里面不尊敬……说不准哪天就反出师门了呢。”

　　妙一娘点头：“道理是这样，谁都明白，但不是所有人都能看得开的。”

　　“有点历史，是好事。这说明我们飘渺宫，历经风雨，是个真正有底蕴的门派。”楚墨笑道。

　　“对了，你把大权交给这些孩子们……真的没问题吗？等咱们都走了，他们会不会把这里弄得乱七八糟？还有，虽然现在他们眼中，你就像神一样……但你传给他们的，可是真正的至尊道统啊！你就不怕将来有一天，他们真正崛起之后，明白自己手中传承的价值，会反出师门吗？”妙一娘有些担忧地说道。

　　“反出师门？”楚墨笑了笑：“这些至尊道统，本身就不可能一直屈居于人之下，如果将来真的有一天，他们拥有自成一派的那个本事，那我还乐见其成呢。我想，那些老师们，传给我这些传承，未必就没有这样的想法。”

　　“啊？”妙一娘有些吃惊的看着楚墨，似乎有点看不透他了。

　　楚墨解释道：“首先，这些孩子们的心性，是真正经过考验的。这点，你没法否认吧？”

　　妙一娘点点头：“不错，之前我带着他们回到家乡，这一路上，都在观察他们，能感觉到，这些孩子们，无论天赋还是人品，那都是万中无一的。可人总会变的……”

　　“是啊，其实我们自己，又何尝不是在变？”楚墨看了一眼妙一娘，然后说道：“不管他们怎么变，不管未来怎么样，但他们终究是出自飘渺宫的！终究……是我楚墨的弟子！这一点，他们改变不了，也没人能够改变。”

　　“你这心……很大啊！”妙一娘终于有点明白楚墨的想法了。

　　桃李天下！

　　楚墨根本就没想过将这些孩子一直留在身边，他真正想做的，是让这些孩子们在这里打下坚实的基础之后，将来能够拥有各自精彩的人生！

　　“不去束缚他们，自然就不会引起什么反弹，到时候，真的有一两个变坏的……恐怕根本不需要你说话，他的同门师兄弟就不会放过他们……真是高明啊！”妙一娘震惊的看着楚墨，喃喃道：“你这才是真正做大事的胸怀啊。”

　　“哈哈，姐姐太高看我了。其实……这只是我懒惰罢了。”楚墨有些不好意思的笑笑，然后说道：“至于说现在……我们走了以后，放心吧，他们不会闹腾的。这些孩子虽然年龄都不大，但其实也没比我小多少。他们的人品、心性，都是上上之选，我已经把未来告诉了他们，凭借他们的智商，是不会看得上人界这一点名利的。退一步说，就算他们当中，有想要争权夺利的人，我也留了后手，到时候，会有人镇压他们的！”

　　楚墨说着，从身上取出一具玉雕，轻轻用手摩挲着，喃喃道：“这是我师父留给我的，我一直没用过，我会用它，来镇压人界飘渺宫的气运。我想，这具分身，应该也不会有觉醒的那一天。”

　　虽然魔君曾说过，这具分身用过一次之后，就会崩溃，不承担任何因果。但如今的楚墨，已经明白，这世上，有因就有果，那种能够瞒天的手段不是没有。但绝不是当时在人界时的魔君能够施展出来的。他那么说，无非是不想让自己担忧罢了。

　　所以，这具分身，能不用，楚墨尽量就不去用。

　　用它来镇压人界飘渺宫的气运，最是适合不过。

　　“你这几年变化好大。”妙一娘看着楚墨，轻声叹息道：“我所担心的那些问题，没想到你早已经想到，而且……还已经准备好了后手。”

　　“哈哈，姐姐你这么夸我，我会不好意思的。”楚墨笑着站起身来，凝视着远方，轻声道：“人界这里，只是一个开始！我相信，在不远的未来，人界一定能够走出更多惊才绝艳的顶级修士！我会让那些人明白，他们眼中的贫瘠荒芜之地，一样可以走出无数令他们目瞪口呆的大能！”

　　“而这……是你亲手创造出来的！”妙一娘也站起身，跟楚墨并肩，精致的脸上，闪烁着动人的光辉。


第607章 好人

　　当晚，孤笔锋最大的一处洞府，所有即将飞升的人，全都聚集在这里，楚墨要将一些事项，在现在交代下去。

　　因为到了灵界之后，自己目前为止，最大的仇家，很可能会在第一时间，找上门来！

　　那个人，才是楚墨当下最大的大敌！

　　所以，到了灵界，在除掉那个大敌之前，他不能跟这些人在一起。

　　洞府中，贺风、花三娘、花小丫一家三口，沈傲冰、沈傲霜以及沈星雪，妙一娘、黄婳、董语、秦诗。

　　加上楚墨，一共十一个先天武者，齐聚于此。

　　这些人，全都已经拥有了可以随时渡劫飞升的能力。

　　这种盛况，对整个人界来说，也是空前的。换做过去，就算是孤城一剑，天外飞仙最鼎盛的时期，也是不敢想象的。

　　“天劫的威力，我想在座的诸位，有些可能有所了解，有些可能不了解。没关系，我现在就将如何通过天劫来淬炼己身的心法教给你们！”酒菜齐备之前，楚墨送了在场众人一份大礼。

　　就连秦诗和董语，都有些感到震惊。

　　因为这心法，实在是太强大了！

　　渡过天劫，她们两个其实都有着绝对的信心，因为她们身上，可是有不少来自天界的护身法器！

　　两女本来也打算将这些法器，借给其他人，一个一个的渡劫。

　　却没想到，楚墨尽然会传给他们这样一篇心法。别人不清楚这心法的价值，但秦诗和董语，却太清楚了。

　　渡劫不难，但想要用天劫来进行淬体……淬炼己身，这在很多天界修士眼里，都极其危险的举动，有了楚墨这篇心法之后，竟然变得无比轻松！

　　“天劫淬体啊……那可是改变自身体质，最好的机会了！经过天劫淬体之后，体质至少会达到先天程度，甚至有可能一举踏入道境，成为真正的天劫之体！”秦诗惊叹道。

　　听秦诗这么一说，众人这才明白楚墨传给他们这篇心法的价值。虽然如今大家都是自己人，但楚墨并不欠他们什么，所以在场的这些人，看向楚墨的目光，全都充满感激。

　　大公鸡在一旁嘀咕道：“看起来，你小子在归墟里面，没少得到好处啊……居然连这种顶级至尊的手段，都叫你弄来了。”

　　大公鸡这话，让在场这些人的心里面，全都如同翻江倒海一般。

　　他们这些日子，已经从秦诗和董语那里，得知了修炼界的体系。

　　至尊的手段……还是顶级至尊的手段？这是真的吗？

　　“这……这也太不可思议了吧？”贺风一脸震惊的抽搐着嘴角。

　　这种感觉，就像是一个凡人，突然间得到了神仙传授的手段一样，几乎不敢相信这是真的。

　　大公鸡嗤笑一声：“什么不可思议？他最近传给你们的功法、心法，还有传给那些少年的功法心法，随便一种……全都是至尊道统的传承！鸡爷也真是醉了，这小子肯定在归墟里面打劫了所有的至尊墓！”

　　“……”众人这一下，全都彻底无语了，看向楚墨的目光，就如同看着一个妖孽。

　　人界，至尊……这是两个多么不搭边的词儿啊？偏偏在楚墨这里，竟然硬生生给扯到一起！

　　而且，他们这些人界的武者，居然就这样，得到了至尊的传承？

　　不可思议这四个字，用来形容他们此刻的心情，也实在是太过于苍白了些。这些人甚至觉得自己像是在做梦。

　　秦诗和董语，一双妙目落在楚墨身上。除了那只鸡，没有人比她们更清楚这件事了。当初她们两个，也是被吓了一大跳，甚至不敢去问楚墨。

　　因为这太惊人了！

　　以她们的眼界，就算不能分辨出那些传承的具体水准，但也能感觉到，那绝非普通的传承！至少是帝主以上的！

　　没想到，竟然真的都是至尊道统的传承。

　　几十种啊！

　　他从哪弄来的？难道真像大公鸡说的那样，打劫了神秘无比的归墟中的至尊坟墓？

　　很多传承，就连她跟董语，都心动不已！

　　若不是她们自己修炼的功法和心法也全都是至尊传承，她们两个肯定也在第一时间，就去找楚墨求了。

　　楚墨看了一眼大公鸡，似乎怪它话多，这些事情，楚墨本不想说。端起酒杯，说道：“到了灵界，我们都一样……就像那初生的婴儿。在筑基成功之前，我们就是那个世界最脆弱的一批人！所以，你们所有人，必须要紧密团结在一起。”楚墨看着众人：“我敬你们！”

　　众人面面相觑，都听出楚墨话里面的问题，不过还是端起酒杯，先干掉了杯中酒。

　　最后，还是心直口快的大公鸡，第一个站出来问了一句：“我们？那你呢？”

　　所有人当时都看着楚墨，等着他回答。

　　楚墨取出一个金色的小盒子，直接交给了妙一娘，这个他最亲近的人。

　　“这里面，是一张符篆，它可以彻底斩断我们之间的因果关系。”楚墨说道。

　　“斩断因果？什么意思？”几个年轻的姑娘，当时脸色就都变了。

　　还是秦诗，站出来给众人解释了一下：“所谓斩断因果，不是说公子想要跟我们这些人断绝关系，而是不想让仇家推算到我们所有人的存在！”

　　“竟然还有这种东西？真是太神奇了！”沈傲冰等人都感到很吃惊。

　　秦诗点点头：“上界的手段多不胜数，到了帝主境界，都拥有着不可思议的大神通。想要通过公子推演到我们这群人的存在，并非难事。公子这也是未雨绸缪，毕竟……现在的我们，还太弱了！”

　　众人这才放下心来，看着楚墨，心中温暖的同时，也全都感慨万千。

　　好人并不好做，做好人也会很累，但一直以来，楚墨就是一个真正的好人！

　　对他滴水之恩，便涌泉相报。

　　宅心仁厚，胸襟宽广，别说这样的年轻人，就算是老人……能做到这八个字的，也当真不多见！

　　尤其，在残酷的修炼界，能做到这一点，更是一个奇迹。

　　对于绝大多数修士来说，能做到不去主动害别人……就已经算是真正的好人了！

　　妙一娘接过这金色的小盒子，抿着嘴唇，柔柔的看着楚墨。


第608章 飞升前

　　“该给你们的资源，我已经分给你们所有人了，筑基的材料，修炼的晶石，足够你们修炼很久。但有一点，筑基的时候，一定要有人护法，到了灵界之后，秦诗跟董语，先筑基！然后是你们！一定要选择一个人烟荒芜的地方，来做这件事。”楚墨语重心长的交代道：“还有，那些晶石，千万不能被任何人看见，不然的话，你们将会有大难！”

　　董语忽然轻轻一笑：“能认识公子，是董语今生最大的幸运！”

　　见其他人有些怪怪的看着她，董语脸色微微一红：“我不是那个意思，你们可知，他给我们所有人准备的筑基材料，是什么品阶么？”

　　除了秦诗和大公鸡之外，就连沈星雪和花小丫这种在归墟中得到至尊传承的人，都不清楚这件事。毕竟，她们只是得到了传承。

　　倒是黄婳和妙一娘，露出若有所思的神色。

　　董语说道：“筑基，一共分为普通筑基，无暇筑基，完美筑基，仙品筑基，天品筑基和五行道基！而公子给我们准备的筑基材料，是仙品筑基！”

　　“什么？”妙一娘和黄婳全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　妙一娘喃喃说道：“仙品筑基……根据我看过的典籍上说，就算是天界，能够仙品筑基的修士，也是极少数的一部分人。”

　　“没错，诗诗姐跟我，都算是天界大族的嫡出子女，那也得是天赋够好，才有资格进行仙品筑基。在灵界，能够拥有完美筑基的修士，恐怕都没有多少。在仙界，能够仙品筑基的修士，恐怕屈指可数！现在，你们明白了吧？”虽然这些人，认识楚墨的时间，都比她跟秦诗长，但董语也希望他们能够明白，楚墨为了他们，到底做出了怎样的付出。

　　秦诗在一旁轻声道：“还有，那些晶石，都是极品的天晶石，在天界，就算是顶级豪门大族的嫡出子弟，身上也不会有多少。这东西，在灵界……随便一块，都是无价之宝！几乎不可能有人奢侈到用它们去修炼。”

　　众人此刻，全都呆若木鸡。

　　楚墨苦笑道：“说这个干什么……”

　　秦诗轻声道：“这个必须得说，我们都应该知道，你为我们做了什么。”

　　贺风此时，站起身，冲着楚墨深深一拜：“公子的恩情，贺风恐怕这辈子，都无法报答，只能在日后，公子有什么需要，贺风必当全力以赴！”

　　花三娘也站起身，一脸认真地说道：“我花三娘也是一样！”

　　沈傲冰，沈傲霜，花小丫……所有人全都站起身来。大公鸡倒是一直蹲在椅子上，它站着和坐着没区别。

　　楚墨摆手：“你们这是做什么？坐下……都坐下！”

　　花小丫说道：“你从来都不欠我们什么，是我们欠了你太多。”

　　沈傲冰看着楚墨：“你必须得让我们对你表示谢意，然后，等我们实力提升起来的那一天，报答于你，不然的话，这恩情太重，我们承受不起！”

　　沈傲霜点点头：“是啊，宫主您不求回报，但我们……却不能这么想！”

　　“其实，我这么做，也并非没有私心，你们不用想太多。”楚墨看着众人，站起身，一脸诚恳的道：“我们都出身人界，我们之间，都有着紧密的联系。贺风前辈，三娘前辈，你们是小丫姐的父母，我是小丫姐的朋友。还有沈掌门，傲霜伯母，你们是星雪的亲人，星雪也是我的朋友。以后进入灵界，你们就是我最亲近的一群人。我不信任你们，又能信任谁去？”

　　楚墨一番话，说得众人眼圈微红。

　　楚墨又看着妙一娘说道：“你和我姐妹，我们之间的情谊，不必多说！”

　　妙一娘柔柔的一笑，眼中泛起一片晶莹的水雾，用力点点头。

　　楚墨最后看向黄婳，露出一个温和的笑容：“既然你当初就选择了跟在我身边，我没有道理负你！”

　　黄婳用力点头，说道：“公子，黄婳到什么时候，都不会负了公子！”

　　秦诗和董语两女，脸上全都露出开心的笑容，同时心里面也都很羡慕。

　　这种温馨而又团结的场面，一直是她们心里面向往，但却从未得到过的。如今，在这个陌生的世界，在这个相对陌生的大家庭中，她们得到了。

　　随后，众人开始喝酒。

　　“你交代了我们这么多，那你呢？你飞升灵界之后……要去做什么？”这时候，妙一娘看着楚墨，轻声问道。

　　“到了灵界之后，我会在第一时间离开！以后，缺少什么，或是想要跟我联系，就要通过幻神界了。这件事，我交给了秦诗和董语。”楚墨看着众人：“在灵界建立咱们自己的家园，就靠你们了！”

　　妙一娘抿着嘴唇，轻声道：“会很危险吧？”

　　当初屠戮楚国王城几百万人的那个人，没有找到楚墨，他会甘心吗？会不会在灵界等着楚墨？楚墨将那隔绝因果的符篆交给他们，是不是也正是因为这个原因呢？

　　这些问题，在场的每一个人，心里面都在思量。

　　楚墨笑了笑：“放心吧，我肯定不会有事的。事到如今，有些事情，也应该告诉你们。我喜欢的那个女孩子，就在灵界，她是精灵族的人。但她有一个极度危险而又强大的敌人……”

　　沈星雪和妙一娘的神色微变，不过还是看着楚墨，她们都很想知道那究竟是一个怎样的女孩子。

　　楚墨面对着众人，坦然的说出了这件在他心中埋藏了数年的秘密。

　　“我在幻神界，见到过她一次……但阴差阳错之下，她已经不记得我是谁，是我把事情搞砸了，导致她从那之后，再也没进过幻神界。我很担心她。”楚墨轻声说着。

　　“放心吧，你一定会找到她的！”妙一娘将失落藏在内心深处，看着楚墨说道。

　　“我必须要弄清楚，那个敌人是谁，然后……想办法打败他。等到了彻底安全之后，我一定会去寻找你们！”楚墨说道。

　　“放心，飘渺宫，交给我们！”秦诗看着楚墨说道：“我们这么多人呢……一定会处理好所有的事情！”

　　“嗯，有你们，我很放心！”楚墨说道。

　　大公鸡看着楚墨，忽然说道：“小子，到灵界，我跟你一起！”

　　“嗯？”楚墨看着大公鸡。

　　“我与精灵族有旧，而且……我能够找到他们！”大公鸡说道：“我想，他们应该会给鸡爷我一个面子的。”

　　楚墨一喜，不过还是说道：“跟我在一起……你不怕危险？”

　　大公鸡嗤笑：“鸡爷是谁？逃跑天下第一！”

　　众人顿时绝倒。


第609章 临别

　　数日后，孤笔锋的龙巢中，所有飘渺宫的人，全都聚集在这里。

　　对于整个飘渺宫来说，今天都是一个大日子。因为他们的宫主，他们的师父，要飞升了！

　　那些少年们，全都用一种狂热的眼神，看着龙巢上的那个人。

　　那人，是他们的师尊，也是他们心目中神一样的男人！

　　短短三个月，楚墨在这少年人心中，留下了不可磨灭的印记。虽然在年龄上，楚墨并没有比这些少年大多少，但在他们的心目中，早已经忽视了年龄上的差距。

　　“师尊今天就要飞升了，好舍不得。”小荷不像大多数人那样狂热，眼圈倒是有些微红。

　　她无法忘记在白虎大陆上经历的那一切事情，心中对楚墨的感激之情，也是最深的那一个。而她，也被楚墨钦点为飘渺宫新一代的掌教！

　　楚墨传给小荷的，是一位女性至尊的传承。甚至还传给她半套风水神通！

　　谈不上偏心，楚墨也只是人尽其才。小荷也的确有那个天赋。在楚墨看来，小荷的天赋，甚至超越了妙一娘和沈星雪，跟花小丫都不相上下！

　　小荷身边一个身材高大的少年十分沉稳的道：“只要我们努力，很快就可以再见到师尊的！”

　　“是的，我想用不了几年，我们就都可以飞升到灵界，到那时，师尊肯定已经变得更加强大了！”另一个少年说道。

　　小荷点点头：“是啊，希望那时候师尊还在灵界……”

　　“嗯？”身边几个人，全都看向小荷。

　　小荷淡淡说道：“我怕师尊进步的太快，等咱们到了灵界，他又飞升仙界了！”

　　“啊……”其他几个少年全都忍不住挠挠头，一脸无奈的表情，说不出话来。

　　从感情上来说，他们自然不希望自己飞升灵界之后，看不到师尊。除了他们自己，很少有人能够真正理解这群少年男女的心思，楚墨当时等于是在魔鬼手中，硬生生将他们这群人给救了出来。

　　楚墨给他们的，绝不仅仅是强大的传承和一个稳定的修炼场所。

　　而是——生命！

　　这世上，还有什么，能比生命更重要呢？

　　所以，在这群少年人的心中，师尊不但是给他们传道授业的老师，更是他们所有人的救命恩人！

　　对这群年轻热血的少年来说，给了他们新生的师尊，就是他们的一切！

　　所以，他们希望自己飞升灵界之后，能够继续接受师尊的教诲。可同样，他们也希望师尊能够变得更强！

　　这时候，小荷被楚墨所看重的潜质，便体现出来了。她看着身边这些有些懊恼茫然的少年，认真说道：“其实你们无需纠结，师尊传给我们的传承，可不是让我们只飞升到灵界就完了的！师尊的目标……是天界！我们只要好好修炼，就是对师尊最好的报答！当有一天，我们全都飞升到天界之后，再聚集到师尊身边！到那时，就是我们报恩的时候！”

　　“不错，师尊对我们的恩情，何止传授之恩？还有救命之恩！若不是师尊当时点醒了我，我到现在……恐怕还活在浑噩之中。”说话的少年，正是当日一直执迷不悟的少年中的一个，此刻他的眼圈有些微红，情绪十分激动，说道：“从我醒悟的那一刻起，我就已经决定，这辈子，一定要报答师尊这份恩情！”

　　小荷点点头：“不错，师尊给了我们太多，我们虽然天赋都很好，但这世上，有天赋的人……绝不仅仅只有我们！师尊既然选中了我们，成为他的弟子，那就是我们的荣幸！”

　　一个身材高大的少年笑道：“这话不错，以后咱们再出去挑选的天才，哪怕跟咱们年龄差不多少，那也是我们的弟子辈的。”

　　这句话，让很多少年全都忍不住开心的笑起来，冲淡了几分心中的伤感。

　　当所有人都到齐了之后，楚墨看着众人，开口说道：“千里送君，终有一别。今日，我无需你们相送！之前该交代的事情，我都已经交代给你们，小荷，你一定会做好的，是吗？”

　　下面的小荷用力的点点头，大声道：“师尊教诲，小荷一刻也不敢忘！”

　　“好，还有你们！”楚墨看着其他的少年们：“你们，将会成为我最大的骄傲！”

　　轰！

　　下面的所有少年，一起跪下，异口同声道：“我等能成为师尊弟子，三生有幸！”

　　这句话，虽然是之前就排练好的，但的的确确……就是这群少年的心里话。

　　楚墨深吸了一口气，深深的看了一眼这些人，脸上露出一丝欣慰的笑容。又看了一眼四周站着的那些人，冲他们微微点头。

　　夕月正在那里激动的流泪，她的天赋并不算好，只能算是一般。但少爷却传给了她一份极好的传承，同时帮她洗髓伐毛，改变了体质。还答应她，等她飞升到灵界之后，就给她准备一份很好的筑基材料！

　　什么叫一步登天？这就是！

　　夕月不知道自己上辈子积了多大的德，才能在今生拥有如此的运气。

　　甚至没用她开口，少爷还答应她，等她飞升之前，可以离开飘渺宫一次，去跟自己的家人告别。然后可以将家族中，最优秀的小孩子，带回到飘渺宫来。

　　这对夕月来说，简直就是天大的恩赐。

　　她的心里面，对楚墨感激到极致。哪怕让她赴死，她都能面带笑容，从容的去。

　　不仅仅是夕月，还有那些从一剑和飞仙接过来的那些人，看见这一幕，心中也全都感慨万千。

　　最初，刚刚来到这里的时候，那些人的心中，多少还残留着一些曾经顶级门派的骄傲。面对楚墨带回来的四十八个少年，也保持着强烈的优越感。

　　可没过多久，他们自己就明白自己错的有多离谱了。

　　那些少年们实力提升的速度，简直让他们目瞪口呆！

　　一剑和飞仙后来的这些人原本自傲的天赋，在这群少年面前……根本就不算什么！人家随便一个天赋最差的，提升修为的速度，都比他们快得多！

　　至于曾经顶级门派的优越感和骄傲……在获悉了如今天下大势之后，更是被打击得烟消云散。

　　曾经站在这世界巅峰的四大派，已经分崩离析……不复存在了！

　　从今后，这人界，只有飘渺宫，再无什么四大派！


第610章 当然

　　这些来自一剑和飞仙的人，曾经沮丧过，也曾失落过。

　　是楚墨的一番话，让这群人醒悟过来，也因此，楚墨彻底赢得了这些人的尊敬。

　　“想要找回你们曾经的骄傲，想要振兴你们自己的门派，我会给你们这个机会！”

　　“在这里，你们将拥有跟我的弟子等同的资源。修炼虽然靠天赋，但更要靠努力。等什么时候你们飞升到灵界、仙界、天界，看见更加广阔的世界之后，才会明白自己的渺小。”

　　“所以我不会束缚你们，包括我的弟子，我也不会束缚他们。不管是谁，在见识到了外面的大世界以后，想要离去，自己闯荡一番，或是想要开创一番事业，我都不会阻拦，那是你们的自由！”

　　“但在此之前，在你们真正见识到外面的世界有多大之前，是龙，你得盘着；是虎，你得卧着。这句话，不是羞辱你们，因为现在的你们……包括我，都很弱！就把那份曾经的优越感和骄傲，深深埋藏在内心深处吧！”

　　贺风和花三娘，站在人群中，夫妇二人相互对视了一眼，看着那群跪在地上的少年，脸上全都带着羡慕的神色。

　　贺风摇摇头：“学不来。”

　　花三娘笑了笑：“这种本事，也不是能学的。”

　　沈傲冰眸子里，带着复杂的光芒，看着站在最高处的那个男人。

　　是的，曾经的热血少年，如今……已经成长为了一个真正的男人。

　　有担当，有胸怀，有责任感。

　　甚至直到现在，直到此刻，沈傲冰还经常有一种如梦似幻的感觉。经常能想起当年在大夏帝国的炎黄城里，第一次见到楚墨时候的景象。

　　真的是光阴似箭啊！

　　几年的时间，如白驹过隙一般，昔日那个青涩少年，只能靠连蒙带吓才能唬住自己，如今呢？

　　沈傲冰那张清高冷艳的脸上，忽然浮现出一抹淡淡的笑容，脸有些红。现在，恐怕人家只用一只手，自己都不是对手了吧？

　　楚墨最后又看了一眼众人，然后笑着说了一句：“我，在灵界等你们的到来！速度要快，不然……也许你们就只能去仙界寻找我了。”

　　小荷大着胆子回了一句：“其实……我们更想能够一路陪伴在师尊身边！”

　　其他的那些少年，全都用力点头。

　　楚墨一笑：“那你们，要多加努力了！”

　　说着，他摆摆手，没有再说什么，深吸一口气，在心中暗道：别了，人界！

　　嗖！

　　楚墨的身形，瞬间消失在原地，下一刻，他出现在万里之外一片荒我人烟之地。

　　渡劫，不能影响到自己的门派。

　　妙一娘等人，全都远远的跟过来，要亲眼看着楚墨渡劫成功，飞升灵界，他们才会放心。

　　孤笔锋的龙巢。

　　随着楚墨的突然离开，整个龙巢中，霎时陷入了一片死寂。

　　虽然大家都知道，这一天会到来。但当它真的到来的那一刻，所有人的心里面，还是觉得空落落的，十分难受。

　　小荷深吸一口气：“好了，大家振作起来！师尊留给我们那么多资源，那么好的传承，不是让我们伤春悲秋的。从今天起，咱们按部就班的开始新生活！该修炼的修炼，该轮值出去寻找天才的就出去寻找天才！总之……我希望，咱们当中最优秀的那个人，能够用最短的时间，去灵界见师尊！不给师尊丢人，就是我们的宗旨！”

　　所有少年，全都抱拳：“谨遵掌门法旨！”

　　小荷肃然的脸上，露出一丝淡淡的笑意：“咱们人界飘渺宫这个掌门，是轮值的！但宫主，却永远只有一个！”

　　所有少年，异口同声：“师尊！”

　　这一次，可没有人排练这句话。

　　小荷满意的笑了笑，然后看了一眼那些一剑和飞仙的人们，轻轻问道：“你们……要加入么？”

　　一剑和飞仙那边的一群人面面相觑，相互对视了一会，然后，有一个飞仙的少女，辈分上，还是小荷的长辈。因为她是沈星雪和妙一娘的同辈。她小心地问道：“你们愿意接收我们？”

　　这句话，代表了所有一剑和飞仙这些人的心声。

　　门派中的长辈，把他们接过来，只是交代他们要在这里好好修炼，要听话。

　　楚墨也只是开导他们，让他们努力，不要有后顾之忧，也给了他们很多资源。那些传承和资源，甚至不比他的四十八名亲传弟子差，只不过没有因人施教，给出那么多罢了。

　　不过不管是谁，都没有明确说过，要他们加入飘渺宫。

　　谁都没说！

　　这其实，就是楚墨的主意，他想看看，这群来自顶级大派的弟子们，到底会不会真正放下自己的架子和骄傲。

　　实际上不管是谁，一剑这边，贺风还是花三娘，说句话，飞仙那边，沈傲霜和沈傲冰说句话，这些人，肯定都会毫不犹豫的加入。因为他们的长辈都已经跟随在楚墨身边，成为飘渺宫的人了！

　　他们还有什么选择？

　　他们现在，看上去像是已经成为了飘渺宫的人，但谁都知道，他们一直没有真正的融入进来！

　　一直没有！

　　为什么没有人说起这件事？

　　原因很简单，这些来自一剑和飞仙的人并不都是年轻小辈，其中还有一部分是老辈人物。如果是贺风和沈傲霜等人，提出让这些一剑和飞仙的老辈人物加入飘渺宫，他们不会拒绝，但心里面，未必会一点想法都没有！

　　这种感觉，就像让一个人改姓一样，内心深处，肯定是有很强烈的抵触的，因为那等于背叛了自己的祖宗。

　　所以哪怕改名换姓可以得到更好的资源……心里面也肯定是不愿意的！

　　顶级门派的骄傲，早已经镌刻在这些人的灵魂深处了。

　　但如果他们自己想通了，那就是另外一回事了。

　　他们来到这里，时间最短的，也有两个多月了。两个月的时间，足够这群人了解这两年来，人界发生的所有事情。他们心里面很清楚，四大派……其实已经没落了。

　　诚然，他们这群人，依然有实力固守着一剑和飞仙这两个招牌，但两个落魄的门派……相信不需要太久，就会被原本那些一流门派所超越！

　　被狠狠踩在脚下！

　　毕竟那些一流门派，在这次风波中，受到的劫难……相对四大派，还是小很多的！

　　比如中神岛上的那些门派，比如朱雀和青龙大陆上的那些门派，当时没有资格往归墟派去太多弟子的门派，反倒因此保全了实力。

　　李竹的天外，也还没来得及对他们下手，就被楚墨给彻底灭掉了！

　　与其固守过去的辉煌和骄傲，成为一个落寞贵族，还不如开始一段新生！

　　经过这么长时间的纠结和调整，一剑跟飞仙的这些人，终于彻底认清了现实。他们的心态，也已经彻底调整过来。

　　这才有了那个跟沈星雪同辈的少女，小心翼翼的一问。

　　小荷没有任何犹豫，嫣然一笑：“当然！”


第611章 入灵界

　　咔嚓！

　　就在这时，天空中，突然间响起了一道惊雷！

　　这雷声太响了，仿佛要将整片苍穹都给震开一般。

　　龙巢中，所有人，全都瞬间沉默下来，所有人脸上都露出了严峻之色。他们知道，师尊开始渡劫了！

　　咔！

　　轰！

　　一声声雷霆，轰然而起。

　　哪怕隔着万里，依然让他们有种惊魂动魄的感觉。

　　想象着，如果这样的雷霆，劈在他们身上，会不会一下子就把他们劈得烟消云散？

　　“师尊，愿上天保佑……”小荷心里面默念，不过念了一半，就换了想法：“您一定能轻松的成功渡劫！”

　　还是不用上天保佑了。

　　因为这天劫……就是上天降下来的。

　　万里之外。

　　高天之上，劫云重生，雷霆滚滚。

　　大量的雷电，朝着凝立虚空的那道身影直接劈下来。

　　一道又一道的闪电，如同群魔乱舞一般。

　　那道身影，站在那里，几乎没有任何的动作，任凭那些雷电，劈在他的身体上。

　　楚墨的衣衫，已经完全碎掉了，他的身体被一团光芒笼罩着，下面的人，根本看不清楚。

　　相比妙一娘那些人的心惊肉跳，楚墨站在那里，表情却十分享受一般。

　　天劫淬体！

　　他甚至没有运行归墟中那位前辈传给他的心法，而是用自己的祖境之体，硬生生扛着这天劫，然后用这天劫来继续淬炼自己的身体！

　　虽然……已经没什么可以提升的了。但哪怕只有一点点的进步，楚墨也会毫不犹豫。

　　这是一种态度！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天劫似乎都被楚墨这种态度给震怒了，雷霆接连不断的降下。

　　到最后，九九八十一道雷霆，尽数的劈在楚墨身上。

　　然而，却没能对拥有祖境之体的楚墨造成任何伤害！

　　苍穹之上的劫云，似乎也终于对这个妖孽一样的生灵束手无策了。劫云开始缓缓散去。

　　楚墨身形一动，一件衣衫，穿在身上，然后，感觉到一股浩瀚无穷的力量，自苍穹之巅传来。

　　“接引之光！”大公鸡激动的叫了一声，然后突然凌空一跃，竟然直接跳到楚墨身边。

　　嗖！

　　大公鸡和楚墨的身形，瞬间消失在虚空。

　　天空中，劫云散去，阳光如同一把利剑，顺着劫云的缝隙，从天而降。

　　下面的这群人，全都沉默着。几个女孩子，泪水止不住的流下来。

　　楚墨进入灵界之后，会直接离开接引之地，不会跟他们这些人碰面。

　　所以这一别，不知下次相见是何日。

　　灵界。

　　接引之地。

　　这样的地方，无论在灵界、仙界还是天界，全都存在。

　　而且数量不少，遍布各处。

　　没有人知道接引之地是怎么来的，反正从古至今，大家也早已经习惯了它的存在，不会有人觉得接引之地有什么特殊之处。

　　相比仙界和天界接引之地的热闹，灵界的所有接引之地，全都早已经荒芜了。几乎看不到人烟。

　　因为人界，已经有太多年，没有人成功飞升。

　　对于灵界的人来说，也根本不会去在意。

　　倒是仙界和天界的接引之地，非常热闹，每当有人从下界飞升上来，总会有一些家族的人，暗中测试他们的资质。若是资质极佳那种，便会被大势力直接招揽。

　　当然，若是拒绝，也没什么大不了，除非少数一些天资卓绝之辈，拒绝的话，可能会得罪一些人。但大多人，若是选择了拒绝，或是在上界有根基背景的话，通常不会遇到为难的。

　　一般若是在上界有背景的，在飞升之前，就会事前联系好，飞升之后，立即会有人接走。

　　但在灵界这里，完全没有这种事情。

　　楚墨能够感觉到，自己在飞升的过程中，有点像是进入幻神界中的感觉，但又不大一样。

　　相同的，是那种空间的力量气息，笼罩着他；不同的是，进入幻神界的时候，并不会有力量注入身体，但飞升灵界的这条路上，却有大量的能量，往楚墨的身躯中蜂拥而入！

　　楚墨原本就充盈至极的丹田，一下子被这股力量填得更满。

　　这股力量，纯净至极，甚至就连天晶石中的能量，都没有这种力量纯净！

　　这是真正的蕴藏于天地间的至纯能量。

　　天意我意心法中的我意卷，在这一瞬间，直接开始了运行，将这股澎湃而又躁动的力量，瞬间吸收炼化，然后……达到了一个临界点！

　　这临界点，就是他的身体，已经为筑基，完全彻底的做好了一切准备。

　　楚墨的脸上，露出惊喜之色。

　　想不到飞升的时候，竟然还有这种好处。而这种好处，则是天界中的那些生灵们，完全体会不到的！

　　看来，上天也真的是公平的。

　　楚墨心中想到。

　　这时候，眼前场景一变，周遭大量的灵气，扑面而来。

　　这……就是灵界了吗？

　　楚墨深吸了一口灵界的灵气，脸上露出淡淡的笑容。同时心里面也多少有些遗憾，要是刚刚那过程再长一点，恐怕他就可以吸收到更多的能量了。

　　更让他感到惊喜的，其实还是他的心法修炼，终于进入到了第二层的境界。

　　我意卷，平天而行！

　　楚墨能够清晰的感觉到，随着我意卷的运行，自己体内的能量，竟然直接被压缩成一线。

　　如果说，原本他体内的能量，像是一条奔流不息的大江，那么现在……就成了一条蜿蜒小河。但其中蕴藏的恐怖能量，不但没有减少，反倒比之前更加强大！

　　这就是心法的强大之处！

　　越是顶级的心法，越是能炼化体内的能量，发挥出更大的威力。

　　楚墨看了一眼跟着他一起混上来的大公鸡，也颇有些无语。他从来没听说过有哪种生灵，能像这只鸡一样，跟别人一起混上来的。

　　真是太神奇了！

　　按说飞升的那一刻，通道应该只能容纳他一个人才对。这个问题，之前他就问过大公鸡，结果大公鸡却跟他卖关子，一脸笃定的说鸡爷自有妙计。

　　楚墨也懒得再问。

　　如今楚墨忍不住心中的好奇，看着大公鸡道：“你是怎么混进来的？”

　　大公鸡瞥了一眼楚墨：“什么叫混？小子，鸡爷是天界的生灵，懂吗？只要有一条通道，鸡爷就可以随意出入！别说这灵界，现在要是有人飞升仙界……甚至天界，鸡爷看见了，也能顺势跟着一起上去，你信不？”

　　“信。”楚墨点点头。

　　大公鸡顿时一脸得意。

　　楚墨接着道：“不过你跟着别人，人家看中的……只是你的身体……”

　　“那又如何？鸡爷毛色鲜亮，雄姿英发，鸡爷最美，喔喔喔……”

　　“对，最后肯定会被人给炖了！”

　　“小子，鸡爷跟你拼了！”


第612章 灵韵门弟子

　　这是一片十分荒芜的地方，尽管灵气充足，但却非常荒凉。

　　整个接引之地，全都长满了荒草，甚至树木丛生。楚墨需要扒开这些荒草，才能勉强看见脚下大地上那古老的石板。石板上面镌刻着已经有些模糊不清的神秘铭文。

　　楚墨看得有些无语，心说虽然这接引之地在灵界之上的每一界都有不少，可这也太荒凉了吧？

　　难道整个灵界都已经彻底放弃了这些地方？

　　想想也真的有这种可能，毕竟已经有太多年，人界没有人飞升到这里了。

　　“走吧，找一个安全的地方，筑基。”楚墨看了一眼大公鸡，随便找了一个方向，向前行去。

　　灵界很大，远非人界可比。想要用最短的时间找到精灵族的栖息地，也没那么容易。毕竟精灵族藏身于灵界已经有很多年了，底蕴之深，绝非一般人能够想象的。

　　而且楚墨现在也没有完全做好去见綦筱雨的心理准备。见到之后，该怎么说？说什么？她会不会对自己避而不见？

　　楚墨不是患得患失的性子，但事关自己的感情，却很难做到收放自如的洒脱。

　　綦筱雨当时以为他已经死了，发下誓言，此生再不进幻神界。这让楚墨心中也是颇为自责。也不知道她现在到底怎么样了？

　　从认识她那天起，到如今，已经过去六年多。

　　昔年那个十四岁的少年，也成长为了一个二十岁的青年。

　　楚墨的容貌，几乎没有太大变化，熟悉他的人，肯定一眼就能认出他来。

　　当务之急，是要寻找一个安全的地方，将筑基完成。

　　唯有成为真正的修士，方能在灵界立足。不然的话，终究只是一个武者。

　　一人一鸡，就这样，从接引之地，悄然离开。没有掀起任何波澜。灵界的生灵，也绝不会想到，这样平凡的一天，一个曾在幻神界中引起轩然大波、震动天、仙、灵三界的少年，来到了他们的世界。

　　距离楚墨和大公鸡一千多里的地方，有一小队人马，正趴在山坡上，紧张的注视着下面的一条路。

　　那条路上，空无一人。

　　午后的阳光格外温暖，山林中的鸟有一声没一声的叫着，显得有气无力。

　　山坡上这支队伍一共有六个人，五男一女，看年龄，全都不大。最大的也就二十七八岁，最小的是那个女孩，看起来也就十八九。

　　此刻，女孩脸上的表情，是最紧张的。两手紧握成拳，目光一眨不眨的盯着那条路。

　　“小璐，不用那么紧张，这次有刘大哥出手，肯定没问题的。”一个二十岁左右的小伙子，看见女孩一脸紧张的样子，忍不住出言低声安慰。

　　另一个二十三四岁的男子看向那边二十七八岁的青年，目光中透着一丝崇拜，也对这女孩说道：“小璐，王文说的没错，你不用太担心，这次有刘大哥出手，那些人肯定都不是对手！”

　　女孩的紧张情绪，似乎舒缓了一些，颇为感激的看了一眼那边年龄最大的青年，轻声道：“刘大哥，拜托你了！”

　　青年脸上带着一抹淡淡的傲然笑容，说道：“放心吧，我收了你们的报酬，自然要帮你们做事，再说……你姐姐，我也很喜欢。”

　　女孩嘴角抽了抽，尴尬的笑了几声，没有接话。

　　倒是一旁另一个二十四五的青年脸色有些难看，沉声道：“刘道友，您这话是什么意思？”

　　姓刘的青年呵呵一笑，嘴角泛起一抹淡淡的哂笑，轻声道：“没什么意思，随便说说。”

　　二十四五岁的那个青年似乎还想说什么，脸上表情有些不忿，却被身边的同伴给拦住。女孩也在暗中狠狠瞪了他一眼，这才住口不言。

　　那边姓刘的青年将他们的反应尽收眼底，却只装作没看到，心中冷笑：一个土包子，也想娶方兰那种女孩子？做梦去吧！要不是我看中了方兰，就你们那点灵石，我又岂会放在眼中？

　　刘姓青年，名叫刘同，是一个筑基期的修士，在锦绣城方圆几百里之内，也算是小有名气。倒不是说因为他是筑基修士的身份，而是因为他的师门，是方圆万里之内，最大的一个门派——灵韵门！

　　身为灵韵门的内门弟子，刘同的身份地位，在这一带，自然不低。这也是他今天敢接下这个任务，跟金家对上的主要原因。因为他自信，就算是金家的人看穿了他的身份，也绝对不敢把他怎么样！

　　不过是锦绣城的一个大族罢了，跟灵韵门这种庞然大物比起来，差得太远了！

　　刘同的心里面，是这样认为的。事实似乎，也是这样。

　　金家跟灵韵门，的确比不了，但跟他刘同是否比得了，那就难说了。

　　这个叫小璐的女孩，全名叫方璐，出生于锦绣城下面方家镇上的一个小家族当中。她姐姐方兰，年方二十，天生丽质，生得如花似玉，先天巅峰的实力，眼看着就要筑基。

　　因为家族没有足够的财力购买筑基材料，必须要靠自己争取，于是方兰在数月前，踏上寻找筑基材料的路。

　　筑基的材料，又岂是那么容易寻找，方兰遍寻不获，却遇到了锦绣城金家的八公子金铭，金铭初见方兰，顿时惊为天人。

　　金铭虽然没有拜师门派，但金家同样家学渊源，今年才二十三岁，就已经是一个筑基初期的修士了。

　　仗着金家的势力，在锦绣城可以说是横行无忌，没人敢招惹。

　　对于这样的大族，方家这种小家族自然完全惹不起，面对金铭派出来的求亲队伍，完全没有任何反抗之力，只能任由方兰被直接带走。

　　这种事情，看上去像是强抢民女，但金铭做得却很到位，拜帖聘礼……一应俱全。在方家镇上很多人看来，方兰这是攀了高枝儿，飞上枝头做凤凰了！

　　这样的好事，他们求还求不来呢。

　　其实就算是方兰的父母，虽然一开始有点抗拒，不过在彻底了解了金家之后，那种抗拒的心思，也就淡了。

　　金家是什么家族？自家的女儿嫁过去，哪怕是做妾，那也是高攀了！

　　而且，一旦嫁过去，方家在方家镇上的地位，自然水涨船高，方兰的筑基材料，也不用辛苦的自己寻找。简直就是一举两得。

　　但方兰却是极度不愿的，因为她早已经有了心上人。


第613章 迎亲队伍

　　那个男人，就是刚刚因为刘同一句话而变了脸色的人，他叫王武，跟王文是亲兄弟，都是方家镇人。王武的修为，也在先天巅峰，跟方兰从小就认识，算是青梅竹马。到了情窦初开的年龄，王武和方兰自然而然的成为了情侣，身边的那些人，也都觉得这很正常。因为从小就有很多人说，王武跟方兰，天生就应该是一对儿。

　　王武的弟弟王文，一身实力，也达到了先天巅峰。修习家传的拳法，实力比他哥哥还要稍微强上那么一点。

　　另一个人，名叫杜飞，先天后期的实力，跟方家姐妹和王家兄弟从小一起长大，算是真正的发小。

　　他们这些人，在方兰被迎亲队伍强行带走之后，就一路奔波，来到这荒无人烟的地方，想要将方兰给截下来！

　　但金家那边，为了防止有什么变故，特意派出来一名筑基中期的修士压阵。

　　这样一来，凭借他们这些人，根本不可能是筑基期修士的对手，于是杜飞便通过朋友的朋友，找到了灵韵门的内门弟子，筑基中期的修士刘同。

　　一开始，刘同并不想管这种事情，他虽然心里面不惧金家，但也犯不着平白无故的给自己惹下一个强大的敌人。不过在远远的看了一眼方兰之后，刘同改变主意了。

　　方兰的确很漂亮，她的美，是那种天生丽质的类型，完全没有经过后天的任何粉饰。不施粉黛，也能令人倾倒。

　　对这种漂亮的女子，刘同一见钟情，他的心里盘算着，自己此番英雄救美，说不定那方兰会直接爱上他！

　　女人不都是这样吗？越是美丽的女人，就越喜欢强大的男人。

　　至于王武……他算个什么东西？也配跟自己争女人？

　　在刘同的心里面，王武连个屁都算不上。

　　别看先天距离筑基就只有一步之差，但这辈子都没机会成功筑基的人，却大有人在！

　　资源是一方面，资质……又是另一方面！

　　筑基的材料，绝不是什么人都能得到的，就算是大家族，也不敢说自家有多少筑基的材料。有些大族的子弟，干脆拜入别的门派，原因就是因为自家很难给太多人准备筑基的材料！

　　若是资质不够，那么就算你有了筑基材料，同样也会失败。

　　那种就更废物了，刘同连看都不愿意多看那种人一眼。

　　现在唯一令刘同有些忌惮的，就是那迎亲队伍中那个金家的筑基中期管事。只要摆平了那个人，那么，其他的事情，他全都不放在心上。

　　王武看着不远处的刘同，心中虽然对这人十分反感，但却也明白，今天能不能成功的把方兰解救出来，全靠这个人了。因此，虽然不喜，但也不敢太过于流露出来。

　　至于他弟弟王文，则跟杜飞一样，对刘同崇拜的很。

　　人家年纪轻轻，就已经筑基中期了，前途不可限量。照这样下去，说不定刘同有机会在四十岁之前，冲击金丹境界！

　　到了那个境界，那可就是真正的大能了！

　　想想吧，金丹期的修士，已经可以真正的飞天入地了。强大得让人战栗，也令人向往到热血沸腾。

　　整个锦绣城，也没有几个金丹期的修士啊！

　　“来了……”这时候，刘同突然间压低了声音，沉声说道：“待会我想办法牵扯住金家筑基期的修士，你们要用最快的时间，救出方兰，然后，在咱们约定好的地方碰头，听明白了吗？”

　　其他几人心里面一阵紧张，全都点了点头。

　　这时候，只见远远的，一个长长的车队，缓慢驶来。

　　整支队伍，大约有一百多人，其中绝大多数，都是金铭雇佣过来敲锣打鼓吹喇叭的。

　　金铭虽然纨绔，但做事情，也是个有章法的。不会给别人留下太多空子去钻。不然的话，这么多年，要么金家的名声早被他败光，要么他早已经被打断腿禁足了。

　　一直到现在，金八公子都潇洒的很，靠的，也正是他的这种小聪明。

　　在这荒山野岭的，那些鼓乐手们自然也用不着吹吹打打，一个个全都埋头赶路。

　　真正的金家人，只有十七八个。

　　其中一名中年男子，一身彪悍气息，太阳穴高高鼓起，一看就是一个真正的高手。

　　他正是金家的一名管事，也是金八公子金铭的心腹手下，此人名叫金铁刚，外号金大嘴，因为他的嘴很大。人家的两边嘴角差不多跟鼻子宽度差不多，最多宽一点。金铁刚的嘴角，却深入脸颊，甚至快要咧到耳朵那去了。因此很多人背地里，都叫他金大嘴，还有些恨他的，干脆管他叫金蟾。

　　意思他的嘴，像蛤蟆一样大。

　　不过敢当面这么叫他的人，却几乎没有！

　　金家内部，对这位筑基中期的管事，都有着相当的尊重。外面敢这么当面叫他的，现在坟头上草都长多高了。

　　金铁刚可不是一个良善之辈，心狠手辣，战力超群，虽然境界是筑基中期，但就算是对上筑基后期的修士，他也同样不怵！

　　金铭把他派来“迎娶”方兰，也算是对他的一种信任。

　　在整个锦绣城的地界上，还真很少有人敢招惹金铁刚。

　　此时，金铁刚骑着一匹矫健的黑马，正跟马车里面的方兰说话。

　　“方小姐，我劝您那，就消消气，犯不上跟八爷置这个气，您说呢？八爷也是心疼您，那锦绣城里面，大家闺秀多不胜数，喜欢咱家八爷的人，也不在少数，可也没见八爷对谁动心过。唯独您，八爷一眼就看中了。这次娶您过门，那可是正经的妾！可不是外室什么的，虽然入不了金家的族谱，可保证会让您一辈子富贵！要是您再争气，生下一个小少爷的话……在这里，我给您透个底儿，咱八爷可还没有定亲呢！您明白了吗？”

　　金铁刚苦口婆心的劝着，就连那些金家的侍卫心里面都有些吃惊，刚爷什么时候脾气这么好了？居然对一个小家族的姑娘如此客气？

　　实际上，这也是金铁刚的聪明之处，他可不是一个有勇无谋的莽夫。对金铭这位八少，也是了解的很。知道自家的少爷，对这个姑娘的确是动了心。虽然碍于方兰身份，不能将她当做正妻。

　　但宠爱……那是绝对少不了的！

　　对于金铭这种身份的人来说，正妻……很有可能是联姻的对象，到时候，两人的感情会怎么样，只有天知道。

　　面对一个即将得宠的少夫人，纵然金铁刚在金家地位不低，也绝不想去得罪。但他此行，却是一个十足的恶人角色，毕竟是强行把人家给带出来的。

　　所以这一路上，金铁刚小心翼翼的侍候着这位姑奶奶。完全没有急着赶路，而且一有时间，就在旁边温言细语的开导。

　　也算是真正的用了心了。


第614章 选择而已

　　俗话说伸手不打笑脸人，这金铁刚虽然在方家镇上的侍候，十分强势，让方兰对他十分痛恨。但这一路上，经过金铁刚小心翼翼的奉承，方兰这气也消了不少。也不像一开始那样，任由金铁刚这个强大的修士磨破了嘴皮子，也是一言不发。

　　“金先生，这件事，我不怪您。”方兰终于开口了。

　　“方小姐您能想通最好不过……”金铁刚的脸上，露出喜色。这件事，他要是办成了，那么他在金铭的心中，分量又会不同。

　　人就是这样，在其位谋其政，金铁刚端的是金铭的饭碗，自然就要为主子考虑。同时……这也等于是为他自己考虑。

　　不过那边方兰，却是打断了他的话：“金先生，您没明白我的意思，我不怪您，是因为您也是拿人钱财替人消灾。您是金家的人，自然要为金家做事。所以，这件事……我不怪您。但我却绝不会嫁给金铭的，我已经有了心上人。他不会放弃我的，我也不会放弃他。”

　　方兰的语气虽然轻柔，但却无比坚定。

　　金铁刚脸上露出苦笑，眉头微微皱起，轻叹一声：“方小姐，您这又是何必呢？您年龄还小啊！我老金痴长你一些岁数，虽然没什么成就，但活的也还算通透。对很多事情，可能看得比您透彻一点。等以后您会明白我今天说的话，是有道理的。”

　　“金先生，道理我都懂，但感情这种事，讲的是你情我愿……”方兰幽幽说道：“哪有强来的。”

　　方兰说着，撩开了马车窗的窗帘，露出那张绝色的脸庞，清幽的眸光，注视着金铁刚。

　　金铁刚的脸上，露出无奈的苦笑，摇摇头，看了一眼方兰：“方小姐，您这话，我必须要反驳一句。您说，感情这种事，需要你情我愿？”

　　方兰看了金铁刚一眼：“难道不是么？”

　　“当然不是！”金铁刚笑着说道：“你看锦绣城里，那么多豪门家族，包括我金家……在别的地方不敢说，但在锦绣城，也算是一个大族了吧？”

　　方兰默默点头，金家岂止是锦绣城的大族？

　　因为被金铭看中，方兰尝试过很多种摆脱的方法，全都失败了。

　　但也因此，让她比其他人，更加了解金家在锦绣城是一个怎样的庞然大物。方兰听说金家有一些子弟，甚至拜入到灵界真正的顶级门派中。甚至传说中，金家有元婴境界的老祖存在！

　　虽然这只是一个传说，但对方兰来说，金家简直就是一座不可逾越的大山！

　　除非她想让自己的家族彻底灭亡，不然的话，根本就无法逃脱这桩她完全不情愿的婚事。

　　金铁刚接着说道：“可就算是金家，这样的家族，家中的那些子弟，尤其是嫡出子弟……他们的婚事，也都完全不能自己做主！”

　　方兰微微一怔，似乎觉得有些不可思议。

　　金铁刚轻叹道：“若是能够任由自己做主，我相信，八少爷他……会直接将你明媒正娶为正室夫人！”

　　方兰虽然完全不喜欢金铭，但身为一个女人，有一个男人这样重视自己，心里面还是会有所动容的。所以，面对金铁刚这句话，方兰只能保持沉默。

　　“这一点，八少也好，还是大少二少三少他们也好……包括家族中那些小公主一样的女孩，全都没有任何反抗之力！必须要遵从家族的那排。若是能遇到一个情投意合的联姻对象，那简直就是上天的恩赐。若是不然，那么可能终其一生，两人都不会有太多交集。但却偏偏因为利益不得不捆绑在一起。方小姐，您说……他们自由吗？如果可以选择，他们会这么选？”金铁刚为了交好这位未来的少奶奶，也算是豁出去了，简直就是推心置腹。

　　方兰听了这话，也不由呆住，整个人变得无比的沉默。

　　金铁刚也没有继续再多说什么，因为他明白，这个姑娘，非常聪明。虽然一时半会的，可能还有些别不过劲来，可慢慢的，总会自己想通的。

　　嫁给一个镇上没有什么出息的穷小子好？还是嫁给一个豪门大族的公子哥好？不同的人，可能会有不同的选择，但站在旁观者的角度去看，十个里面……恐怕会有八个，是会选择后者的。

　　嫁给豪门子弟未必有完美的爱情，但嫁给镇上的穷小子……就一定会有爱情么？

　　毕竟婚姻包含的，不仅仅只有爱情。

　　马车中的方兰，此时的一颗心，却依然坚定如初。她深信，她的心上人，是绝不会放弃她的，她也不会放弃的。

　　马车外，金家的那些侍卫，一个个都悄悄的冲着金铁刚竖起大拇指，暗赞大人真是高明，不但实力强大，而且这张嘴，也差不多能把死的给说成活的。明明就是特么的强抢民女，偏要说得好像是给了对方一个登天的机会一样。也真是厉害。

　　金铁刚的脸上，却没有太多得意之色。想当年他在进入金家之前，也曾是一个意气风发的热血少年，同样有一个青梅竹马的心上人。

　　只不过，他的故事，要更加悲惨一点。他的那个心上人，没用人家强抢，自愿跟着城里面一个大族子弟走了。这件事，对金铁刚的打击相当大，于是他一门心事苦修，后来机缘巧合，进入金家，成为了金家一名普通的护卫。因为他会做事，天赋又不错，得到了金家家主赏识，赏赐了筑基材料，并赐姓金，提拔为管事。让他跟在金铭身边，算是一步登天。

　　金铁刚意气风发之初，也曾想过，今时今日的自己，再见到那个青梅竹马的恋人，对方会是什么反应。于是他真的这么做了，他带着大队人马，回到了家乡的小城，也见到了那个初恋的女子。

　　看着那女子一家战战兢兢跪在自己面前，看着那女子苦求他，说都是她的错，叫他不要为难她的丈夫。

　　那一刻，不知为何，那种报复的快感，并没有如期而至。相反内心深处，涌起了一股浓浓的失落，和一种荒谬的无聊感。

　　“若我当初，就如今日这般富贵，她也不会离我而去。可惜当初的我，只是一个穷小子。人家只是选择了更好的那条路，有错吗？”金铁刚扪心自问，换做是他，恐怕也会做同样的选择。

　　所以，他没有为难那个在他面前小心翼翼的家族中人，更没有去羞辱那个女人的丈夫，也没在多看那女人一眼。

　　只是淡淡笑笑，便带人离去了。

　　从始至终，他都没有回头再看那女人一眼。

　　但他能感觉到，那女人一直在看着他的背影。

　　从那之后，曾经天真纯朴的小镇穷小子金铁刚死了，活着的，是那个高高在上的锦绣城金家管事。

　　很快，车队行至一处山谷，骑在马上的金铁刚突然间看向远处郁郁葱葱的山峰，眉头微微皱起。


第615章 放了我姐姐

　　大公鸡正在楚墨身边嘀嘀咕咕的唠叨：“要鸡爷说，咱们就随便在这里找一个地方，然后鸡爷给你护法……小子，你那是什么眼神？不相信鸡爷的实力吗？告诉你，鸡爷根本不需要像你们那么修炼！到了灵界，鸡爷自然拥有灵界相应的实力。不服咱们打一架？”

　　楚墨被大公鸡唠叨的有些烦，横了它一眼：“别胡扯了，你看看这里的地形，前面几十里之外，就有一条大路。在这种地方筑基，你是嫌麻烦不够多么？”

　　“筑基这种事情，这里每天都在发生，谁会当回事？”大公鸡辩解道。

　　“那要是五行道基呢？”楚墨看了一眼大公鸡：“你确定，五行道基成的那一瞬间，天地间……不会生出异象？”

　　“呃……”大公鸡顿时语塞，有些无话可说了，这时候，突然间听见前方一座山上，传来一声长啸。

　　“把人留下！”

　　这一声暴喝，如同雷鸣，把楚墨和大公鸡都给吓了一跳。

　　“什么情况？”大公鸡扑棱着翅膀，飞到半空，抻着脖子往那边看去。

　　“好像是有人打架？”楚墨有些不确定的道。

　　“哈哈哈哈打架好啊，鸡爷最喜欢看热闹！”大公鸡顿时兴奋起来：“这可是咱们进入灵界，遇到的第一拨人呢，没想到……就有热闹看！”

　　楚墨额头顿时布满黑线，心说打架有什么看的？不过说起来，他的心里面，也挺好奇的。对于灵界，他也是一知半解，要是有机会暗中了解一下，也是不错。

　　于是，楚墨凌空一跃，站在大公鸡身上：“驾！”

　　大公鸡使劲一晃当身子，想要把楚墨给抖搂下去：“小子，你是不是找死？”

　　“咳咳……口误，口误！”楚墨很没有诚意的解释一句。

　　“鸡爷为了看热闹，不跟你一般见识。”大公鸡闷闷咕哝一句，朝着那边飞去。

　　这时候，长长的迎亲队伍，在山谷中的路上被拦了下来。

　　一个身材颀长，头戴面巾的男子，正在跟金铁刚对峙。

　　同时，还有三男一女，从山上冲下来，一身先天的气势彻底爆发出来。那种声威，倒也有些惊人。

　　楚墨和大公鸡很快便到了刘同他们之前潜伏的那座山上，向下看去。

　　大公鸡只看了一眼，便有些无聊的耷拉着眼皮：“感情到了灵界，也是一堆先天武者啊……鸡爷还以为能看见元婴修士对轰呢！”

　　“屁，要是遇到了元婴修士，你肯定跑的比谁都快！”楚墨毫不留情的揭穿。

　　大公鸡不搭理嘴黑的楚墨，看着山下，说道：“这是迎亲队伍？这几个从山上下去的小家伙……想要抢亲？”

　　楚墨也看出来山下那支队伍披红带彩的，像是一支迎亲的队伍，笑着道：“好像还真是！”

　　“把方兰交出来！”刘同冷冷看着挡在自己面前的这个中年人，态度十分强硬地说道：“我不想跟你们金家为敌，但拿人钱财，替人消灾。希望大家不要伤了和气。”

　　王武、王文、杜飞和方璐四人，则被金家的护卫给拦住。

　　那些鼓乐手，则全都远远的避开。

　　神仙打架，凡人遭殃。只是赚点辛苦钱而已，他们可不想身上沾上血，更不想被波及到。

　　方璐大喝一声：“放了我姐姐！”

　　王文：“……”

　　王武：“……”

　　杜飞：“……”

　　刘同面巾下的嘴角，剧烈的抽搐着，心说这姑娘是不是傻？你一张口就把自己身份给暴露了，还特么蒙面干什么？岂不是多此一举？

　　那边的金铁刚也气乐了，看着蒙住一半脸，露出凶巴巴一双美眸的方璐，苦笑道：“二小姐，您这唱的是哪一出啊？”

　　坐在马车里面的方兰，此时也打开了窗帘，向外看去。

　　“姐！”方璐看见自己姐姐，眼圈顿时就红了，眼泪差点掉落下来。

　　“你们……你们怎么来了？”方兰的声音，也有些颤抖。虽然她想过，心上人王武肯定不会放弃自己，但却没想到，他竟然真的敢跑来想要把自己劫走。

　　只是当着金铁刚这种强者的面，可能么？

　　“兰儿，你放心，今天就算豁出性命不要，我也一定要带着你离开！”王武看见方兰，顿时激动起来，大声叫到。

　　得……感情就哥们一个身份神秘的。刘同眼皮子乱跳，气得不轻。

　　按照原计划，他们到这里，他负责拦住金铁刚，另外那四个人，要在第一时间救方兰离开！

　　从始至终，最好是一句话都不要说。

　　结果倒好，一到这里，全都变了，变成认亲大会了。这特么还抢什么人啊？真是一帮成事不足败事有余的东西！

　　刘同眸光清冷的看着金铁刚：“久闻金先生大名，不如我们切磋一下？”

　　事情都到了这种程度，抢人也变成了一个笑话，但刘同却有些不甘心，想着若是自己能够打败金铁刚，那么这件事……或许还有机会！

　　毕竟金铁刚才是这支队伍中的第一高手，击败了他，其他那些人，还有谁敢反抗？

　　金铁刚盯着刘同看了半天，感觉这人面生的很，不过刘同身上的气息，让金铁刚有些警觉。

　　这也是一个筑基高手！

　　金铁刚这些年，差不多算是练就了一双慧眼，对于人身上的气场，很有研究。

　　他从刘同的身上，能够明显的感觉到那些大派弟子的影子。因此，金铁刚冷冷一笑：“你是哪个门派出来的？你知不知道你在做什么？”

　　“哪个门派出来的，你管不着。我很清楚我在做什么，同样，我也很清楚你们在做什么！”刘同冷冷说道：“强扭的瓜不甜，难道锦绣城金家一点都不顾及名声吗？强抢民女这种事情也做得出？若是传扬出去……恐怕……哼！”

　　金铁刚淡淡说道：“强抢民女？我想，你误会了吧？”

　　说着，金铁刚看了一眼从马车里面走出来的方兰，然后对刘同说道：“你哪只眼睛看见这是强抢民女了？小伙子，饭可以多吃，话可不能乱说。”

　　刘同还是第一次近距离的看见方兰，那清理绝伦的脸庞，顿时让他目光有些发直，真是个绝色大美女啊，刘同在心里说道。

　　不过他心里面也清楚，现在不是想这个的时候，当下一咬牙，冲着方兰大声道：“方小姐，你不用怕，有我给你做主！就算是金家……也不能强行要求你做任何事情！”

　　方兰转过身，看着头戴面巾的刘同，秀眉微蹙，淡淡道：“你是？”


第616章 怒斥

　　刘同差点气昏过去，一看好么，这一家子……全都是白痴是吧？我是谁？我是来救你的人！我是英雄救美中的那个英雄！小姐瞪大你漂亮的眼睛好好看看，我是英雄啊！是你的英雄！

　　“姐，你不用怕，他是我们请来的筑基强者！”方璐这时候走上前，挽着自己姐姐的胳膊，一脸开心。

　　在小姑娘看来，他们这次行动，圆满成功了！

　　因为姐姐已经自由了！

　　下一步，就是他们这些人，自由自在的离去。

　　至于金家的那些恶人，如何回去交差，自然不关她什么事。

　　王武也是一双眼炽热的看着方兰，这是他王武的心上人，是他的女人，未来也会成为他王武的老婆！

　　谁都别想把她抢走！

　　王武心里面已经盘算好了，这里的事情结束，就带着方兰远走高飞！

　　至于说方家和他家，想必金家那种大族，也干不出因为这点事灭人满门的事情。王武甚至有些悲壮的想，若真的家族被灭门了，他早晚有一天，一定带着方兰，王者归来，屠灭整个金家。为家族报仇！

　　王文和杜飞的心里面也十分激动，没想到事情这么顺利，兵不血刃的就全部解决了。

　　这也不能怪他们无知，只能说，眼界决定一切。在他们看来，方兰的自由并没有被禁锢。那么，自然随时可以离开。

　　那边刘同还一心想着要做方兰的英雄呢。

　　山顶上的楚墨和大公鸡，也看得津津有味。

　　大公鸡咕哝道：“这群小家伙是不是傻？”

　　楚墨少见的十分赞同大公鸡的观点，笑着点点头：“不是傻，只是有点……天真。”

　　大公鸡撇撇嘴：“得了吧，傻就是傻，这种事，我可没见你小子干过。”

　　“我也傻过。”楚墨一脸坦然。

　　大公鸡回头看了一眼楚墨，认同的点点头：“这倒是……你有时候也挺傻。”

　　就在这时，整件事件中当之无愧的中心人物，方兰方大小姐，伸出手，轻轻摸了摸妹妹的头，柔声道：“行了，你们回去吧，别瞎闹。”

　　“瞎瞎瞎……瞎闹？姐……你没糊涂吧？你说我们瞎闹？”方璐第一个蹦高，不可思议的看着方兰。

　　王文和杜飞脸上的笑容瞬间消失不见，至于王武，脸色则一下子变得很难看。他一脸激动的看着方兰，沉声问道：“兰儿……你这是什么意思？我们千里迢迢赶来救你，你就用这两个字打发我们？”

　　那边跟金铁刚正在对峙的刘同，这会却好像突然间的，有点品过味儿来了。他出身虽然不算多高，但好歹在灵韵门多年，眼界方面自然不是王武这些小镇青年能比的。

　　他看着方兰沉着淡定的模样，心中微微一沉，暗道，这件事……可能是出岔子了！

　　按照方璐这些人的说法，方兰那是百般不愿，差不多算是被绑到车队上的。金家那些人还暗暗用方家的家族来威胁方兰，逼迫方兰就范。

　　可现在这架势，方兰倒像是这车队的主人，哪里有什么被逼迫的模样啊？

　　面对王武的突然爆发，方兰的眼圈一红，凝视着王武：“武哥，你不信我么？”

　　显得有些暴躁的王武，见方兰眼圈红了，也忍不住心中一软，说道：“那你这话是什么意思？我们怎么就瞎闹了？”

　　“是啊姐，你这是怎么了？该不会是……”方璐年幼无知，口无遮拦，不过说了一半，见到姐姐和王武脸色都极为难看，顿时住嘴。不过在场这些人，谁都知道这小姑娘这句话什么意思。

　　方兰轻叹了一声，看着眼珠子都有些发红的王武，轻声道：“我跟着金先生他们一起走，是自愿的，他们既没有封印我的实力，也没有限制我的自由。”

　　“你……”王武的脸色大变。

　　方兰看着他：“武哥，你能听我把话说完吗？你总是这样，脾气太急躁了。”

　　“你现在就开始嫌弃我了吗？”王武的脸色变得更冰冷了。

　　“傻逼，你他妈能不能等她把话说完的？就他妈你这熊样，方姑娘这种蕙质兰心的女孩能看上你，也真是被鬼迷了心窍！”谁也没想到的是，一直蒙着面的刘同，突然间爆发了。简直就是勃然大怒，一番话把王武骂得差点吐血。

　　那边请他过来的杜飞……也直接郁闷得要死。心里说，完了，这下不管结局如何，恐怕王武心里面，肯定是恨上我了。

　　不过刘同终究是个筑基境界的修士，一番大骂，直接将王武给骂得脸色青一阵红一阵，却没敢还嘴。

　　山顶上的大公鸡直接叫好：“骂得痛快，那个小子真就是一个傻逼，连鸡爷都看出来了，那姑娘分明就是想通过比较柔和的手段，解除这门婚事。结果他还在胡搅蛮缠。真是，这样的傻逼也有人喜欢，真是气死鸡了！”

　　楚墨嘴角抽了抽，笑道：“看把你给气的，不过那个人骂得是挺解气。”

　　山下，金铁刚赞许的看了一眼怒气冲冲的刘同，笑了笑。他当然看明白刘同为什么突然间爆发了，因为方兰那番话，让刘同觉得自己被利用了！

　　金家的迎亲队伍，接走方兰，虽然手段的确不光彩，也是用了点强的。但从根本上来说，却也没有真正的撕破脸。

　　方兰想的是，到了锦绣城，找机会见金家的长辈！

　　这也是她一个无权无势的弱女子，所能想到的唯一办法了。

　　只要金家的长辈能被自己说动，那么金铭自然不敢造次。可现在让王武这群人这么一搅和，这件事……会往什么地方发展，就连方兰，也无法掌控了。

　　看着王武既愤怒又不敢说话的模样，方兰十分心疼，她泪眼朦胧，柔声道：“武哥，兰儿怎么会嫌弃你？这一次，兰儿跟着金先生到锦绣城，是要找机会去见金家的长辈。”

　　王武抻了抻嘴，一句话差点又脱口而出，是那种嘲讽的话：这都准备去见人家的长辈了？还说没什么？

　　不过看着那边冷冷注视他的刘同，王武这句话又给咽了回去。

　　方兰接着道：“我想求金家的长辈给我做主，放我这弱女子一马，毕竟金家是大族，也是要脸面的。原本……我事前不对你们说，就是怕走漏了风声，被金铭给挡住。可现在……你们……你们……”

　　方兰说到这，泪水终于忍不住垂落。


第617章 请您带个路

　　王武顿时傻眼了，王文也傻眼了，杜飞也傻眼了，方璐更傻眼了。他们这才知道自己闯了多大的祸。

　　唯有刘同，抬头望天，一脸郁闷。觉得自己今天是无论如何，也当不成这个英雄了。

　　“那那那那……那现在怎么办？”一着急，方璐直接结巴起来，也急得哭了起来。

　　这时候，一直沉默着的金铁刚突然开口说道：“方小姐……”

　　方兰看向金铁刚。

　　金铁刚沉吟了一下，说道：“这个机会，我给你争取！”

　　说着，冲着四周的金家侍卫冷冷道：“今天你们什么也没听见，什么也没看见！”

　　“我们什么都没看见，什么都没听到！”这群金家的侍卫，异口同声，大声说道。

　　大家族，等级森严，地位分明。

　　金铁刚在金家嫡出面前，自然不算什么，可在外姓人眼中，他这个被赐姓的管事，却如同神一般，高高在上！

　　这些侍卫，也全都是他金铁刚的心腹，说话自然管用的很。

　　至于那些鼓乐手，根本不需要警告，活腻了才敢去这闲事儿。

　　再说金铁刚今天这番举动，在很多人眼里，还属于是侠义之举，值得称道。更不会有人去告密。那样会被人看不起的，自己的良心也会受到谴责。

　　所有人全都怔住了，呆呆的看着金铁刚。

　　方兰一脸不可思议：“金先生，您？”

　　“我……也只是给方小姐您争取一个机会罢了。至于成不成，我可不敢保证。还有……”金铁刚沉默了一下，看了一眼那边面露喜色的王武，淡淡说道：“无论成不成，金某都想奉劝方小姐一句，这人实非你的良配！”

　　那边王武的脸……瞬间垮下来，不敢置信的看着金铁刚，想要冲他怒骂，可一想对方的境界和身份，那骂人的话就在嘴边，却怎么都说不出口。

　　方兰蕙质兰心，自然明白金铁刚的一番好意，可是让她放弃多年的感情，也没那么容易。

　　她轻轻一叹：“武哥就是脾气有点暴躁，从小到大，对我一直照顾，我不会放弃他。”

　　王武的脸上，又重新露出喜色。

　　金铁刚似乎想说什么，不过想了想，又放弃了，笑了笑，看着刘同：“小兄弟，再过五年，可能我不是你的对手，但现在，你不是我的对手。这件事已经结束了，你还要继续么？”

　　“不继续。”刘同又不是傻子，眼看着人家已经解决了问题，多留在这里一刻他都觉得臊得慌。心说幸亏没有暴露出自己的门派，要不然还不够丢人的。

　　当下毫不犹豫，连招呼都没跟杜飞等人打一个，转身就走。

　　金铁刚又看向了方璐：“二小姐要不要去锦绣城游玩一番？免得你不放心你姐姐。放心，有我在，不会有人敢欺负你的。”

　　“我……我……”方璐原本就是瞒着父母偷跑出来的，现在惹了这么大祸，又怎么敢回家去？再说锦绣城的繁华，闻名已久，她早就想去看看了。只是一直没有机会。

　　当下小心翼翼的看着方兰。

　　方兰皱了皱眉，似乎想要拒绝，不过最终，还是叹了口气：“上车吧。”

　　金铁刚这时候，看向王武三人，目光变得严厉起来。

　　直到这时，筑基中期修士的威力，才在他身上显露无余。

　　王武甚至觉得两腿都有些发软，那种巨大的压力，让他想要跪在地上。他强咬着牙，站在那里，挺直了脊梁，不让自己发出痛苦的声音。

　　“哼！”金铁刚冷冷哼了一声，收回了身上的气势。

　　王武等人这才长长松了一口气，额头上，却满是汗水。

　　“你们……走吧。我不为难你们，但是下次做事，记得用点脑子！这次遇到的是我，若是别人……你们这会已经是尸体了！”金铁刚说完，一挥手：“出发！”

　　整支车队，缓缓开动。剩下王武三人，失魂落魄的站在那里，望着车队渐渐远去。

　　山顶上，大公鸡赞叹道：“这个人做事很有章法啊！那个方家小姐，也是个聪明的女人！”

　　楚墨点点头，没想到刚进入灵界，就遇上这么一出。

　　这让他对金家，对那个锦绣城，生出了几分兴趣。

　　“咱们先去锦绣城，站稳了脚跟，然后再找地方筑基！”楚墨看着大公鸡，直接决定道。

　　“也行，你筑五行道基，也的确不能仓促和马虎，总要了解了这里的形势，才好进行。”大公鸡这次也没有选择跟楚墨抬杠。

　　于是，楚墨跟大公鸡两个，远远的吊着那只队伍的尾巴，一路如同游山玩水，跟着对方。

　　不过，一天之后。

　　楚墨跟大公鸡正在路上走着，突然间前方出现了一道身影，拦在那里。

　　“朋友跟了我们这么久，莫非是也想要行侠仗义？解救被强抢的民女不成？”金铁刚一人一骑，站在那里，给人一种渊渟岳峙的感觉。

　　楚墨在幻神界中，见多了高级的大修士，但像金铁刚这样，只有筑基修为，但却如此气势的人，却十分罕见。

　　对方的境界虽然不高，但绝对是那种一步一个脚印，硬生生靠努力走出来的！

　　这跟那些修炼天才，完全不是一回事。

　　楚墨甚至觉得，如果给这人一种适合的传承，以他现在的境界，甚至可以对抗金丹大修士！

　　金铁刚实际上早就发现了这一人一鸡，当时楚墨和大公鸡在山顶上的时候，并未可隐藏。因此，灵觉过人的金铁刚那时候就发现了他们。

　　但没有太过在意。

　　这是锦绣城的势力范围，而金家，在锦绣城，属于是那种数一数二的大族，谁想在这片土地上撒野，那也要好好思量一番。

　　不过没想到，这个人带着一只鸡，居然一路跟了过来。这就让金铁刚心里面犯了嘀咕。

　　咬人的狗不叫，越是这种沉默寡言的存在，越是让人看不透。

　　楚墨却是冲着金铁刚露出一个温和的笑容：“我们想去锦绣城，不知道路，能否跟请先生带个路？”

　　金铁刚愣了一下，随即嘴角微微一抽，露出一个笑容：“举手之劳，跟我来吧！”


第618章 在路上

　　片刻后，楚墨骑着一匹白马，一只缩小成正常家鸡大小的大公鸡蹲在马背上。

　　金铁刚看着楚墨，笑着问道：“小兄弟从哪来？”

　　“外乡，出来游历。”楚墨微笑着回答。

　　这种话，金铁刚肯定不会相信，不过却也没有继续多问下去。毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　倒是蹲在马背上那只威风凛凛的公鸡，让金铁刚忍不住多看了几眼。然后笑道：“小兄弟这宠物，还真是别致。”

　　马背上的大公鸡听了，忍不住回头看了一眼金铁刚：“你才是宠物，你全家都是宠物！”

　　金铁刚：“……”

　　楚墨拍了一下大公鸡的脑袋：“别那么没礼貌！”

　　“小子你敢拍我？”大公鸡顿时炸毛。这不是在人界，一只鸡开口说话会引起恐慌，这里是灵兽很多的灵界。一只鸡会说话，也没什么大不了的。

　　当然，这是大公鸡的想法。

　　金铁刚还是被这只口吐人言，而且说话很损的大公鸡给惊得一呆。看着楚墨，惊讶道：“这竟然是一只灵兽？”

　　是的，灵界中，虽然有很多灵兽，但这些灵兽几乎全都远离人类，生活在深山老林当中。虽说也有人能够成功驯服灵兽，收为灵宠，但那些人，无一不是身份地位极高的大人物。

　　整个锦绣城，拥有灵宠的人，也不超过一巴掌！

　　所以，金铁刚的内心深处，对楚墨的身份，又有了全新的推断。

　　大公鸡白了一眼金铁刚，冷笑道：“鸡爷是天兽？天兽你听说过吗？”

　　“天……天兽？”金铁刚嘴角抽了抽，他不是无知的人界凡人。灵界中的修士，又有哪个是没听说过仙界和天界的？他抬起头，看了一眼满脸无奈表情的楚墨，心里面终于“明白”了，原来这是一只喜欢吹牛的鸡。

　　想想也是，这灵界里面，连仙兽都没有，怎么可能存在天兽？

　　大公鸡骄傲的仰起头，抖搂了一下身上的毛。

　　金铁刚金俊不禁的道：“有点意思！”说着，看向楚墨：“还不知道小兄弟尊姓大名？”

　　“呵呵，金先生太客气了，在下免贵姓楚，单名一个墨字。”楚墨一脸坦然地说道。

　　要是在仙界，他都未必敢这样坦然的说出自己姓名来，但在这灵界，却没什么大碍。因为灵界中，能够进入到幻神界的生灵，非常罕有。

　　果不其然，金铁刚听了，并没有任何异样，冲着楚墨一抱拳：“在下金铁刚，是锦绣城金家的一名小管事，很高兴能认识楚兄弟！”

　　楚墨抱拳回礼，态度温和而又谦逊，很快就赢得了金铁刚的好感，跟楚墨攀谈在一起。

　　虽说金铁刚能感觉到，楚墨的境界并不高，但一个先天的武者，带着一只智商极高的灵宠，又谈吐不凡，显然有着不一般的身份。对于金铁刚来说，也愿意结识这样的朋友。

　　因此，两人几乎是一见如故，一路上聊的十分开心。

　　通过金铁刚，楚墨也很快的了解到了很多关于灵界的事情。

　　与此同时。

　　马车里面，方璐一脸好奇的顺着窗帘的缝隙，看着不远处跟金铁刚谈笑风生的楚墨，然后回头问方兰道：“姐，那个人是谁呀？怎么能跟金家的管事这么快就攀上交情？”

　　跟大大咧咧到有些没心没肺的妹妹相比，方兰的心事，则要重得多，心中十分沉重。看了一眼妹妹，淡淡地说道：“我不认识。”

　　此时方璐也感受到姐姐心情不好，忍不住低下头：“对不起，姐……”

　　“唉……”方兰叹了口气，然后问道：“这个主意，是谁出的？应该不是你吧？”

　　“是……是我……”方璐一脸惭愧，说道：“我听说姐姐被带走，然后又见爹娘似乎都认命的样子，心中不甘，就去找武哥和文哥还有杜飞哥他们。”

　　“他们怎么说？”方兰问道。

　　“武哥当时说……”说到这，方璐突然有些支吾起来，她虽然年轻，又大大咧咧，但并不傻，知道有些话应该说，有些话不该说。

　　“说什么？”方兰追问道。

　　“武哥他当时……可能也是气急了，说的话不太好听。”方璐喃喃道。

　　“说！”方兰的眸子冷下来：“我是你亲姐！跟我都不说实话吗？”

　　“他……他说姐姐贪慕虚荣，不然的话，就应该宁死不从，也要保守贞洁……”方璐低下头：“他还说……”

　　“够了！”方兰的声音有些颤抖，低声说道：“别说了。”

　　看着泪水在眼底打转儿的姐姐，方璐也难受起来，说道：“武哥他那人，脾气就是这样，心眼儿小，他当时也是气急了，才口不择言……姐你不要生他的气。”

　　毕竟是从小一起长大的伙伴，一直以来，王武和王文兄弟两人，对方家姐妹都是极好。所以在方璐的心中，也是有些把王武当成了自己的亲哥哥一样看待。年幼的心，不希望姐姐跟王武之间出现问题。

　　“然后呢……”过了一会，方兰深吸了一口气，幽幽问道。

　　“然后文哥说，决不能让姐姐被金家抢走，一定要把姐姐抢回来。杜飞哥说，他的朋友的朋友，认识一个大派弟子，现在那个大派弟子，正好从门派出来，回家探亲。于是，杜飞哥就去求那人，那人赶来的时候，说是在路上见过姐姐一次。”方璐说道。

　　方兰回忆了一下，然后摇摇头：“我对他没什么印象，大概，也是远远的见过我一面吧。”

　　“或许吧，反正这件事……姐姐你不要怪武哥他们，他们也是为了你好。”方璐小声说道。

　　“我不会怪任何人。”方兰幽幽说道：“这一次去锦绣城，我是抱着必死之心去的。”

　　“姐你……”方璐顿时急了，想说什么，却被方兰打住。

　　“小璐，金先生是个好人，你记住，如果姐姐真的出了什么意外，你就去求金先生，把你送回去。爹娘以后，就交给你了。”方兰说道。

　　“不……姐姐你一定不会有事的！”方璐终于忍不住，流下泪来。

　　外面离得不远处，楚墨跟金铁刚两人面面相觑。马车中的对话声，对于两人来说，都不算什么隐秘。自然听得清楚。

　　金铁刚的脸上，带着几分尴尬之色，看着楚墨：“让楚兄弟见笑了。”


第619章 八卦鸡

　　“我看金兄的为人，也不是那种霸道欺压别人的性子，可这……”楚墨没有说他不知晓前因后果，毕竟在那山顶的时候，就已经将整件事了解的差不多了。

　　金铁刚叹息了一声，然后苦笑着对楚墨说道：“楚兄弟有所不知，我家的少爷，是真的喜欢方小姐。只是方小姐心有所属，对我家少爷爱理不理……”

　　金铁刚说着，将八公子金铭跟方兰相遇的过程跟楚墨说了一遍。

　　方兰外出寻找筑基材料，偶遇同样在外面游山玩水的金铭。金铭对方兰一见钟情，惊为天人。百般讨好，想要获取姑娘芳心。

　　但金铭身边带着大量的护卫和随从，一看就是一个贵族公子。这样的人，纵然不是纨绔，也会被别人当成纨绔。别说方兰已经心有所属，就算没有，只要是个正经人家的姑娘，恐怕也不会给金铭多少好脸色看。

　　金铭过去追求女孩子那一套，在方兰身上完全起不到半点作用。

　　送东西，不要！

　　死皮赖脸的跟着，不理！

　　跟她说话，不回。

　　金铁刚苦笑道：“说起来，我家少爷虽然性子顽劣，也有些纨绔，但并不是那种真正伤天害理之人。不然的话，金家规矩森严，不用外人收拾，金家的长辈也早就收拾他了。而且，少爷的天赋，也是相当强的，根本没怎么苦修过，就已经成功筑基，成为了筑基初期的修士。按说以少爷的条件，想要找好姑娘一点都不难，只可惜，眼界太高。家里面介绍的那些联姻对象，他一个都看不上眼。”

　　说着，金铁刚看着楚墨道：“这次我过来，做这恶人，也是少爷有点被逼急了，但这也并不是真的强抢民女。只能说，是以势压人。但方小姐的父母……我能感觉到，他们是真的愿意促成这桩婚事的。”

　　楚墨笑笑，对金铁刚的解释，有些不置可否。凡事都不能只听一面之词。金铁刚这人虽然本质上不坏，但他终究是站在金家的立场上说话的。

　　他自己也承认这是以势压人，若是方兰死活不答应，选择比较刚烈的方式，那恐怕真的会闹出人命来。

　　就算金家不做什么，可那些依附金家生存……和想要靠向金家的家族呢？他们也会无动于衷吗？恐怕到那时，方家在这一代……根本就没有了立足之地！

　　金铁刚也明白楚墨在想什么，叹了口气，说道：“我家少爷要真的想要用强，其实之前就完全可以！方小姐一个先天境界的武者，又能有几分反抗之力？不过这件事，我们做得终究有些不地道，所以，我才会给方小姐一个面见金家长辈的机会。如果，她真的能说动金家长辈，那我想，少爷就算再怎么想得到她。也不会继续纠缠下去。”

　　“这样最好了。”楚墨说道。

　　金铁刚喃喃道：“金家……也是要脸面的啊！”

　　一行人，一路走走停停，方家的姐妹，除了需要方便的时候，才会偶尔下一次马车之外。其他时间，全都躲在车里，不愿出来见人。

　　所以这一路，她们跟楚墨之间，也没有任何的交集。

　　十余天后，楚墨这一行人，终于来到了锦绣城。

　　望着十里之外的那座雄伟大城，楚墨的心中，也多少有些激动。

　　这是自己进入灵界之后，进入的第一座城！

　　楚墨沉思了一下，对金铁刚抱拳说道：“感谢金兄这一路上的照顾，咱们在这里，就此别过吧！”

　　金铁刚点点头，他也需要回去复命，带着一个陌生人，也不是那么回事。

　　“这锦绣城啊，是这方圆几千里之内，最大的一座城了！”金铁刚对着身边的楚墨介绍道：“这里很繁华，也有很多修士，到时候，老弟要是有什么事情，可以到金家来找我，提我的名字的就行！到时候，老哥请你喝酒。”

　　金铁刚虽然没有明言，但楚墨却明白，人家是怕他在锦绣城惹到什么事情，想要帮他。

　　楚墨也不是那种不知好歹的人，当下一抱拳，说道：“若有事，在下一定上门叨扰！”

　　“好，咱们先行别过，后会有期！”金铁刚也是一抱拳。

　　随后，车队缓缓而去。

　　楚墨和大公鸡，骑着金铁刚送他的这匹马上，望着车队远去。

　　这时候，大公鸡才说道：“小子，这有点不像你的性格。”

　　“嗯？”楚墨微微一怔。

　　“你难道不想帮那个姑娘？”大公鸡回头看着楚墨。

　　楚墨哑然失笑：“帮？怎么帮？直接打到金家去，说你们怎么能强抢民女？这样做太丢你们金家脸面？然后跟他们开战吗？”

　　大公鸡翻了个白眼：“你不觉得这姑娘挺可怜的吗？鸡爷记得，你对女人一向很好啊。让鸡爷给你数数，最初的妙一娘，然后是沈星雪，然后是小黄狗……咳咳，黄婳姑娘！再到后来，就连天界的闲事儿，你都没少管，连天界大族的公主，都让你给拐回家了……”

　　“……”楚墨满头黑线，但却有种无言以对的感觉。

　　“这个姑娘，明显是不愿嫁给那个什么金八公子的。”大公鸡说道：“这样的事情，充满正义感的你，居然会视而不见？”

　　“我怎么感觉，你是在讽刺我？”楚墨黑脸道。

　　“鸡爷是在夸你啊！”大公鸡撇撇嘴，然后说道：“不过鸡爷也看出来了，那个方家小姐，对金八公子有没有感觉说不准，但经过这一次的事情，那个王家的小子，恐怕是没戏了！”

　　“是啊，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”楚墨感叹了一句。

　　“没错，那个王家的小子，鸡爷也看他不顺眼，心胸狭窄，性情多疑，你没听那方家二小姐说么？这一次几个小屁孩的失败行动，主要是方家的二小姐主张的，然后是那王家小子的弟弟，还有他们的那个朋友请的帮手！至于那位方家大小姐的心上人，从头到尾，就是一个胆小怕事没什么主见的家伙。方家那位大小姐，也是足够聪明，几句话，就问出了原委。恐怕在内心深处，对那个王家小子，已经彻底失望了。”大公鸡认真的分析道。

　　“你这只鸡，还真够八卦的。”楚墨冷笑道：“像长舌妇！”


第620章 这只鸡怎么卖

　　“小子你再这么说话鸡爷真跟你翻脸了啊！”大公鸡从马背上跳下来，怒视着楚墨。

　　“驾！”楚墨两腿一夹马腹，这匹马顿时撒蹄狂奔起来。

　　显然，这匹马也有点受够了这只鸡。看都不想多看这个在自己背上蹲了很久的鸡。

　　“想跑？”大公鸡双翅一震，瞬间落到马背上，然后用嘴狠狠的啄了一下楚墨的背。

　　当！

　　大公鸡怒道：“你特么坑鸡爷！”

　　楚墨冷笑道：“我让你叨我了？”

　　“你给鸡爷等着，跟你没完！”

　　“谁怕谁！”

　　一人一鸡，纵马狂奔，冲向前方这座大城。

　　大公鸡其实也不是想要楚墨去管闲事，它是不想让楚墨管闲事，才会那么说的。

　　这件事明摆着的，方兰喜欢的那个王家的小子，根本就不堪托付。金铁刚说的一点都没错，不管方兰是否嫁给金铭，成为金铭的妾室，那个王武……都绝非她的良配。

　　嫁给一个心胸狭窄又性情多疑的男人，对任何女人来说，都将是一场灾难！

　　对于这样的男人来说，什么青梅竹马，什么两小无猜，在漫长的婚姻生活中，都将被慢慢遗忘。剩下的，只有无穷的猜忌和争吵。

　　方兰也是看出了这一点，就算现在她的心里面，对王武可能还抱着几分幻想，但再过一段时间，肯定会彻底想通。

　　听金铁刚那意思，金铭虽然有些纨绔，但对方兰，却是真心喜欢的。

　　这样一来，此消彼长之下，难保方兰最后不会动心。

　　如果楚墨真的出手去管了这桩闲事，恐怕到最后，会落个里外不是人的结果。

　　这种事，当真只有傻子才会去干。

　　这世界上的事情，不是非黑即白，而且随时随地都可能会发生变化。正义感这种东西，是好东西，但却不能胡乱用。否则说不定两边不讨好，还落个难听的名声。

　　楚墨和大公鸡骑着马，进入到锦绣城之后，顿时眼前繁华的景象给惊呆了。

　　城市中，高大的建筑多不胜数，最矮的，也有三四层，远处有几栋高大的楼阁，竟然有二十几层！简直就是高耸入云！

　　虽然这是灵界，修士很多，大家都可以御空飞行。但这么高的建筑，却是太过于罕见了。

　　“这地方不错吧？”大公鸡很快收回自己震惊的目光，换上一副高高在上的姿态，有些藐视的看着楚墨，像是看着一个刚刚进城的乡下土包子。

　　它还记得楚墨刚刚说它是八卦鸡，像长舌妇的仇呢。

　　楚墨对大公鸡实在是太过了解，冷笑道：“别说的好像你对这里很熟悉一样。”

　　“哼，鸡爷当年见过的世面，你小子听都没听过！”大公鸡冷笑。

　　“是被人到处追杀，想要把你捉去炖了的世面？”楚墨也冷笑：“那种世面，不见也罢。”

　　“小子你这话纯粹就是不想好好聊天。”大公鸡对他怒目而视。

　　身边的人，都对这一人一鸡露出惊讶的目光，其中还有一些看上去像是修士的人，看向大公鸡的眼神，充满异样。

　　楚墨冷笑着给大公鸡传音道：“让你这么张扬，看见了吧？现在就已经有人开始打你的主意了。他们肯定是想要把你给炖了！”

　　大公鸡的灵觉也相当敏锐，自然察觉到人群中一些充满恶意的目光。

　　当下一缩脖：“走吧，咱们找个地方住下。”

　　随后，楚墨打着大公鸡，直接来到一家不大不小的客栈，要了一间上房，楚墨之前，在幻神界的时候，专门准备了一些灵石。若是在这里，拿出仙晶石或是天晶石的话，恐怕会立即轰动全城。

　　这种事情，楚墨可不会去干。

　　在缴纳了半个月的房费之后，楚墨从毕恭毕敬的伙计手里面，接过了钥匙。但却没有直接回房，而是出门找了一家酒馆，进去之后，楚墨点了几个招牌菜，便坐下来。

　　坐在楚墨对面的大公鸡再次遭遇到了不少好奇的目光，以至于大公鸡的心里面，一直觉得十分不爽。

　　“灵界的灵兽多不胜数，这些没见识的东西，有什么好看的？”大公鸡嘟嘟囔囔的给楚墨传音。

　　楚墨感受着四周一些人的目光，然后苦笑道：“我觉得，咱们可能是搞错了一件事情。”

　　“什么事情？”大公鸡问道。

　　“你还记得金铁刚管事，临别前对我说的那番话么？”楚墨问道。

　　大公鸡点点头：“他说这里修士很多，要你有什么事情去金家找他。”

　　楚墨苦笑道：“想必，他已经意识到会出现的事情了，你的存在，对这个地方来说，依然是一种震撼！”

　　“嗯？”大公鸡偏头，用一只眼疑惑的看着楚墨。

　　“这里虽然是灵界，灵兽有很多，但却并不是每个人身边，都能带着一只灵兽的！”楚墨说道：“尤其你还那么张扬，口吐人言，智商还马马虎虎。”

　　“什么叫马马虎虎？鸡爷智商卓绝！”大公鸡顿时不满的反驳。

　　“好吧，你那么优秀，然后这地方的人，又几乎没有多少人见过灵宠……”

　　“鸡爷不是灵宠！”

　　“你听我说完！”楚墨瞪了一眼大公鸡：“他们都认为你是灵宠，你最好也把自己当成灵宠！”

　　“为什么？”大公鸡一脸恼怒，大有小子你不把话说清楚鸡爷跟你没完的架势。

　　楚墨冷笑道：“你这么聪明，还不是灵宠的话，只能是更加高级的生灵，你自己好好想想看，到时候，觊觎你的人，会不会更多？”

　　“不是有你呢？”大公鸡一点都不笨，终于彻底想明白了，顿时有些心虚起来。

　　灵界的确有很多灵兽不假，但并不像大公鸡想象中那种，灵兽满大街都是，可以在人类的城市中招摇过市。

　　就算是仙界……都很难做到这一点！

　　大公鸡说的那种非人生灵满街走的场景，那是在天界！

　　那些也全都是真正的天兽！

　　比如说虎烈！

　　他不论出现在天界任何一个地方的城市中，哪怕以本体的模样出现，也不会有太多人感到惊讶。

　　但这里，却是灵界。

　　“看来鸡爷还得过那种继续装傻的日子？”大公鸡一脸哀叹：“他娘的……这日子什么时候是个头啊！”

　　就在这时，一旁传来一道声音：“这只鸡怎么卖？”

　　大公鸡顿时一脸暴怒的转回身：“卖你妈个头！”


第621章 躲不开的冲突

　　噗！

　　整个酒馆里面，一些刚刚喝了一口酒的人，全都忍不住一口喷了出来。

　　然后目瞪口呆的看着楚墨和大公鸡这边。

　　一个相貌英俊的年轻人，脸色一阵青一阵红的站在楚墨这张桌子跟前，眼中渐渐凝出一抹冰冷的杀气。

　　“你骂谁呢？”这年轻人，就是刚刚问这只鸡怎么卖的那个。

　　楚墨抬起头，看了一眼这年轻人，眉梢微微一挑。眼前这位，连先天境界都不到。看身上那股气息，最多也就是黄级九层的天心境。

　　这不是天心境可以称为绝世高手的人界，这里是有大量修士的灵界！

　　天心境的武者，真的是实在难以让人升起什么敬畏的心思来。

　　但楚墨也没有鲁莽，只是淡淡的看了他一眼：“抱歉，不卖！”

　　“你这句话，说晚了！”年轻人冲着楚墨，露出一个森然的笑容：“现在你是卖也得卖，不卖……也得卖？”

　　楚墨脸上，顿时露出几分无奈的表情来，心说这还没怎么样呢，自己的担心就变成了现实了？

　　“阁下是想要强买强卖咯？”楚墨的性子，也不是那种软弱好欺负的，自小虽然不算什么混世魔王，但从小就跟许浮浮各种折腾，弄出偌大产业的人，又怎么会不了解这些纨绔们的性子。

　　眼前这位，就差把我是纨绔子弟这四个字写在脸上了。

　　对上这种人，除了烦，就只有一个办法，那就是，决不能示弱！

　　因为你稍微流露出一点点软弱的姿态，对方肯定立即打蛇随棍上，狠狠把你踩在脚下。

　　这年轻人顿时冷笑着点头：“是又怎么样？”

　　这时候，外面又有几个人，顿时走进来，将这年轻人拥簇起来，冷冷的看着楚墨。他们身上散发出的气息，可比这年轻人要强大得多。

　　甚至其中一个，竟然带着一丝修士的气韵！

　　筑基修士！

　　这个年轻人的身边，竟然有筑基期的修士在守护。

　　楚墨的目光，直接越过这年轻人，落在筑基期修士的身上，淡淡说道：“这是谁家的孩子？一点规矩都不懂？”

　　那筑基期修士原本轻蔑的目光，顿时变得有些迟疑起来。伸手拉了一下想要反唇相讥的年轻人胳膊，然后看着楚墨道：“阁下口气不小？敢问阁下来自何方？师承何人？”

　　这是想要探寻楚墨的身份了，年轻人不懂，但身为修士的这人心里面却很清楚，能够带着一只如此有性格的灵宠招摇过市的人，肯定来头不小。

　　毕竟整个锦绣城，也没有几个人拥有灵宠。要是真的招惹到来头极大的人物，那就算是他们背后的家族，恐怕也未必能够罩得住。

　　楚墨冷冷的看了说话这修士一眼：“我问你话呢，你要先回答我！”

　　“你说话很冲啊。”这名筑基期的修士也有点火大，一个先天境界的武者，就算来头再大，但面对自己一个筑基期的修士，也应该有起码的尊重。结果从对方的眼中，他没能感受到一丁点的尊重。

　　“区区一个筑基期的修士，还得不到我的重视。”楚墨的身子，往椅背上轻轻依靠，然后平静的看着这名筑基修士：“要是来的是一个金丹修士，我或许会客气一点。”

　　酒馆里面的那些人，全都忍不住倒吸了一口凉气，看向楚墨的目光，顿时变得充满震惊。

　　这家伙究竟是谁？说话的口气居然如此之大。竟然完全不把筑基修士放在眼里，而且听他那意思，就算来的是金丹，他也仅仅会客气一点，还是或许而已……这也太狂了吧？难道他的家族里面，有元婴老祖不成？

　　“你……”这名筑基修士又羞又怒，同时心中也充满狐疑，惊疑不定的看着楚墨。

　　这时候，那年轻人不干了，指着楚墨骂道：“你他妈算个什么东西？也敢在锦绣城撒野？小子……给你三个数的时间考虑，赶紧把这只鸡卖给我，不然的话……”

　　“不然你妈蛋！”大公鸡也彻底火了，一个小屁孩子，张口闭口这只鸡，你以为你算个什么玩意儿？

　　大公鸡嘴里骂着，伸出一只翅膀，狠狠抽向这个年轻人的脸。

　　这一击，出乎所有人的预料，谁都没想到，这只灵兽鸡，居然会在没有主人命令的情况下，直接出手。

　　而且，这只鸡说话，也太粗俗了吧？他们从来没听说过这么能骂人的灵兽。

　　啪！

　　那名筑基期的修士，刚想要阻拦，大公鸡的速度实在是太快了，根本没拦住，五彩斑斓的鸡翅膀，狠狠抽在那年轻人脸上。

　　一声脆响，直接将那年轻人的身子抽飞出去。狠狠砸在一张桌子上面。

　　乒乒乓乓。

　　一阵杯盘破碎的声音，那张桌子，也被这年轻人砸得四分五裂。

　　杯盘中所有的汤汤水水，溅了这个年轻人满身满脸。

　　原本坐在这张桌子上的几个人，全都四散逃开，一脸惊恐。甚至连怨言都不敢说一句。

　　年轻人被这一巴掌给打懵了，半晌才醒悟过来，怒吼着咆哮道：“给我杀了它！杀了这只鸡！还有那个小子……别放过他！我要一点点折磨死他！”

　　这一下，就算是那名筑基期的修士，也不得不出手了。

　　他虽然是修士，但他终究是这年轻人身边的护卫，眼看着主子被欺负，要还不出手，回去之后，他也没办法交代。

　　当下这名筑基修士脸色一冷，吩咐道：“把这只鸡给我拿下！”

　　几个人顿时向着大公鸡靠过去，然后这名筑基修士，则眸光森冷的看着楚墨：“你们过了，到时候，让你的长辈来洪家领人吧！”

　　说着，这名筑基修士直接出手。

　　一道光芒，顺着他的手掌，拍向楚墨。

　　术法！

　　专属修士的术法！

　　这也正是修士的强大之处。

　　没成修士，哪怕你是先天巅峰的武者，招式中可以带着罡气，拥有强大威力。但跟术法……却依然完全没法比。

　　所以先天巅峰跟筑基虽然只有一步之差，但却如同天上地下！

　　在这名筑基修士的眼中，筑基之下，皆是蝼蚁。就算这带着灵宠的年轻人，有天大背景，但也绝不会是自己的对手！

　　酒馆中的不少人，全都有些同情的看向楚墨这边。

　　这年轻人，竟然是洪家的子弟！

　　这个外来的，今天真是摊上大事了！


第622章 还能继续营业吗？

　　这洪家可是锦绣城中数一数二的大家族，惹到了洪家的人，还能有好果子吃？

　　就算你是拥有很大来头的人，可强龙不压地头蛇这个道理还不懂吗？终究是年轻人啊……不懂得韬光养晦。

　　这群看热闹的人，在听说那年轻人是洪家的人之后，全都忍不住替楚墨担忧起来。

　　因为洪家在这锦绣城，不但势力极大，而且作风也相当强硬。在民间的风评……也很差。

　　谁要是招惹了洪家，必然会被洪家狠狠报复。

　　很多人都在背地里说锦绣城有一狼一狗，上面还有一头大老虎。

　　一狼说的是金家！

　　狼行千里吃肉，金家就是吃肉的，对外狼性十足。

　　这一狗，说的就是洪家，这可不是说洪家狗行千里吃屎，而是说洪家是疯狗，不招惹到他们，可能都会出其不意的咬你一口，要是惹到他们，那肯定就是没完没了。什么时候被彻底咬死了，什么时候才会消停下来。

　　不过让所有人都很吃惊的是，面对着那名筑基修士的术法攻击，那个年轻人，竟然连动都没动一下。

　　这是被吓傻了吗？

　　洪家的那个年轻人，头顶上还顶着几片菜叶，眼中露出森冷的光芒，他仿佛已经看见了那个敢于顶撞自己的人被打得满脸血的样子。

　　术法攻击，相当迅猛。

　　几乎是刹那间，就到了楚墨面前。

　　楚墨这时候，直接抬起手。

　　围观的那些人，顿时一脸不忍。

　　“哎，这小子被下傻了吧？”

　　“竟然用手去挡……真是疯了！”

　　“他的那只手肯定是废了！”

　　几乎所有人，心里面全都升起这样的想法。

　　那名筑基期的修士，脸上也露出一抹冷笑，心说还以为是个什么大有来头的年轻俊杰，结果是一个狗屁不是的白痴！

　　砰！

　　一声爆响。

　　术法的攻击，岂是等闲？

　　这一击，别说是一只手掌，就算是一扇铁门，也能轻而易举的给打烂！

　　所以……

　　这个人的一只手，肯定是废了！

　　这名筑基期的修士心里冷笑着。不过接着，他整个人，便惊呆在那里，目瞪口呆的看着眼前依然坐在那里的年轻人。

　　对方的手，居然一点伤都没有，甚至连油皮都没有破！

　　“这……这怎么可能？”筑基修士一脸震惊的失声道：“你怎么可能没受伤？”

　　那几个原本想要攻向大公鸡的人也都傻在那里，自家首领的本事，他们最清楚不过，刚刚那一击，看似只有一道光芒，但就算是一块巨石，都能轻易的击穿！

　　而且，这种攻击，根本不费多少力量，不像先天武者全力攻击时造成的那种石破惊天场面，而是无声无息，令人防不胜防！

　　楚墨这时候，站起身，看向这名筑基修士，淡淡说道：“你的心挺恶毒，刚刚这一击，是想要废掉我的一只手，对吧？”

　　这名筑基修士，依然满脸震惊，答非所问的道：“你只有先天境界，怎么可能硬抗我一击而没有受伤？这不可能！”

　　“现在该轮到我了，是吗？”楚墨看着这名筑基修士，一拳向着他的脸砸了过去。

　　“你找死！”这名筑基修士的反应也一点都不慢，虽然心中震惊对方能硬顶自己的术法攻击，但却没有失神到任凭对方打自己脸的地步。

　　一道光芒，再次在这名筑基修士手中亮起，他的拳头，都在散发着强大的光芒！

　　这就是修士的手段！

　　无论远攻还是近战，皆有术法傍身！

　　轰！

　　两人的拳头，瞬间对轰在一起。

　　令所有人都无比震惊的场面出现，这名筑基期的修士，身子如同一只断了线的风筝一样，直接被击飞出去。

　　将酒馆的墙壁，直接撞了一个巨大的窟窿，硬生生被砸到了外面的街道上。

　　外面顿时传来一阵慌乱的声音。

　　这时候，楚墨看着那个头顶上依然顶着一片菜叶，目光呆滞的年轻人，朝着他大步走去。

　　“你你你……你要干什么？”这年轻人顿时一脸惊恐的看着楚墨。

　　他的那些随从们硬着头皮，朝着楚墨走来，想要将他们的少爷保护起来。

　　砰砰砰！

　　楚墨一拳一个，直接将这些人全部砸飞。到最后，走到这年轻人的面前。

　　楚墨如今的身高，已经远超同龄人，居高临下的俯视着这名年轻人，整个酒馆里面，一片死寂！

　　所有人的心，全都跟着悬起来。

　　想不到这个连修士都不算的年轻人，竟然如此强势。怪不得敢一个人，带着一只灵宠招摇过市，原来连筑基修士都打不过他。

　　砰！

　　楚墨一把抓住这年轻人的衣领，几乎将他生生给拎起来，一双眼中，有若实质的杀机笼罩对方，森然问道：“还要买我的鸡吗？”

　　“不不不……不买了……不买了！”这年轻人终于害怕了，整个人也彻底崩溃了，被吓得泪流满面，对楚墨说道：“我错了……我错了！不要打我！”

　　楚墨冷冷的注视了这年轻人半天，然后才吐出两个冰冷的字：“孬种！”

　　说着，直接将这年轻人顺着酒馆墙壁的破洞扔到大街上去：“滚！”

　　整个酒馆，寂然无声，所有人看着楚墨的目光，全都充满畏惧。几乎丧失了思考的能力。

　　在这时候，几乎所有人，全都下意识的忘记了那年轻人洪家子弟的身份。

　　楚墨看向哭丧着脸的掌柜，淡淡说道：“抱歉，给你添麻烦了。”

　　酒馆的掌柜嘴角抽搐着，想要说什么，但犹豫半天，还是呐呐的道：“你打了洪家的人，洪家在这锦绣城一般人招惹不起，你还是快走吧。算我倒霉好了……”

　　面对这样一个实力恐怖的人，他一个做生意的人，除了自认倒霉，还能怎么着？

　　楚墨笑了笑，从身上取出两块极品灵石，放到酒馆老板的面前：“够赔偿你的损失了吗？”

　　酒馆老板的一双眼，猛的瞪大，看向那两块极品灵石：“这是……极品灵石？”

　　整个酒馆里面，所有懂行的人，全都忍不住倒吸一口凉气，又一次被惊到了。能够随便拿出来极品灵石的人，又怎么会是普通人？难怪这人如此强势，丝毫不把洪家子弟放在眼里。

　　酒馆老板嘴角抽搐着，看着楚墨说道：“客官，用不了这么多，一块……一块都用不了！”

　　“就当赔偿你受到的惊吓了。”楚墨淡淡的说了一句，然后看着大公鸡道：“咱们走吧。”

　　大公鸡却两眼一翻：“鸡爷还没吃饭呢！”

　　楚墨微微一怔，随即看着酒馆老板：“还能继续营业吗？”


第623章 锦绣城洪家

　　酒馆里的那些人，全都目瞪口呆的看着这一人一鸡。不知道是该说这年轻人艺高胆大，还是该说他不知死活。反正，楚墨和大公鸡的这种淡定，把酒馆里面的这群人全都给彻底镇住了。

　　酒馆的老板看了一眼面前放着的那两块极品灵石，使劲吞咽了一下吐沫，然后冲着傻在那里的伙计怒吼道：“还傻愣着干什么？还不赶紧去给这两位大爷上本店最好的酒菜？”

　　人为财死鸟为食亡，就冲着这两块极品灵石，酒馆老板也认了。至于说洪家……洪家就算再不讲理，也不至于迁怒到他这个酒馆头上来吧？

　　一顿饭，吃得大公鸡和楚墨都很满意，不得不说，灵界的食材，本身就灵性十足，是人界中的那些食材，根本没法比的。

　　那边一直提心吊胆的酒馆老板，一直到这两位大爷吃饱喝足离开酒馆，也没有等来洪家人的报复。不由在心中暗暗庆幸，然后立马指挥人修复酒馆破损的墙壁。

　　其他的损失，几乎没有！

　　两块极品灵石的价值，差不多快能买下他半个酒馆了。就算楚墨之前把这酒馆给拆了，老板也不会有什么意见。

　　此时，锦绣城城东，一片偌大的庄园。

　　这里，就是锦绣城洪家。

　　此刻，洪家家主所在的房间里，站着一群人。

　　正是刚刚跟楚墨发生冲突的那一群人，那个被楚墨拎着脖领给扔出去的年轻人，此刻已经换了一身衣服，唯唯诺诺的站在那里。

　　那个筑基期的修士，则因为受伤，没有出现在这里。

　　洪家家主洪强，冷冷的看着面前这个年轻人：“到底怎么回事？”

　　年轻人身子一哆嗦，双膝一软，跪在地上：“大……大伯……”

　　“嗯？”洪强鼻孔里发出一个声音。

　　“家主……我，我带人在街上闲逛，看见一家酒馆里，一个人……带着一只灵宠，就想……就想去把那只灵宠买下来，献给大伯。”年轻人跪在地上，哆哆嗦嗦的将事情的经过，讲述了一遍。

　　洪强的脸上，看不出任何情绪，等到年轻人说完，才看着其他的那些洪家护卫：“他说的，是实话吗？”

　　这些护卫们面面相觑，他们肯定是不敢当着家主说谎的，谁都知道，这个面无表情的中年人，实际上是整个锦绣城，最为心狠手辣的人。敢当着他说谎，简直是找死。

　　可他们同样也不敢出卖自己的主子，不然的话，以后同样没有什么好下场。

　　年轻人刚刚说的那些，大致上是没错的，可关键问题是，这年轻人想要那只灵宠鸡，根本不是什么想要先给家主，而是他自己看中了。

　　这话让他们怎么说？

　　洪强冰冷的目光，在这群人脸上扫了一遍，心里面也大致明白了事情的原委。

　　然后，他深深看了一眼跪在地上的年轻人，淡淡说道：“行了，我知道了，你先下去吧。”

　　“家主……我……”年轻人似乎想说什么，但接触到中年人那冰冷的目光，顿时又缩回去了，磕了一个头，灰溜溜的走了。

　　“成事不足，败事有余的东西！”年轻人走后，家主洪强当着这些洪家护卫的面，冷冷的骂了一句，然后说道：“你们以后给我记住，看好他，不要让他再到处惹是生非！不然的话，打断你们的狗腿！”

　　这群洪家的护卫全都一哆嗦，忙不迭的答应。心里面却都在暗暗叫苦，心说那是你的亲侄子，你不去管他，我们怎么敢管？但这话，却是死活不敢说出口的。

　　“退下吧都！”洪强一摆手，这群护卫如蒙大赦的全都跑了。

　　房间里，还剩下一个始终没有说话的老者。

　　洪强看向老者，态度终于缓和下来，问道：“赵先生，这件事，您怎么看？”

　　老者额下两道长眉轻轻挑了一下，抬起头，看着洪强道：“最近因为那处遗迹被发现，咱们这锦绣城，开始变得有些不安宁起来。很多人从各地赶来，想必都是冲着那地方来的。”

　　老者看似答非所问，但洪强却并没有感到奇怪，而是看着老者道：“您的意思是，那个人，暂时不要动他？”

　　老者点点头：“这种时候，最好还是不要横生枝节，盯着那处遗迹的人，实在太多了。若是这种时候，被对手抓住了机会，恐怕……”

　　老者没有继续多说什么，但洪强的脸色，却变得严峻起来，两道眉毛，也拧在一起，喃喃道：“是啊，一个先天境界的年轻人，带着一只灵宠招摇过市，而且战力还很惊人，居然连洪岳都不是他的对手。先天打筑基……还毫无压力，的确有点邪门。”

　　老者想了想，说道：“虽然有点不可思议，不过这样的事情，也不是没有。我如果猜得没错，这个年轻人，应该走的是炼体那条路。或者说，他应该是先天之体！”

　　“什么？”洪强顿时一怔，有些震惊的道：“先天之体？这……这不可能吧？”

　　老者说道：“不然的话，洪岳没道理不是他的对手。按照刚刚洪风的说法，洪岳用术法攻击的时候，那年轻人，直接用手……挡住了洪岳的一击。然后狠狠一拳，就把洪岳给打飞了。如果他走的不是炼体的路子，这根本就说不通！”

　　洪强皱着眉：“这附近……有哪个门派是炼体的大派？”

　　老者想了想，摇摇头：“这附近，方圆几千里内的大门派，咱们都清楚，应该……不是咱们这里的。灵界中，倒是有几个炼体的大门派，若真是那些门派出来的弟子……”

　　老者嘴角抽了抽，没有接着说下去。

　　洪强的眼里，也是闪过一抹淡淡的畏惧，又忍不住骂道：“混账东西！天天就知道给我惹事！”

　　这时候，外面有人通报，是洪强派去调查楚墨的人。

　　“进来吧。”洪强的脸上，重新露出威严之色。

　　“家主，属下调查清楚了，那个人，今天才到的锦绣城，他是跟着金家的一支队伍来的，到了城外十里才分开。”进来的人，开门见山地说道。

　　“金家？”洪强的眉头，皱得更深了，他的目光，望向一旁的老者。


第624章 提鞋都不配

　　老者的脸上，也忍不住露出一丝苦笑，说道：“要是跟金家有关，那这件事……可能还真的有些麻烦了。”

　　洪强这时候，有些强硬的道：“那又怎么样？这件事吃亏的，终究是我们洪家！他金家得了便宜，难道还敢来卖乖不成？”

　　“就怕有心人将这件事给利用起来。”老者轻声道：“现在是关键时期啊！”

　　洪强的眸子里，杀机闪现，良久，才深吸了一口气，然后沉声道：“来人！”

　　……

　　客栈的房间里面，一人一鸡，大眼瞪小眼的相互看着。

　　良久，大公鸡才说道：“小子，今天谢谢你了。”

　　“谢什么，又不是外人。”楚墨说道：“就是不知道这一下，算不算是捅了马蜂窝。”

　　“要不咱们离开这吧？”大公鸡此时也多少有些心虚了。

　　脾气上来的时候，谁去管那么多。这种陌生的地方，惹了祸，大不了一走了之。

　　反正不管是楚墨，还是大公鸡，都有绝对的自信，在危险来临之际，能够逃离这里。那种窝囊气，自然谁都不想受。

　　“没必要。”楚墨笑了笑：“不过是一个不成器的纨绔子弟罢了，咱们在这里住几天，至少也要弄到几张灵界的地图啊！”

　　大公鸡想了想，也觉得楚墨说的有道理。

　　就算它能够找寻到精灵族的所在，但若是手上有灵界的地图，也能更容易一些。

　　不然看不到精灵族的活动痕迹，它也没有办法。

　　这时候，房门突然间被敲响，楚墨和大公鸡相互对视了一眼，楚墨问道：“什么人？”

　　“我是洪家的人，家中子弟不懂事，冒犯了公子，我来替他赔礼道歉！”

　　门派响起一个低沉而又温和的声音。

　　楚墨和大公鸡都是微微一怔，心说这是怎么个情况？那个酒馆的掌柜不是说洪家很可怕吗？怎么会如此懂礼数？

　　楚墨走过去，将房门打开，门派站着三个人，为首的，是一个四旬左右的中年人。

　　中年人的相貌十分儒雅，脸上带着温和的笑容，一身气息尽数收敛，完全看不出境界来。一见到楚墨，顿时抱拳施礼：“在下洪天蓝，见过公子！”

　　楚墨同样抱拳还礼：“在下楚墨，见过洪先生。”

　　洪天蓝一脸笑容：“洪家管教不严，冲撞冒犯了楚公子，心里过意不去，在这里，特意给楚公子准备了一些赔礼，还望楚公子能够不要跟那些人一般见识。”

　　说着，洪天蓝让身后两名随从将礼盒送到房间，然后那两个人躬身退出。

　　这时候，苍穹神鉴微微散发出一点热量来。这是苍穹神鉴遇到宝物的提示。

　　不过根据这种热量，楚墨可以判断出，这宝物并不是什么特别值钱的东西，不过那是对楚墨来说！

　　对洪家来说，很可能已经是他们最大的诚意了。

　　楚墨不由微微一怔，看着洪天蓝道：“这……用不着吧？也没多大的事情，再说还是我出手伤到了洪家的人。”

　　“那些人罪有应得！”洪天蓝一脸正义地说道：“洪家家大业大，难免出几个败类，平日里我们也没有太多时间去管教他们。有人给他们一个教训，我们求之不得！”

　　楚墨听了之后，说道：“既然这样，那这件事，就这么揭过吧。”

　　这种时候，就不能再继续客气什么了。现在洪家很显然是把他当成什么来头很大的人物了。若是一味谦逊客气，反倒会让对方觉得自己不过尔尔。

　　楚墨对这些人的心思，向来清楚的很。

　　果然，洪天蓝见楚墨这么说，反倒是松了一口气，然后又在这里坐了一会，似乎想要套出楚墨的出身来历。

　　楚墨又怎么会让他得逞，直接云里雾里，一通胡扯。在幻神界见识过太多顶级修士的楚墨，想要忽悠这位灵界一隅的小修士，实在是再容易不过。

　　因此，当洪天蓝走出客栈的时候，脑袋还是有些晕晕的。

　　一直到回到洪家，也没能彻底清醒过来。脑海中，还残留着那个年轻人淡淡的声音。

　　“境界这种东西，只对一部分人有用。谁说境界提升的越快越好？难道没有听说过心境跟不上导致走火入魔的故事？”

　　“师承？呵呵，我的师承就不说了，真的，说这个没意思。好像我在吓唬人一样。”

　　“炼体？哈哈哈，真好笑，你看我像是炼体的那些修士吗？一个个膀大腰圆，五大三粗的……我可不喜欢。血脉你懂吗？”

　　当洪天蓝向洪强汇报的时候，脑子里还有些乱哄哄的。

　　那个年轻人的见识，实在是太渊博了！他原本想要考校一下对方，验证一下对方的成色，随意的提出了几个问题，结果，对方的回答，却完全彻底的超出了他的认知。

　　到最后，他这个筑基后期的修士，也只能甘拜下风，在心中认定，这个年轻人，肯定出身名门。虽然境界不高，但绝对是个招惹不起的人物。

　　洪强听了洪天蓝的讲述，一直皱着眉沉默着。

　　倒是一旁的赵老，看着洪天蓝问道：“那个年轻人……提到了血脉二字？”

　　“是啊，他问我，血脉你懂吗？”洪天蓝下意识的回答道。

　　“那你是怎么说的？”赵老表情肃然的问道。

　　洪天蓝说道：“我说懂啊，强者的后人，一般都会很强，这就是血脉的优势啊！”

　　“那年轻人怎么回答你的？”赵老问道。

　　洪天蓝挠挠头：“他没回答我……”

　　“嗯？”赵老看着他。

　　“他就呵呵一笑，岔开了这个话题。”洪天蓝老实地说道。

　　“唉！”赵老叹息了一声。

　　这时候，就连家主洪强，都有些奇怪的看着赵老：“天蓝难道说的不对吗？”

　　赵老苦笑着摇摇头：“谈不上对不对，不过啊，那个年轻人，千万不要去招惹！看得出，人家没想过要把咱们洪家如何，这一次，天蓝不是跟他相谈甚欢吗？很好，很好！最好，能跟他成为朋友。但就算不能成为朋友，也一定要记住，千万千万……不能跟他为敌！”

　　“为什么？”洪强很少见赵老如此郑重，当下心中非常疑惑。

　　“这年轻人的来头，比我们想象中，都要大太多。金家……哼，金家连给人家提鞋都不配！”赵老说道。

　　洪强目瞪口呆，自家跟金家地位等同，赵老这句话，岂不是也等于在说，锦绣城的大族洪家，也同样给人家提鞋都不配吗？

　　赵老看了一眼洪强：“家主，你别不服气。不信，您就看着吧！”


第625章 金东南

　　“看……看什么？”洪强嘴角抽搐着。

　　赵老说道：“看招惹到这年轻人的那些人，会有怎样悲惨的后果！”

　　“我还是不太明白。”洪强满腹疑惑。

　　“这么说吧家主，您知道血脉这两个字，真正指的是什么吗？”赵老问道。

　　洪强皱着眉头，他多少有些明白了，那两个字，指的绝不是他想象中的血脉。洪家也曾是出过元婴老祖的家族，虽然早已经陨落多年，但洪家底蕴却并不差。

　　不过血脉真正代表着什么，他却是真的不得而知。

　　赵老是洪家的供奉长老，已经在洪家多年。据说是欠了洪家当年那位元婴老祖一个人情，发誓要护着洪家一百年的。所以，几十年前，赵老就来到了洪家，一直没有离开过。

　　至于赵老究竟有什么来历，洪家上下，包括洪强这位家主，却全都不知道。

　　不过赵老的学识相当渊博，却是洪家上下公认的事情。几乎很少有什么事情，是赵老不知道的。

　　赵老看着摇头的洪强，轻叹一声，说道：“血脉，一共分为其中，其中赤色血脉，为最低，然后分别是橙色、黄色、绿色、青色、蓝色和紫色，紫色血脉，为最高级的血脉！”

　　“血脉还分颜色？”洪强嘴角抽搐着，表示有些难以理解。

　　“这只是一种说法，并不是说你的血液颜色，就是那个色。”赵老解释道：“这大千世界中，芸芸众生，绝大多数……都是没有血脉力量的！也就是说，我们连最低级的赤色血脉……都不是！”

　　嘶！

　　洪强嘴角抽搐着，倒吸一口凉气。有些不可思议的看着赵老。

　　赵老点点头：“我跟你们也都一样，不过……当年我的师门里面，曾经出现过一个黄色血脉强度的师兄！那位师兄，境界提升的速度，简直令人咋舌！同时，他的血脉觉醒那一刻，还把他带入了一个神秘的世界！”

　　“神秘的世界？”洪强和洪天蓝在一旁如同听天书一般。

　　赵老摇摇头：“那个世界，不是我等修士能够探知的，我也不了解。但血脉越强，修为提升越快，同时，同等境界的情况下，血脉强的，永远会占上风！”

　　赵老说着，脸色渐渐严肃起来：“那年轻人，绝不是无意中提起血脉这两个字的，他是在试探！”

　　“试探？”洪强皱眉。

　　“不错，试探我们……有没有资格，成为他的敌人……或是朋友！”赵老十分笃定地说道。

　　“这么夸张？”洪强和洪天蓝都有些难以置信。

　　赵老说道：“他能用一只手，接住洪岳的术法攻击，这说明他的体质，相当强悍，已经到了近乎肉身不毁的境界。然后，他又提到了血脉。至此……他的身份，已经是呼之欲出了！但这，已经不是我们有资格知道的了。”

　　“天呐……”洪天蓝嘴角抽着，心中感慨万千，竟然有种十分荣耀的感觉。

　　我洪天蓝，居然跟这样一个顶级的天骄，相谈甚欢？

　　洪强的脑子，也有些乱哄哄的，他喃喃道：“这样一个天才，他来咱们这里干什么？”

　　赵老叹息一声：“想必……那处遗迹的消息，走漏了！”

　　一说到那遗迹，洪强的脸色顿时认真起来：“那咱们……该怎么办？”

　　赵老神秘的一笑：“这种时候，着急的可绝不仅仅是咱们！这个人，咱们的确是招惹不起，可问题是……不是所有人，都能推测出他的身份啊！”

　　洪强的眼睛，猛的一亮，一晚上，那张伴着的脸，也是第一次露出笑容来，兴奋的道：“对呀！这锦绣城里，还有那头狼，和那只虎呢！”

　　赵老微微一笑：“然也！”

　　……

　　锦绣城，城西。

　　金家。

　　一个看上去五旬左右的老者，正坐在上首，耷拉着眼皮，十分专注的在品着手里的茶。

　　一名年轻俏丽的女子，就站在那里，一开始还能保持镇定，面带微笑，很有涵养的站在那里。

　　可渐渐的，时间一点点过去，女子开始有些不安起来。虽然生在小镇，但从小受到的教育，都是告诉她要有礼貌要有休养。尤其是不能在别人面前失礼。

　　失仪也不行！

　　其实以她先天的修为，这样站着，别说一盏茶的时间，就算是几天几夜都没事。

　　可对面那老者身上那股无形的气场，实在是太惊人了！

　　老者没有流露出哪怕一丝一毫的气势，但这女子，偏偏的觉得对方只要一个念头，就能让她死无数次！

　　这女子，自然就是方兰。

　　那五旬老者，正是金家的家主，金东南！

　　这是一个响彻整个锦绣城的名字，但大多数的普通人，对这个名字的敬畏，基本上都来自于这个人，是锦绣城金家的家主。对那些有资格知道一些事情的修士，或是一些不那么普通的人来说，这个名字，就太可怕了。

　　因为金东南，是一个金丹期的修士！

　　不然的话，洪家这种大族，又为什么会对金家有所忌惮？因为人家明面儿上的实力，就已经可以稳压自家一头了。是，洪家也有赵先生这个金丹高手。但赵先生，他再怎么护着洪家，也终究是姓赵。

　　可金东南，却是地地道道的金家人！

　　一个能培养出金丹高手的家族，要说没底蕴，谁信？

　　方兰知道眼前老者为什么会给她这个下马威，原因很简单，金铁刚虽然给了她这个机会，让她在见到金铭之前，“偶遇”到了家主金东南。但她害怕没有说话的机会，于是当着众人，给金东南跪下，求他给自己做主。

　　趁着金东南多少有些愕然的时候，方兰直接说了一句话。

　　“我不愿嫁给金铭！”

　　这句话，听见的人虽然都是金家的心腹，不怕会有人敢出去嚼舌根，但终究是叫不少人听见了。

　　金家是什么家族？金铭又是什么身份？

　　说句不夸张的话，打个比方——从地位上来说，金家，就相当于世俗中的诸侯王。金铭，那是真真正正的诸侯王之子，是一个王子！

　　如今一个不知道哪跑来的漂亮姑娘，冲到金家家主这个“诸侯王”面前，大声喊着，我不愿意嫁给你的儿子。

　　就算这姑娘有一万个委屈，可对金东南来说，这件事，也令他相当的没面子！

　　这种人老成精的人物，几乎一眼就看穿了金铁刚的心思，狠狠瞪了一眼之后，就让人把方兰带到自己这来。

　　于是，就有了刚刚那一幕。


第626章 懵了的方兰

　　到了这里，方兰冷静下来之后，立即知道自己刚刚惹祸了。这种祸，说起来，可大可小，全看金家家主的心情了。这甚至跟金东南的心胸都没有多大关系。

　　心胸再怎么宽，但这“盏茶之威”还是要给她的！

　　不然的话，堂堂一个大家族的家主，岂不是太好说话了？

　　所以，方兰一直忍着，金家主不开口，她也不开口。开始是忍着，到现在，却是有点不敢开口了。

　　终于。

　　金东南放下了他手里的茶碗，然后抬起头，打量了一眼方兰。

　　不知为何，方兰的身体，顿时就是一哆嗦。

　　金东南的眼神，非常平静，而且眼里看不出任何情绪，可方兰，就是被这一眼，看得通体冰寒。

　　“不错。”金东南终于开口了。

　　他的声音很平和，就像个邻家老伯伯一样，似乎很和蔼，又似乎……充满威严。

　　方兰把头低下，不敢与金东南对视。

　　之前她只听说金家的家主金东南是个很了不得的大人物，是一个金丹期的大修士。但年轻的心中，总是有点狷狂的，觉得金丹修士也没什么了不得的。总有一天，自己也能成为金丹，甚至能修成元婴！

　　但真到了见到金丹修士之后，方兰才明白，自己有多么的幼稚。

　　金丹期的修士，就算放眼整个浩瀚的灵界，那也是数得上的人物了。而自己算什么？一个连筑基期都不到的小镇富户之女！

　　除了这张脸还是比较有信心之外，她突然觉得，自己哪哪……都拿不出手。

　　如今金东南这一句不错，更是让方兰诚惶诚恐，她甚至不明白，自己哪里不错了……

　　“铭儿……还是比较有眼光的。”金东南的脸上，忽然露出一丝淡淡笑意。只不过，方兰根本没看见他脸上的笑意，因为根本不敢抬头。

　　听见这句话，方兰的心……更是往谷底里沉下去。

　　他说这句话是什么一丝？什么叫铭儿还是比较有眼光的？难道说……身为金家的家主……他也？方兰有些不敢想下去，但偏偏的，来到这里之后，她才明白，自己之前的那些想法，那些算计，在这位大人物面前，真的什么都算不上？

　　匹夫一怒吗？那有什么用？死……她怕，也不怕。但她更怕自己的家人受连累！

　　所以，在明确这位大人物的态度之前，她甚至连话都不敢多说一句。

　　“之前见到我，不是有很多话想说，怎么现在，却不说了？”金东南淡淡说道。

　　噗通！

　　方兰两膝一软，直接跪在那里，依然低着头没说话，但泪水，却是顺着眼角流淌下来。

　　“你这小姑娘，该说你天真好？还是该说你心机深？嗯？”饶是金东南久经风雨，也被方兰的举动弄得有些发懵，不过接着，他便轻笑道：“罢了，看样子，你是明白了自己错在哪，所以才不敢说话了是吧？你起来吧！这里没有外人，想说什么，你说就是。莫要让人家觉得我金家，就是那种欺男霸女，横行无忌的家族。”

　　方兰那像是被一座山压着的心里面，几乎是一瞬间，变得轻松下来。那座大山，瞬间消失！然后，又像有一道温暖的阳光，照在她的心房。

　　她没有站起来，只是微微抬起头，任由泪水在脸上滑落，然后哽咽道：“我……我怕！”

　　没有诉说自己的委屈，也没有趁机多说什么，只说了这样一句话。

　　这时候，门外传来一声轻轻的敲门声音。

　　金东南看了一眼方兰，淡淡道：“进来。”

　　一道身影，从外面走进来，对跪在那里的方兰，视而不见，直接来到金东南身边，轻轻的，在金东南耳边说了几句话。然后……又目不斜视的下去了。

　　金东南的眉梢挑了挑，多少有些意外的看着方兰，脸上忽然露出一丝有点奇怪的笑容，轻声道：“有点意思。”

　　方兰根本不明白他在说什么，只能跪在那。

　　“小姑娘，你叫方兰？”金东南忽然问道。

　　“嗯。”方兰轻轻的嗯了一声。

　　“你对铭儿，一点好感也都没有，甚至很讨厌他，对吗？”金东南又问道。

　　“我……”

　　“你不用怕，我已经说过了，金家不是你想的那种。有什么话，你但说无妨。”金东南的语气，变得更加和蔼了一些。

　　“我已经有了心上人……”不知为何，之前一直支撑着她的那股强大信念，在此时此刻，却让方兰有着几分心虚。因为王武的表现，实在太让她失望了！

　　她不求王武是个顶天立地的大英雄，可以随时为她去死。她只希望，自己喜欢的人，能够给她多一些理解，不要什么事情，在不明真相之前，就对她肆意猜忌。

　　王武的心胸狭隘和多疑，才是让方兰心虚的根本原因。

　　“那个叫王武的人么？嗯，我知道了。”金东南淡淡的回了一句。

　　听见这话，方兰已经有些安定的心，又突然间提起来，有些着急的道：“您……您不要伤害他，求您……”

　　“哎……”金东南突然间发出一声叹息，神情也变得有几分落寞：“今天我才知道，原来金家，在你们这些人的心目中，形象已经变成了这样……说起来，还得感谢你呢。”

　　方兰顿时又傻了，呆呆的跪在那里，不知道自己应该说什么。

　　“你不喜欢铭儿，甚至讨厌他，那……就不跟他！”金东南坐在那，沉思了一会，忽然对方兰说道：“这样吧，既然是因为金铭的原因，你到了锦绣城，好容易来这里一次，就在这住几天吧。金铭那边，回头我会教训他，是我管教不严，导致你有些受委屈了。我在这里，替那个不成器的犬子，给你道歉。”

　　“啊……我……我……不用，不用的。”方兰这一下，是彻底呆住了。她傻傻的抬起头，看着坐在那里的金家家主，有些不知所措。

　　“应该的。”金东南看了一眼方兰：“作为歉意，我回头，让人给你准备一套筑基的材料，然后……你就在这里筑基好了。有金家给你护法，没有人敢招惹你！”

　　“啊？”这一下，方兰彻底呆在那里。脑子里面嗡嗡作响，几乎一片空白，就只剩下那四个字——筑基材料！


第627章 父与子

　　“不用多想什么，金家的人，做错了事，一定会受到惩罚，受了委屈的人，也一定会得到补偿。”金东南看了一眼方兰，说道：“你先下去休息一下吧，在这里，你什么都不用怕，没人敢动你。”

　　就这样，一直到有侍女把方兰搀扶下去，这位花容月貌的俏丽姑娘，整个人的脸上，依然还写着一个大大的“懵”字。

　　她根本就搞不清楚，事情到底是如何演变到这种地步的。

　　似乎从头到尾，她几乎什么都没说。又好像是说了点什么，但想想不管是哪句话，也都做不到取悦于人啊。反倒惹人生气的话，倒是不少。当着人家的面，说不喜欢人家的儿子。又误会人家要伤害自己的心上人……结果，这位金家的家主，居然不知道发了什么疯，不但给自己做主了。还送了自己一套筑基的材料！

　　那是筑基的材料啊！不是几百两金银！

　　方兰一直到被安排在金家的客房里面，见到自己焦急等待的妹妹，也没能想通，这是为什么。

　　不过，就在方兰走后，金东南的脸色，渐渐沉下来，又恢复了严肃之色。

　　很快，金铁刚敲门进来。

　　然后二话没说，直接跪在金东南面前：“家主，我错了，下次再也不敢了！”

　　金东南没给金铁刚什么下马威，而是劈头盖脸的就是一顿臭骂，骂完了，直接让他滚蛋：“下次有什么事情，提前派人告诉我！再敢跟我玩这种拦路喊冤的戏码，屁股给你打烂！”

　　金铁刚屁滚尿流的跑了，不过心里面，却是美滋滋的。不是谁都有资格被家主这么痛骂一顿的。这样骂你，说明没把你当成外人！

　　而且，别看金东南虎着一张脸，跟老虎似的咆哮着痛骂他。但金铁刚能够感觉到，家主并没有生气。

　　现在，对金铁刚来说，剩下的一件事，就是金铭那里了。这一次，他也算是两头没讨好，还不知道铭少会怎么责罚他呢。毕竟，他的举动，多少有点出卖了金铭。

　　不过金铁刚却并没有看见金铭，说是被老爷派去的人给叫走了。扑了个空的金铁刚，心顿时悬起来。对金铭更加愧疚起来，在心中暗自发誓，自己以后一定要忠心耿耿的跟在金铭身边。这种事情，做一次……也就够了，再不能做第二次了。

　　不理金铁刚心中的忐忑，金铭此刻，一颗心也是忐忑无比的。

　　他之前就被叫到家主这里，只不过，是在偏房。

　　从方兰跟父亲的对话，到金铁刚被痛骂，金铭全都听在耳中，虽然多少有些埋怨金铁刚多事，不过金铭心里面，更多的，是紧张。

　　强抢民女？别开玩笑了！

　　他是金家子弟不假，但这种事情，他也是不敢去做的。虽然把方兰带过来的过程，归根结底，跟抢也没多大区别，但好歹……还留了一层遮羞布。

　　他要是真的敢肆无忌惮的强行抢人，那么就算他如今已经有筑基的修为，算是一个天才，他老子金东南也能直接把他两条腿打断。然后给圈养起来，这辈子都不会有出头之日。

　　仗着大族子弟的身份想要作威作福，在别家可能没问题。但在金家却是不行！

　　金铁刚被骂走了之后，金铭就被叫进来了。然后之前那个曾经进来，在金东南耳边说话的人，也被叫进来。

　　金东南看了那人一眼，淡淡说道：“你把刚刚得到的消息，再详细说一次。”

　　那人也没有任何犹豫，直接说道：“楚墨，二十岁左右，先天修为，身份来历不明。带着一只灵宠公鸡，在今天午时左右，进入锦绣城。他是跟着管事金铁刚的车队，一起回来的，骑的马，也为金铁刚管事赠送。”

　　听到这里，金铭满头雾水，不过他也清楚，自己的老子从来不无的放矢。所以尽管心头疑惑，但还是耐心听下去。

　　“申时，楚墨带着那只灵宠公鸡，在锦绣城的老八酒馆吃酒，期间遇上洪家家主的侄子洪风挑衅。洪风意图染指那只灵兽公鸡，在被拒绝之后，大发雷霆，想要强买。派出了身边的亲随，筑基初期修士洪岳，洪岳出手攻击先天境界的楚墨，败，重伤。”

　　金铭听到这，眼睛顿时瞪大，脸上露出不敢置信的神色。难以想象，一个先天的武者，是怎么打败一个筑基初期的修士的？而且，洪岳居然还身负重伤了？

　　都在一座城里面，而且都属于是这座城最顶级的那个圈子。洪家的洪风，金铭自然认得，但却玩不到一起去，不提两家有些隐隐对立，洪风的做派，金铭也看不上眼。

　　但洪风身边的那个亲随洪岳，金铭却是知道的。他自问，就算自己跟洪岳对上，都未必能讨到什么好处。结果，硬是被一个先天武者给打成重伤……这可能么？

　　“酉时，洪家长老洪天蓝，亲自带着厚礼，去楚墨下榻的祥福客栈，赔礼道歉。两人交谈了两盏茶时间，洪天蓝满意而回。”这人汇报到这里，然后冲着金东南抱拳施礼：“家主，没有了。”

　　金东南摆了摆手：“做的很好，你下去吧！”

　　“遵命！”这人的脸上，露出喜色，一脸开心的退下去了。

　　至此，金家强大的情报能力，直接凸显出来。能在这么短的时间，就查清楚这么多的事情，其底蕴，可想而知。

　　金东南看着站在那里的金铭，淡淡问道：“有什么感想？”

　　金铭顿时认真地说道：“那个楚墨，不是一般人！”

　　“怎么个不一般？”金东南似乎有意考校。

　　爷俩此刻，也像是全都忘记了之前方兰的事情一样。

　　“洪家人行事，素来跟疯狗一样，见谁咬谁。从上到下，都是如此，他们从来就不肯吃任何的亏。哪怕跟我们家对上，他们也是那种不咬下我们一块肉就不甘心的做派。这次居然能对一个外乡人，如此客气，显然，那个人不简单。”金铭沉吟着，又接着说道：“但那人只有先天修为，金家一个筑基不是他的对手，大可以派一群过去，总能把他拿下。所以，能够震慑金家的，不是他的修为，而是他的身份。”

　　金东南看向金铭的眼神，渐渐柔和下来，笑了笑，忽然说道：“不错！我儿很优秀！那个什么王武，算个什么东西？与我儿天上地下，也配跟我的儿子争女人？”

　　“啊？”金铭顿时有些傻眼，呆呆的看着笑吟吟坐在那里的父亲，说不出话。


第628章 老谋深算

　　“人家都说，我们金家，是一群狼。”金东南突然转移了话题，淡淡一笑：“而我金东南，是金家的头狼。这个称呼，他们不敢当着我们的面去叫，不过，其实我挺喜欢的。”

　　金铭呆呆的看着自己的父亲，虽然是父子，但父亲其实很少跟他谈心。像这样的交流，上一次是什么时候，他早忘了。

　　“狼，总比狗强！尤其是疯狗！”金东南的脸上，露出一抹不屑的冷笑：“就凭洪家那群疯狗，也想来算计老子？真他妈天真！”

　　金铭彻底呆住，他不是没听过父亲骂人，但骂得如此干脆直接的时候……真的太少了！记忆中……似乎从未有过！

　　金东南笑眯眯的看着金铭：“怎么？觉得惊讶了？你爹也曾像你一样年轻过！也曾像你一样，傻傻的喜欢一个姑娘！只可惜，你爹我当年没有你这么大的魄力，不然的话呀……嘿嘿。”

　　金东南虽然是在笑，但那神色中，却是透着一丝淡淡的感伤。

　　不知为何，金铭的心中，突然间流过一股巨大的暖流，鼻子有些酸酸的，声音也变得有些哽咽：“爹……孩儿错了！对不起，孩儿给家里抹黑了！”

　　金东南站起身，走到金铭面前，在他肩膀上用力的拍了拍，说道：“谁还没年轻过呢，你放心，儿子，这个方兰，爹看着也很顺眼，她就是你的媳妇我的儿媳妇！回头，去给人家认认真真的道个歉，然后，什么时候你能把她的心彻底收在你身边。爹……什么时候亲自上门给你求亲去！”

　　噗通！

　　金铭直接跪在那里，泣不成声：“爹！”

　　金东南摸着金铭的头：“你是我的儿子啊！爹不帮你，又能帮谁去？你的那些姐姐，就不说了，但你的几个哥哥……如今也都能独当一面了，所以爹最心疼的，就是你这个小儿子！”

　　拉着金铭的肩膀，把他拉起来，然后一指旁边的椅子：“坐吧。”

　　“爹站着，我怎么敢坐着？”金铭脸上的泪水也没去抹，小声说道。

　　“让你坐就坐！”金东南瞪了金铭一眼，在地上踱来踱去，然后说道：“这件事，就算是没有那个楚墨的出现，爹也会一样让你最后抱得美人归！只不过，会用另一种手段罢了。”

　　金铭坐在那，看着在房间里走来走去，似乎有些莫名兴奋的父亲，忍不住问道：“爹对我强行的想要娶一个女人……真的就一点不生气？”

　　“哈哈，到这种时候，你还来试探你老子？”金东南斜了一眼儿子，淡淡说道：“你什么时候见过，公狼找母狼，需要征求对方同意的？”

　　“呃……”金铭嘴角抽搐着，心道，我的爹呀……您真是我爹，这能是一回事吗？人家说咱家人是狼，可咱们终究是人啊！

　　“只要是力量最强大的头狼，它自然就拥有跟族群里面所有母狼交配的权利！”金东南淡淡的说着，看了一眼金铭：“人……其实也一样！”

　　“一样吗？”金铭呆呆的问道。

　　“刚才爹跟方兰之间的对话，你可曾都听见了？”金东南问道。

　　“听见了。”金铭点头。

　　“那，你是不是有些奇怪，爹为什么要送她筑基的材料？”金东南又问。

　　金铭点点头：“一开始有些奇怪，不过现在有点明白了，爹是想要她感激咱们家？然后传颂咱们家的口碑？我做错了事情，爹不但责罚我，而且，还做出了巨大的补偿。”

　　“不仅仅是这样，不过，你能想到这么多，已经不容易了。”金东南满意的看了一眼自己的儿子，然后回到座位上坐下，说道：“那个姑娘，很聪慧，人品德行，都很好！而且虽然出身小家小户，但身上却自带一股高贵的气质。这样的姑娘，嫁入我金家，会给我们金家，带来福气。她最聪明的是，在明知不敌的情况下，没有选择那种刚烈但愚蠢的做法，而是先打动了金铁刚那个骨子里还存着大量正义感的家伙。”

　　金铭挠挠头，有些无奈的道：“可不是，差点被他坑了……”

　　“行了，有这样的下属，你才能走的更远！”金东南瞪了一眼自己的儿子：“别看我先前骂了金铁刚一顿，但其实，我的心里面，很欣赏他这个人！”

　　“那倒是，我也没怎么生他的气。不然的话，孩儿真的可能酿成大错了。”金铭心悦诚服地说道。

　　“你知道就好，咱们接着说方兰这个姑娘。”金东南今晚谈兴很高，连他自己，都有些意外，是因为那个外来的年轻人吗？应该是的，那个年轻人，不但强大，而且很有一些手段。能让洪家这个地头蛇低头，绝不仅仅是有身份就够了的。不然，在这锦绣城，洪家有很多种手段，可以神不知鬼不觉的把他给干掉！

　　金东南摇摇头，将这些想法抛掉，接着说道：“方兰打动了金铁刚，得到了见到我的机会，但她怕我不理她，所以当众喊冤。然后，来到这里之后，她立即意识到自己的错误，所以她又把自己小女子脆弱的一面，发挥得淋漓尽致。这样一个蕙质兰心，懂得利用自己先天优势，来为自己争取机会的女孩子，十分少见！”

　　金东南说着，看了一眼金铭：“同时，她又很善良，明明已经不喜欢那个王武了，但因为害怕我加害他，哪怕惹我不高兴，也要为他求情。如此一个有情有义，又聪慧绝伦的女孩子，不娶回家，是我金家损失。我金家找儿媳妇，也不见得非要娶那高门大户的小姐。联姻？有时候是一种手段，但那却是在没有更适合的人出现时，才会这么做。现在，这个人已经出现了，联姻的意义，是为了加强家族的实力。可有一个好儿媳妇，同样可以做到这些！”

　　金东南笑眯眯的：“关键是我儿子还喜欢！”

　　“爹……您说她已经不喜欢那个王武了？”金铭脸上顿时露出兴奋之色。

　　没法不兴奋，若不是因为方兰，王武这种人，又怎么会入了金铭的眼？可正是因为这样一个人，无论他如何软磨硬泡，方兰就是不给他任何机会！到最后，逼急了，才出此下策。

　　“呵呵，那个人，我已经调查清楚，放心吧，用不了几天，你就能看到你想看到的一切结果。”


第629章 疯了

　　金东南意味深长的道：“这几天，你就负责，陪着方家那姐妹俩，好好逛逛这锦绣城！记住了，方兰那姑娘外柔内刚，要给人家先道歉！然后不要急……她已经不喜欢那个王武了，要是这样，你还不能得到她的心，那也只能说明……”

　　“爹，您放心，孩儿保证把这个媳妇给您娶回家！”金铭一脸兴奋的打断了父亲的话。

　　“什么屁话，那是给你自己娶的！”金东南宠溺的看了一眼金铭：“滚蛋吧。”

　　“遵命！”金铭顿时跳起来，满心欢喜的跑了出去。

　　“年轻真好啊！”金东南的脸上，也露出开心的笑容。过了半天，才突然说道：“明天一早，准备厚礼，我要去见一见，那位楚公子。”

　　“遵命！”暗中，响起一个轻轻的声音。

　　……

　　第二天一早。

　　金家一辆马车，从后门驶出，十分低调的朝着祥福客栈驶去。

　　没有人会想到，这样一辆不起眼的马车里面，居然坐着锦绣城最顶级的大人物之一——金东南！

　　与此同时，锦绣城外。

　　“哥，都这样了，咱们不如干脆回家等消息好了，为什么非要来这锦绣城啊？”锦绣城外几十里的地方，王文有些无奈的看着两眼通红的哥哥，叹息道：“我相信，咱们已经给方兰姐添了一次麻烦了。再说，咱们在锦绣城人生地不熟的，那里可不是我们方家镇啊……”

　　王武双目赤红，也不说话，根本不搭理身边喋喋不休的弟弟。

　　倒是杜飞，递了一个眼色给王文，把他拉到一边：“别劝了。”

　　“哎，也不是我多想劝，可就凭咱们几个这样，去锦绣城能干什么？”王文一脸无奈的道：“就连刘同，都连句场面话都没说，灰溜溜的走了，金家的势力……不是我们能得罪得起的。我这不是长他人志气灭自己威风，而是事实啊！”

　　“刘同他……他不是完全没有胆量招惹金家，他是觉得被我们给欺骗了。”杜飞苦笑道：“我之前虽然知道方兰是咱们几个当中最聪明的，但却没想到她竟然聪明到这种程度。要是早知道这样，我肯定不会去联系刘同……”

　　“你也知道这事儿怪你？”一直保持着沉默的王武，突然间狠狠瞪了一眼杜飞，爆发似地吼道：“若不是你出的这个主意，找来那个什么狗屁大派弟子，我跟兰儿怎么可能会吵架？”

　　“你……”杜飞嘴角抽搐着，有些不敢相信的看着王武。之前因为刘同突然间爆发，臭骂了王武一顿，杜飞心里面一直有些过意不去。

　　虽然时候王武一直没有再提起过这件事，但跟他从小一起长大的杜飞，心里面很清楚，这件事，在王武心里已经形成一个疙瘩了。但再怎么形成疙瘩，大家毕竟二十来年的交情，杜飞完全没有料到，王武会把责任推到他的头上去。

　　王文在一旁也有些傻眼，连忙拉着杜飞的胳膊劝道：“大飞哥，你听我说，咱们都是兄弟，你别跟我哥一般见识，他也是怒火攻心，被逼急了，才口无遮拦。谁都知道，这主意是咱们一起提出来的，你千万别往心里去……”

　　“你闭嘴！”王武的矛头，又冲着自己的亲弟弟去了，双目通红的道：“我说的不对吗？要不是杜飞找来那个狗屁不是的大派弟子，事情怎么会演变成这样？兰儿已经说了，她是有办法的！她是有办法的！”

　　王文嘴角抽搐着，瞠目结舌的看着自己发了疯似的哥哥，一肚子话，全都憋了回去，一句都说不出口了。

　　杜飞轻轻的挣脱了王文拉着自己胳膊的手，然后面色平静的看着王武：“小武哥，你觉得，这都是我的错？”

　　“难道不是吗？”王武怒吼，额头上青筋暴起，一脸狰狞。

　　“你说是就是了。”杜飞惨然一笑，摇摇头，叹了口气，看着一旁面色尴尬的王文道：“小文，杜哥还有事，就不陪你们进这锦绣城了。”

　　“杜哥你……”王文一脸无奈。

　　“叫他走！”王武又怒吼道：“妈的，算什么啊？啊？一个两个的，都他妈来欺负我！不就是因为我实力低吗？不就是因为我出身差吗？总有一天，老子会让你们所有人刮目相看！”

　　杜飞根本不理会王武的咆哮，心如死灰的朝着锦绣城相反的方向走去。

　　曾几何时，他们这群小伙伴，在方家镇，一心向往有朝一日，能够去锦绣城好好逛逛。看一看繁华的大城市，是什么样子的。杜飞做梦都没想到，自己有朝一日，会以这样一种方式，无限接近这座城，已经远远的，看见了这座气势恢宏的大城。但却没有机会进去。

　　是的，眼下这种情况，他已经完全没有办法再继续跟着王武走在一起了。

　　他已经疯了！

　　真的是别人逼疯他的么？

　　杜飞心里面暗自摇头，心说若是方兰能再聪明一点，就此跟王武分手，才是最正确的选择吧？

　　就在刚刚，他还曾义无反顾的跟着自己的兄弟，要进这锦绣城，就算不能做什么，但至少，也能第一时间知道方兰的消息。还想着，方兰若能平安从金家出来，他一定要尽力让这一对历尽波折的情侣彻底重归于好。

　　因为他知道，王武这人很多疑，心眼极小，什么事情，都愿意往极端的地方去想。哪怕方兰在金家什么委屈都没受，王武也会用他那强大的幻想能力，幻想出很多孩童不宜的场景来……

　　作为从小到大的朋友，杜飞很了解王武是一个什么样的人。

　　但现在……呵呵。

　　那些事情，都已经没有任何意义了！

　　他杜飞，自认没有任何对不起朋友兄弟的地方，但却被这么说。这不是酒醉，也不是什么口无遮拦。心中若无这种想法，就算再怎么激动，也绝不会说出这样的话吧？

　　算了……不想了！

　　从今后，你若理我，就当个普通朋友；你若不理我，我又何必自寻烦恼？

　　看着杜飞的身影渐渐远去，王文的眼圈有些红了。

　　这时候，王武冷冷看着他：“要不你也给我滚！”


第630章 纠结的方兰

　　王文有些不可思议的看着自己的哥哥，良久，才低声道：“我陪你去。”

　　王武用力的在王文肩上拍了两下：“这才是我的弟弟！哼，关键时刻，谁都不行，还得是自己的亲兄弟才靠得住！”

　　王文心中苦笑，却什么都没说，心里想到，回头等一切都过去，找个机会，让哥哥给杜哥道个歉吧？不过……估计有点难。除非，哥哥能真的跟方兰成亲。可王文的心里面，却是涌起了一股不祥的预感：哥哥跟方兰……还真的能够成亲么？

　　王文怎么都忘不了，当时方兰姐流泪时那伤心模样，他虽然没有过恋爱，但也不是白痴，能够感觉到方兰当时的伤心，已经很接近心灰意冷。

　　不过王文也不知道该怎么跟哥哥说，他好容易才平静下来，自己要是跟他说这些，恐怕立即又会发疯吧？

　　所以王文只能陪着哥哥，一步步，朝着他们从小就梦想有朝一日能够进入的锦绣大城走去。

　　……

　　祥福客栈。

　　楚墨打开房门，有些意外的看着眼前这名不速之客，甚至有点不敢相信，这人居然会是锦绣城金家的家主。

　　他还偷偷用苍穹神鉴，看了一眼这人。

　　金丹期！

　　这在灵界，绝对算得上是大修士了！

　　这样一个大人物，居然一大早的，就带着厚礼，跑来见自己？

　　这是什么情况？

　　“楚公子，金某不请自来，打扰了楚公子休息，还请见谅。”金东南笑眯眯的，十分诚恳的冲着楚墨一抱拳。

　　楚墨微微怔了一下，然后连忙还礼，笑道：“金家主太客气了，快快请进！”

　　……

　　金家，最好的客房外。

　　金铭精赤着上身，背后背着几根荆条，直直的站在客房的门口。

　　房间里，方璐正小声的对方兰说道：“姐，那个家伙就是金铭啊？长得很帅嘛，他这是在干嘛？请罪吗？嘻嘻，还挺有诚意的嘛，已经在那站了好几个时辰了吧？我看他的头发上，都有露水，估计是一大早就站在那里了。刚刚推门还吓了我一跳。”

　　方兰瞪了一眼自己的妹妹：“什么帅不帅的？不过是做做样子！”

　　“姐……人家能做做样子已经不错了好吗？人家是金家的嫡出啊！这样的身份，能这么做，看来……他是真的喜欢你。”方璐认真说道。

　　“你……小璐，是不是金家的奢华，晃花了你的眼和心？这才一晚上的功夫，你就忘了我们的身份？忘了你王武哥吗？”方兰冷冷的看着方璐。

　　“姐，您别生气吗？”方璐见姐姐的脸色都有些变了，顿时凑过来撒娇，摇着方兰的胳膊道：“我当然没忘，金家也没有我想的那么奢华，这房间虽好，但其实也不像我想的那么金碧辉煌嘛。”

　　“你懂什么？”方兰白了自己妹妹一眼。

　　见姐姐面色稍霁，方璐又低声道：“姐，金家其实做的已经不错了，不，已经非常不错了，很出乎我们的预料，不是么？不但家主亲自给你道歉，而且，还补偿了你一套筑基的材料，这个价值……已经难以用金钱来衡量了！又答应姐姐你，只要你不愿意，谁也不会为难你。如今金家的少爷，亲自背负着荆条在你房门口请罪……姐，我觉得，就算你心里面有气，也应该消了吧？”

　　方璐并不是那种特别物质的女孩儿，虽然有些冲动热血，但骨子里，却也是个感性的人。如今这种结果，是她做梦都没想到，也绝不敢去想的。

　　没想到居然变成了现实！

　　所以，在方璐看来，金家虽然势力极大，在整个锦绣城，都数一数二。可人家终究还是讲理的，做事情也很有章法。

　　虽然金铭之前派人压迫姐姐很可恶，但说到底，姐姐也没有什么损失，又收获了梦寐以求的筑基材料。还有什么不满的呢？

　　方兰看着自己的妹妹，忍不住一声轻叹。她的确非常聪明，而且蕙质兰心。昨晚是彻底被金东南的气势给镇住了，以至于连思考能力都有些丧失。回到房间后，冷静下来，就把金东南的心思猜中了个八九分。

　　人家其实还是想把她方兰留下，嫁给他儿子金铭！

　　但此时的方兰，其实已经生不起气来了。因为人家不但堂堂正正，用的是阳谋，而且诚意……说句心里话，也真的是足够大了！

　　想她自己，虽然自觉貌美聪明，可这灵界最不缺的，就是又聪明又漂亮的女孩。她不会妄自菲薄，否定自己，但也没觉得自己真的优秀到了能让一位大族家主如此重视的地步。

　　说到底，人家还是心疼自己的儿子！

　　可怜天下父母心啊！

　　所以，其实方兰的心里面，早就不生气了。也没办法生气。

　　人家做的已经到位了，也够多了，而且，决定权，就在她方兰手上。经过昨晚的接触，方兰也相信，金东南是个讲信用的人，既然他说了不会为难自己，那就真的不会为难。

　　所以，哪怕她真的一走了之，人家最多也就觉得有些遗憾，但却不会再来骚扰她，找她什么麻烦。

　　甚至有可能，以后自己有金家这一个若隐若现的背景，日子会更好过一些！

　　这想法虽然多少有点私心，可这也是人之常情。谁不想自己的日子过的更好一些？谁不想自己身后有一个强硬的后台和背景？

　　关键的关键，还是那个人的态度！

　　没错，那个人就是王武！

　　方兰甚至比杜飞还要了解王武是个怎样的人，她心里面特别清楚，自己这次，若是完好无损的从金家走出去，回到方家镇。王武肯定也会疑神疑鬼的怀疑自己。

　　甚至一定会忍不住问自己到底付出了什么，才能不但安全走出金家，还得到了筑基的材料！

　　这，才是方兰最无奈，也最担心的事情。她甚至有些不敢去想自己见到王武之后的场景。

　　这些，方璐自然是不懂的，但她懂。

　　所以，她才难过！

　　自己青梅竹马的情侣，为什么……就不能信任她一次？难道非的要在婚前把自己交给他，才能让他相信自己是清白的？

　　可若是那样的话……这种人，自己还嫁他做什么？嫁他之后，真的会快乐？

　　方兰的心中，无比纠结。

　　抬头看一眼窗外低头站着的那个身上绑着荆条的英俊男子，心里面更纠结了。


第631章 拒绝

　　这纠结，并非是对这个男人有感觉，事实上，方兰的内心深处，对这位金家的少爷依然没什么好感。先是各种追求，像癞皮狗一样跟在自己后面，然后追求不成，又居然通过逼婚这种方式，强行想要娶自己。

　　这种人……简直讨厌死了！

　　若不是他的纠缠，自己跟武哥也不至于闹到今天这地步。虽说理智告诉她，这件事，并不能完全怪到金铭头上，但终究是因他而起。

　　所以，方兰的心里面，对金铭也是烦得不行。

　　一个筑基期的修士，弄几根荆条绑在身上，站在自己的房门口，这算什么事情？

　　“你，你去出去叫他走，我不想看见他！”方兰对自己的妹妹说道。

　　方璐一脸怕怕的表情：“你自己怎么不去？”

　　“我不想跟他说话。”方兰蹙着秀眉，看着自己的妹妹：“你是不是我的亲妹妹？”然后一脸哀求的看着方璐。

　　方璐顿时一脸无奈，从小到大，都是姐姐在照顾她，姐姐对她的关爱，简直无微不至，甚至比爹娘都宠她。

　　“好吧，我去说……”方璐撅着嘴，一脸不情愿的推开门，冲着金铭道：“喂，你走吧，我姐不想见你。”

　　金铭抬起头，看了一眼方璐，他知道，此时此刻，方兰肯定在房间里看着自己。金铭冲着方璐拱手道：“小璐，求你跟你姐说一声，我真的知道错啦，我在这里给她道歉。”

　　“我姐姐不接受你的道歉呢。”方璐说道：“要不是你，我姐姐怎么会跟武哥吵架？你这人破坏别人的感情，坏！还有，不要叫我小璐，我跟你没那么熟！”

　　金铭顿时满脸苦涩，可怜兮兮的道：“对不起，对不起，方二小姐，都是我的错，我不该这么做，我爹都已经教训我了。你姐姐她要是不原谅我的话，我爹就要打断我的腿……方二小姐行行好，替我传个话呗？”金铭说着，连连给方璐作揖。

　　“你这人……”方璐是个小孩子，哪见过这种场面，当即手足无措起来。

　　这时候，房门再次被推开，方兰冷着一张脸走出来，眸光清冷的看着金铭：“你也不用在这里演戏，你是金家的少爷，谁敢拿你怎么样？所以，你走吧。我跟我妹妹，今天就会离开这里。也希望你们能够说话算话，不要再来骚扰我！”

　　金铭的脸上，露出一丝无奈的苦笑，看着方兰道：“方兰，难道你一点机会都不能给我吗？”

　　方兰看着金铭，摇摇头：“不。”

　　“好吧……”金铭的眸子里，闪过一抹黯然之色，背着几根荆条，有些滑稽的给方兰深施一礼：“我再次给你道歉，对给你造成的困扰表示歉意。”

　　说完，金铭也没等方兰说话，转身离开，边走边道：“我会立即让人，送你们出金家，然后……金家的人，不会跟着你们，免得再给你带来什么麻烦。不过，方兰，如果你真的有需要，我希望金家可以帮到你。你也无需误会，就当金家对你的补偿好了。你不愿见我，那我就不出现在你的面前。”

　　金铭的声音中，带着浓浓的失落，但从始至终，都没有回头。年轻的金铭还不是那么明白“放手”的道理，但他却同样有着属于自己的尊严。

　　之前因为太喜欢，一时糊涂，做了错事。但这不代表他在知道了对方对他毫无感觉之后，还能继续死缠烂打下去。

　　金铭就这样走了。

　　这边方家姐妹二人，相互对视了一眼。

　　方璐小心翼翼的看着面无表情的姐姐，轻声说道：“姐？”

　　“呼！”方兰的眸子里，满是复杂的光芒，面无表情的道：“咱们走吧！”

　　这时候，从外面走进来几个下人模样的人，冲着两女施礼，其中一人道：“方小姐，这是我家老爷给方小姐准备好的筑基材料！”说着，将一枚黑黝黝的戒指递过来。

　　储物戒指！

　　筑基材料！

　　方璐的眼睛都有些发直，情不自禁的咽了两口口水，无论哪种……都是价值连城的宝物啊！

　　储物戒指在灵界虽然不算是多么稀奇的东西，可却也不是什么人都能拥有的。至少，方璐就从来没有亲眼见到过储物戒指的模样。整个方家镇，也没有一个人拥有这种东西。

　　至于筑基材料……那不正是姐姐梦寐以求的东西么？

　　有了筑基材料，方兰就能成功的筑基，成为真正的修士。整个方家镇上，从古至今，也没出过几个筑基期的修士。方兰一旦成功筑基，那么将会成为整个方家镇的骄傲。

　　到那时……她就真的成了大人物了。

　　甚至被大门派收为弟子，也不是梦想！

　　对于人界的那些人来说，筑基，等于一步登天；同样，对于灵界中万千生灵来说，筑基，也同样意味着踏上了那条登天之路！

　　将来若有机会成就金丹……方璐甚至有些不敢想下去，那会是怎样的一种生活。

　　金丹期的修士，就算是在那些大派中，也同样可以拥有极高的身份地位了。

　　想不到，金家真的说到做到，哪怕姐姐最终还是拒绝了金铭的道歉，金家依然送上了这些东西。

　　方璐忍不住看向姐姐，心中狂呼：答应啊！快答应啊！这是姐姐你一步登天的机会！

　　“这些东西，我不能接受。”方兰在乍一看到那枚戒指的一瞬间，眼中同样爆发出了一抹璀璨的光芒，她心中……会不明白储物戒指和筑基材料的价值么？她比方璐更清楚！

　　但正因为这样，她才更加不能接受。

　　听见方兰拒绝，方璐顿时愣在那里，眼中的雀跃，瞬间被失望所取代，她有些不敢置信的看着自己的姐姐。

　　金家这位下人，似乎已经料到了方兰的反应一样，低着头道：“这是老爷的命令，还请方小姐不要为难我们这些下人。另外……老爷已经交代过，让方小姐无需有任何心理压力，这件事，金家上下，定会守口如瓶。除了方小姐和二小姐之外，不会有任何人知道。”

　　方兰眸光清冷，依然摇头道：“无功不受禄，之前的事情，并没有造成任何严重后果，我没道理接受金家的东西。所以，请送我离开这里吧。”

　　方兰说着，看了一眼身边的方璐：“咱们走！”

　　方璐叹了口气，也不敢再说什么，心中充满遗憾的跟在姐姐身边，往外走出。

　　金家那些下人，虽然跟在身边劝了几句，但方兰却心意已决，坚决不接受金家的东西。到方兰走到门口之后，那些下人脸上虽然带着无奈之色，但却没有追出来。

　　一直到出了金家的大门，方兰才终于松了一口气。


第632章 王武的打算

　　“姐……咱们……就这样走了？”方璐此时，觉得自己的脑袋晕晕的，似乎还有点没能彻底清醒过来。感觉之前的经历，仿佛就像一场梦一样，非常不真实。

　　“姐姐带你逛一逛锦绣城吧。”方兰伸出手，摸了摸妹妹的头，柔声说道：“咱们好容易来一次锦绣城，就这样回去了，也挺遗憾的。咱们去逛逛街，给爹娘和武哥他们买点礼物回去。”

　　“嗯，好的。”终究是亲姐妹，方璐也明白，姐姐不要那些东西，是坚持自己的原则。心里面，还是想着王武哥的。要真接受了那些东西，回去之后，恐怕王武哥又指不定会怎么想呢。

　　只是这种诱惑，不是什么人都能拒绝的。方兰为了爱情，几乎等于放弃了唾手可得的一次一步登天的机会！

　　“哎……希望王武哥，能够理解姐姐的一番苦心吧。”方璐心中有些忧愁的想着。这个花季少女，似乎在一夜之间，也成长了很多。

　　与此同时，金家里面。

　　刚刚那几名下人，出现在金铭的面前。

　　“八少爷，方小姐拒绝了。”

　　金铭坐在那，想着父亲一早上离去时，跟自己说过的一番话。

　　“方姑娘兰心蕙质，又冰雪聪明，她一定能够想到为父送她东西的用意，十有八九会拒绝。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“不用担心什么，如果她真的拒绝了，应该会立即离开金家。到时候，你派人一路暗中保护她们，但你不要露面。一旦她们姐妹，发生任何意外，你让人第一时间出去干预。在这锦绣城，敢不给金家面子的人，还不多。”

　　“好，孩儿知道了。”

　　“告诉你的人，暗中护送她们回到方家镇之后，立即悄悄回来。那个姑娘，十有八九也会把之前你下的聘礼让人送回来。记住，送回来就送回来。什么都不要多说。对这种聪明而且又有原则和底线的女子，千万不能用强。”

　　“那孩儿还能有机会了吗？”

　　“当然！傻孩子，你不相信爹的眼光吗？她跟那个什么王武，肯定不能成！咱们这边越是什么动静都没有，那个王武心中的疑惑就越是会强烈。到最后，总会彻底爆发出来的。到那时，他们之间……就彻底完了！”

　　“呃……真的会这样？那，那他们完了，也不代表我就有机会啊？”

　　“机会都是自己创造出来的，女人是需要哄的，别总想着用你的家世和钱去砸人，那样买不来爱情！儿子，记住爹的话，不要太主动，不要太刻意，让她明白，你是真的喜欢她。这就足够了。等什么时候她的心放在你身上，爹亲自上门给你求亲去！”

　　金铭的脸上，露出一丝淡淡的笑容，看着眼前有些惶恐的下人，笑了笑说道：“没事，不怪你们，把储物戒指给我吧。”

　　几个下人将储物戒指交给了金铭，然后如释重负的退下。

　　金铭拿着这枚戒指，大声道：“金铁刚，带上人，暗中保护方兰姐妹，她们要是出点什么差错，我饶不了你！”

　　“放心吧少爷，这次我不会出错！”金铁刚的声音，在外面响起。

　　……

　　锦绣城的繁华，没来过这里的人，很难去体会。

　　这会儿，王家兄弟两人，就被眼前这繁华的景象，有些晃花了眼。

　　“哥……这就是锦绣城啊，太……太繁华了！真是百闻不如一见啊！”王文呆呆的看着眼前的那些高高的楼阁和街道上喧嚣拥挤的人群。

　　王武的心中，也同样充满震撼，不过他却故意表现出一副无所谓的姿态来，淡淡说道：“这有什么大不了？灵界中还有无数比这大很多倍的大城呢！”

　　王文喃喃道：“可这已经是我见过最大的城了。”

　　“真是没见识。”王武撇撇嘴，有些嫌弃的道：“别东张西望的，让人一看就知道你是乡下来的。”

　　王文赶紧把目光收回来，想要摆出一副若无其事的模样。

　　可实际上，街道上人潮汹涌，真的没有谁会去多看他们一眼。

　　“哥，咱们怎么找兰姐她们？”王文的心中，还惦记着正事儿。

　　“不急！”王武却一副十分笃定的模样，然后缓步走向一个摊位，脸上带着几分傲然，冲着摊主问道：“问一下，金家怎么走？”

　　那摊主微微一怔，抬起头，看向王武，然后问道：“哪个金家？”

　　王武淡淡道：“这锦绣城，最有名的金家。”

　　“哦哦哦，您说那个金家，城西，从这一直往西走，然后，最大的一片宅子，就是金家了！”摊主恍然大悟，也没在意王武的态度，能跟金家搭上关系的人，绝不是他这个小小生意人能够招惹的。

　　王武点点头：“谢了！”

　　王文在后面目瞪口呆的看着自己的哥哥，心说哥哥这是要干嘛？要打上门去？哥哥什么时候变得这么勇敢了？不过……这样打上门去，恐怕不会有好下场吧？

　　不过，王文的内心深处，也勇气一股血气。这是自己的哥哥！要上门接回自己未来的嫂子！就算这条命不要，也要讨个公道！

　　王文年少的身体里，热血一下子就燃起来。

　　这时候，王武回头看了一眼自己的弟弟：“走，咱们去金家！”

　　“走！”王文咬牙切齿地说道。

　　“嗯？你干嘛？”王武有些奇怪的看着自己的弟弟。

　　“不是要上门讨个公道吗？”王文同样奇怪的看着自己的哥哥。

　　王武一皱眉，然后轻声道：“别胡乱冲动，跟在我后面，不要乱说话，懂吗？”

　　王文点点头：“放心吧哥，我都听你的！”心中想到，哥哥终于变得有勇有谋了。看来磨难，果然能让一个人成长起来。

　　人群中，方兰和方璐姐妹两人，也被锦绣城的繁华给晃花了眼。

　　“这才一大早，就已经这么热闹了。锦绣城果然是名不虚传在姐姐……咦？”方璐说着，目光忽然间落到远处，整个人顿时愣住：“姐……王武哥，还有小文哥！”

　　方兰也是微微一怔，顺着方璐的目光看去，正好看见那边从一个摊位上离开的王武和王文。

　　“他们怎么来了？”方兰微微蹙眉。

　　方璐却没有多少心机的道：“姐，咱们快去跟他们汇合吧，他们看见咱们，一定会很开心的！”

　　“嗯，好！”能在这里见到王武，方兰的心中也欢喜的很，不管怎么说，见到自己的心上人，还是很开心的。

　　尤其是在吵架之后，王武依然没有放弃来营救她，更让方兰的心中感到温暖。

　　“姐……他们这是干什么去？怎么好像……是要去金家啊？”看着人群中王武和王文的方向，方璐有些吃惊的道。


第633章 唯一的机会

　　“难道……他们想去金家闹事？不行，一定要拦住他们！”方璐顿时急了，她跟姐姐全都安然无事，决不能看着王文和王武两人出事。

　　这时候，方兰却有些奇怪的拉住了方璐。

　　“姐你干什么？”方璐有些恼了：“咱们两个什么事情都没有，你难道要看着他们被欺负吗？”

　　“当然不是。”方兰深吸了一口气，幽幽说道：“咱们跟着他们，但别惊动他们。”

　　“嗯？”方璐一脸不解的看着姐姐。

　　方兰的眸子里，闪过一抹复杂之色，看了一眼妹妹：“我比你要了解他，先别声张，暗中跟上去看看吧。如果金家的人要欺负他们，我们再出面。”

　　“什么意思？”方璐一脸茫然。

　　“没什么，但愿我是错的。”方兰拉着妹妹的手，满腹心事的远远跟在王武和王文兄弟两人身后。

　　暗中的金铁刚等人，全都相互递了一个眼色，悄悄跟上了方兰和方璐姐妹两人。

　　“哥，你想好等会怎么说了吗？”王文看着身前面色严峻一言不发的哥哥，心里面颇有点紧张。

　　在方家镇的时候，虽然就听说过锦绣城金家的威名，但那跟来到锦绣城亲眼见识完全是两回事。连一个最普通的摊贩都知道金家，可见这金家在锦绣城中的地位有多高。

　　这边就他们兄弟两人，想要到金家要人，想想就觉得心里没底。

　　“别说话，跟着我就是。”王武的脸上，露出几分狰狞，心中也在剧烈的挣扎着。

　　事实上，在跟杜飞闹翻了之后，王武就已经做出了这个决定。

　　为什么金家的少爷，看中了谁，就可以强行把她带走？为什么自己最好的兄弟，也敢轻易的跟自己翻脸？还不是因为自己没本事？

　　如果我王武，是这锦绣城一方霸主的儿子，谁敢这样对我？方兰敢跟我吵架吗？杜飞敢跟我翻脸吗？

　　王武心里面很清楚，以方兰的性子，多半不会接受那个金家的少爷，对此，他还是很有信心的。可若是自己主动把她送出去呢？

　　这个想法刚刚生出来的时候，就连王武自己都被吓了一跳，他有些不能接受自己的这种心思。觉得自己怎么可以这样不要脸？居然想要通过自己的心上人换取前程？

　　可这个心思，就像是一个心魔，一生出来，就无法被灭掉了。

　　王武做梦都想要变强，做梦都想成为修士，成为真正的大人物！

　　叱咤风云，挥斥方遒。

　　可惜他出身太低微了，又没有任何人肯赏识他，这辈子，想要成为大人物的梦想……也仅仅只能是一个梦想。

　　但现在，一个现成的机会，就摆在他眼前！

　　只要他想办法，让方兰接受了金家的那个少爷，那么，从金家身上，获取巨大的好处，不是不可能！

　　王武并不是个蠢货，相反，他是个很有心机和城府的人。从金铭的行事风格上，就能判断出来，这位金家的少爷，做事还是有原则和底限的。

　　若真的没了底限，何须那么麻烦的去方家镇下聘礼？干脆直接把人强行带走，生米煮成熟饭，谁又敢说个不字？

　　正是金家少爷的底限，给了王武无限的遐想空间。

　　他想要变强，想要成为人上人！

　　在车队那里，那个金家筑基期的管事那句话，对他造成了巨大打击的同时，也让王武彻底的醒悟过来。

　　大丈夫，成大事者不拘小节！

　　如果有一天，我王武成了真正的大人物，又有谁敢提起当年的事情？

　　纵观整个锦绣城，那些豪门大族，又有哪个家族崛起的时候，没有过一些灰暗的过去？

　　所以，王武跟杜飞翻脸，坚持进入锦绣城，根本就不是为了接回方兰！而是想要想方设法的，让方兰嫁给那个金家少爷！

　　因为只有这样，他王武……才有机会从金家获取大量的好处！

　　金东南和金铭父子两人，恐怕做梦都不会想到，王武竟然如此的配合他们。金东南叱咤锦绣城多年，经验和阅历无比丰富，也只判断出方兰跟王武之间，肯定没有未来。但却没能判断出王武居然会做出如此选择。

　　“姐……你究竟想干什么？你不是不想跟金家打交道？怎么还能眼睁睁看着他们去送死？”跟了很长一段，已经能够确定，王武和王文兄弟俩，就是冲着金家去的。方璐也有些急了，好几次想要出声喊住王家兄弟，都被方兰给阻止了。

　　方兰这时候，停下脚步，看了一眼自己的妹妹，轻声道：“你还是太年轻了，我觉得，王武他根本不是去闹事的。”

　　“啊？姐你什么意思？”方璐也站住，看着自己的姐姐。

　　方兰说道：“当时你提出找人半路营救我，他从始至终，都没有表态吧？”

　　方璐辩解道：“王武哥那人你又不是不知道，他本来就话少，不会表达自己的感情。他是没表态，但他不也一直跟着我们吗？”

　　方兰微微摇摇头，苦笑道：“他是想看，我是不是已经放弃了他而已。你还记得，他跟我吵架的时候，说过的话吗？”

　　方璐想了想：“他当时很激动，说……你现在就开始嫌弃我了么？”

　　“对，就是这句。”方兰幽幽道：“从他看见我当时没有受人所制那时候起，他心里面，其实就已经认定，我是想嫁入到金家的。所以，他才会那么生气，才会那么激动。”

　　“怎么会这样？姐姐你明明没有……”方璐有些难以置信。

　　“可他不这么想。”方兰叹了口气：“他觉得，我根本就不该跟金家的人走，当时就应该自杀，才能证明自己的清白。只要我跟着金家的人走了，不管是什么原因，在他看来，都是背叛。”

　　“这这这……这不胡扯吗？”方璐目瞪口呆的看着自己的姐姐：“虽然我一开始也不明白，但后来姐姐你都已经解释过，你是想要见到金家的家主，来为自己讨个公道。你当时跟金家的人走，也是不想连累家中的亲人……”

　　“不是谁都能想明白这个的。”方兰深深的看了一眼自己的妹妹，然后说道：“走吧，一会就知道答案了。”

　　方兰说着，转身向前走去。她肯给妹妹解释这么多，就是怕妹妹冲动之下，叫住王武和王文兄弟。那样的话，她就没办法证明一些东西了。

　　这是方兰的执着，也是她给王武的一次机会！


第634章 出卖

　　“如果是我错了，那么王武哥，我会用这一生，做个贤妻良母，陪在你身边，为你生儿育女，孝敬公婆，做一个贤良淑德的好妻子，哪怕你心眼小，哪怕你脾气暴，我都忍得；如果我没错……”方兰的眼圈微红，她微微仰起头，喃喃道：“希望我是错的。”

　　身后的方璐，能够明显的感觉到，姐姐的手都在微微颤抖。

　　姐姐她……是在害怕什么吗？

　　方璐有些茫然。

　　很快，前面的王武和王文兄弟，就来到了金家的大门口，看着那高大的门楼牌匾上，两个雄浑的大字“金府”。

　　王武深吸了一口气，几乎没有任何犹豫，走上前去，对门口的两名侍卫沉声道：“去叫你家少爷，就说……方家镇来人，要见他！”

　　身后的王文此刻无比的紧张，感觉整个人的大脑都是一片空白，对如此有勇气的哥哥，佩服得五体投地。

　　门口的侍卫微微一怔，有些疑惑的看着王武，皱眉道：“我家少爷有很多，你找哪位少爷？”

　　“八少，金铭！”王武沉声道，整个人看上去，气势十足。

　　金家的侍卫微微犹豫了一下，还是点点头：“那你稍等，我去通报一声。”说着，转身从小门进了院里。

　　远处躲在角落里的方兰和方璐两人，看着这一幕，方璐有些焦急小声道：“姐，你一定是误会了，你看王武哥他现在……”

　　“闭嘴！”方兰狠狠瞪了一眼自己的妹妹。

　　方璐顿时闭上了嘴巴。

　　那边的王文，有些疑惑的回头看了一眼，刚刚那一瞬间，他好像听见了方璐的声音。不过接着，王文就苦笑了一下，心道，小璐现在，恐怕就在这金家里面。怎么可能在外面？一定是我太紧张，出现幻听了。

　　一会儿的功夫，一道颀长的身影，出现在门口，正是金家八少金铭。

　　他并没有带任何人一起，而是孤身一人，走了出来。这里是金家，他又是筑基期的修为，根本不惧有什么人敢来这里找麻烦。

　　看见站在那里的王武和后面的王文兄弟，金铭眉头微微一皱，问道：“你们是？”

　　他并不认识王武和王文，而认识这两人的金铁刚，被他派出去了。

　　金铭是冲着方家镇这三个字出来的，他觉得很奇怪，方家姐妹已经被他放走了，方家镇的人来这里做什么？找自己要人？

　　不管怎样，金铭对方兰，还是很喜欢的，所以他一个人出来了。

　　“你就是金八少？”王武抬起头，双眼有些赤红的看着金铭。尽管心中已经差不多做出了决定，不过当真的看见这个抢走了方兰的英俊男子，王武的内心深处，依然如同被千万只蚂蚁啃噬一样，很痛。而且妒火熊熊燃烧起来。

　　金铭微微蹙眉，看着这个男子，他似乎有些猜到这人的身份了。不过，还没等他说话，后面那人，突然间发出一声暴喝。

　　“把兰姐交出来！”王文大步走上前，冲着金铭怒吼道：“大家族就了不起吗？大家族就能……”

　　暗中的方璐此刻已经急坏了，泪水都在眼眶打转：“完了完了……金铭不会放过他们的……”

　　方兰的眼中，也露出一抹异彩，嘴角微微翘起，准备站出来。虽然是她判断错了，但她的心里面，却是无比的开心！

　　整颗心……一下子变得无比光明。

　　就在这时，王武突然间怒吼一声：“王文！谁让你说话的！”

　　说着，一把将自己的弟弟拉回来，然后抬起手臂，狠狠的抽了王文一巴掌。

　　啪！

　　一声脆响，传出老远。

　　所有的人，都被这一幕……给惊呆了。

　　王文目瞪口呆的看着自己的哥哥，整个人都彻底懵了，他不明白到底发生了什么，哥哥为什么要打他？王文此刻，甚至连委屈都忘了，只是呆呆的看着自己面色狰狞的哥哥。

　　金铭也愣住了，他刚才正想说她们已经走了，结果，就看见了这一幕，把他想说的话，全都给噎了回去。金铭的嘴角抽搐着，傻傻的看着那个名色狰狞扭曲的男子。心道，他是不是疯了？

　　暗中的方璐也傻了，她刚才已经想要冲出去，欢呼着说：小文哥，我在这里呢！

　　方兰那一抹璀璨的笑容，彻底的僵在了脸上，这一刻，她应该是除了王武之外，最清醒的那个人。她最不愿意看见的一幕……终于发生了！

　　这世上，没有什么是比被心爱的人出卖更让人受伤的事情了。

　　泪水刷的一下，就从方兰的眼角流出。

　　她沉默的站在暗处，感觉浑身冰冷，就连心……都一下子冷下来。

　　时间，在这一刻，仿佛凝固住了一样。

　　王武抽完弟弟这一巴掌，也像是卸掉了所有的气势和尊严。他噗通一声，跪在金铭面前：“我弟弟不懂事，八少别跟他一般见识。”

　　“哥……你，你干什么？”王文此刻，突然回过神来，冲着王武怒吼，想要把他拉起来。

　　王武回过头，眸光无比冰冷的看着王文：“住嘴！”

　　王文站在那里，嘴唇微微动了两下，却是什么都没能说出口。

　　金铭皱了皱眉，看着跪在自己面前的王武，脸上露出一抹淡淡的鄙夷，十分厌恶地说道：“我想我已经知道你是谁了，你走吧，方兰姐妹两人，已经走了。她们不在我府上。”

　　走了？

　　王武微微一怔，脸上去露出不相信的神色。

　　王文的脸上，却露出喜色。在他看来，他的哥哥是用舍弃尊严的方式，要救回方兰姐。这虽然让他难以接受，但面对金家这种庞然大物，这……或许才是最佳的选择。

　　所以听闻方兰姐妹两人已经走了，王文心里面非常开心。

　　这时候，王武再次开口：“八少不必说这些，我来这里，不是为了接回她们的。”

　　“嗯？”金铭皱眉，看着王武。

　　王武跪在那里，一脸坦然的道：“我知道，因为我的存在，方兰不会轻易接受你。八少，我可以让她死心，但你必须要付出代价！”

　　这句话一出，他身后的王文彻底呆掉了。

　　那边暗中的方兰身子一晃，差点晕过去，方璐赶忙扶住自己的姐姐，心中也掀起了轩然大波。这会儿，就算她再怎么冲动，再怎么想冲出去质问王武这句话什么意思，也全都忍住了。

　　因为方璐已经有些明白了，为什么姐姐明明看见他们，却没有现身。

　　王武……原来不是来救姐姐，而是来卖姐姐的！


第635章 我不答应

　　金铭到这时候，才终于知道，眼前这人是来干什么的。不过还是有些不敢相信，皱着眉头，又问了一句：“你这话……”

　　“实话。”王武跪在那里，双目赤红，面色有些扭曲的道：“我可以让她彻底死心，但能不能得到她，那是你的事情。不过，你必须要给我补偿！”

　　话已至此，所有的事情，都已经明了了。

　　王文站在那里，身子晃了两晃，这会，他才感觉到自己的脸上火辣辣的。不是被王武抽那一巴掌疼的，而是觉得羞愧！

　　无地自容！

　　他看着自己的哥哥，沙哑着喉咙问了一句：“王武，你疯了吗？”

　　这是他有生以来，第一次，叫自己哥哥名字。

　　王武根本就没搭理自己的弟弟，只是跪在那里，一双眼，死死盯着金铭。

　　金铭嘴角抽了抽，然后，眼中露出一抹玩味，看着王武，淡淡道：“你的意思是，你想用你的恋人，换取富贵？”

　　“对！我要一份筑基材料，还要一万极品灵石！从今后，我保证，绝不会跟方兰产生任何关系！”王武沉声说道。

　　“一份筑基材料，一万极品灵石……呵呵，你还真敢要。”金铭淡淡笑道：“不过，你觉得，我会给你么？”

　　“你会！”王武红着眼睛，抬头看着金铭：“你金家家大业大，不差这点东西，你喜欢方兰，在你们这种人的眼中，爱情不都是无价的吗？只要我不松口，方兰绝不会跟你！如果你杀了我，她更不会跟着你！”

　　“呵……”金铭冷笑一声：“你对自己……到是真的很有信心啊。”

　　“当然，我跟方兰从小一起长大，我了解她。”王武说道。

　　“这么说，你之前拦截迎亲车队的时候，跟她吵架闹翻，也是故意的了？”金铭皱着眉头，看着王武。

　　王武微微一怔，随即说道：“不算是故意的，那时候，我还想着把她带回去，只要她说一句，跟我走，我不会跟她吵架。”

　　“就算她说了，你敢当着金家的人，把她带走吗？”金铭靠在大门口巨大的石狮上，淡淡的问道。

　　“不敢。”王武脸上露出几分痛苦之色：“当我知道我面对的情敌是谁那一刻起，我就已经知道，我失去她了。”

　　“你就从来没想过，她来到我金家，见到我父亲之后，会完美的解决掉这件事？我就算再怎么跋扈嚣张，也不敢不听我爹的话。”金铭眼中，闪过一抹淡淡的同情，更多的……是浓浓的不屑！心中暗道，我觉得自己强行抢亲，已经够混蛋够不是东西了，没想到，你比我更不是东西！居然想用自己的恋人换取富贵？什么玩意儿！

　　王武抬起头，脸上露出几分嘲讽：“那可能吗？堂堂金家，这种大族，凭什么要对一个弱女子低头？”

　　“你觉得这是低头？”金铭轻叹一声：“我金家在外的名声，可能不算特别好，大家族嘛，没办法的。抹黑也好，确有其事也好，家族太大……一些问题在所难免。不过，我可以很负责任的告诉你，金家……还是讲道理的。所以说，说不定方兰到了我家见到我爹之后，我爹真的答应放过她，然后，她就可以永远的跟你在一起了呢。”

　　“那不可能！”王武一脸笃定地说道。

　　“万一那要是真的呢？”金铭看着王武：“你还想用她，来换取你的富贵吗？”

　　金铭说着，又加了一把火：“而且，我也可以保证，以后绝不会因此找你们的麻烦，王武是吧，如果是这样，你愿意收回你刚刚的话么？”

　　王武嘴角抽搐着，看着金铭，咬牙摇摇头：“不愿！”

　　“咦？真是奇了怪，其实我跟你说的，都是真的。王武，你走吧，我没骗你，方兰姐妹两人，已经离开这里了。我被我爹狠狠教训了一顿，然后禁足在府上，不准出去。你如果快一点，说不定还能追上他们。今天这里发生的事情，我可以给你保证，就当什么都没有发生过。想必你弟弟，也不会出卖你。”金铭叹息一声：“我不会给你什么好处，以后也不会再去找你们什么麻烦，你放心好了。”

　　“她们走了？”王武有些吃惊，他依然不敢相信这是真的。

　　“当然，我说过，金家还是讲道理的，我们家势力虽然很强，但如果家中子弟都是那种欺男霸女之辈，又能强盛多少年？”金铭有些不耐烦地说道：“我做错了事，已经得到了教训，如果你需要，我可以跟你道个歉。对不起了朋友，给你添麻烦了。”

　　跪在地上的王武，和站在一旁的王文，都傻在那里。

　　觉得他们一定是走错了地方，看见的这人，一定不是金家的少爷。

　　堂堂金家的少爷，怎么会给他们道歉？怎么会这么好说话？

　　这一定是在做梦吧！

　　“你们快走吧。”金铭恹恹的冲着王武摆摆手：“我不想再见到你们。”说着，就要转身回府。

　　“等一下……”王武这时候，终于从地上站起来，叫住金铭。

　　“还有事？”金铭看着王武。

　　“你……你真的那么喜欢方兰？”王武问道。

　　“当然！”金铭毫不犹豫的点头：“她是一个真正值得珍惜的好姑娘，兰心蕙质，冰雪聪明，一个人来到我金家，敢跟我爹据理力争，把我爹都给说服了。小子，你很幸运，有这样的女孩子肯跟着你。但你刚刚的举动……令人感到厌恶，说实话，你配不上她！”

　　“我……我是配不上她。”王武低着头说了一句，然后抬起头，看着金铭：“你……你要真喜欢她，我可以把她送给你！只要……只要你答应我刚刚提出的要求！”

　　“王武你混蛋！”王文此刻已经彻底被气疯了，从小到大，他最崇拜的哥哥，竟然能接二连三的说出这种不要脸的话，简直让他羞愧到了极致。

　　“你闭嘴！你懂什么？男子汉大丈夫，欲成大事……就要懂得舍弃！”王武面色狰狞的回头冲着弟弟吼了一嗓子，然后看着金铭：“你……答不答应？”

　　躲在阴暗处的方兰，此时已经心若死灰，觉得整个人，都已经了无生趣。

　　方璐也是满脸泪水，她不敢相信，曾经那么喜欢姐姐的王武，竟然是这样一个人。

　　金铭看了一眼王武，淡淡的摇摇头：“我不答应！”


第636章 无耻到极致

　　“你你你……你怎么会不答应？你不是很喜欢方兰吗？你为什么不答应？”王武终于急了，他已将自己的尊严、爱情、友情、亲情……全部都舍弃了，结果，对方竟然不答应？

　　“我是很喜欢方兰，这没错，但我不会用这种方式来得到她。”金铭看着王武，淡淡说道：“我已经做错了一次，不想再错第二次，她不是谁的货物，王武，你这件事，已经是做错了，收手吧！别把事情做绝了。方兰是个好姑娘，希望你能珍惜她。她对我半点感觉也没有，她不喜欢我。”

　　金铭神色黯然的道：“她喜欢的人是你，所以，忘掉你今天的所作所为，好好对她吧。”

　　“不！绝不！”王武突然间像是想到什么，仰天惨笑：“金铭，金八少，你好深的心机，我敢肯定，方兰现在就在你府上，而且……正听着我们之间的对话？对不对？你真是聪明，我是傻子，居然被你给狠狠算计了！”

　　“放你娘的屁！”金铭突然间暴怒，飞身一脚，直接将王武踹飞。

　　以他筑基期的修为，王武根本没有半点反抗之力，被一脚踹出几丈远，然后站在那，一脸怒火地骂道：“你简直就是个畜生！混账东西，我他妈觉得我自己就够混蛋的了，可也做不出你这种事情来！没想到这世上居然还有你这种人？你这样的东西，简直不配被称之为人！你算个什么玩意儿？怎么？还没完没了了是吧？老子告诉你，方兰姐妹不在金家府上，你他妈当老子在放屁吗？老子是什么身份？稀罕骗你这种无耻的东西？方兰……方兰她那么好的一个姑娘，怎么就能看上你这种垃圾货色？真他妈是瞎了眼！狗屎！”

　　金铭的胸口剧烈起伏着，几乎要被气疯了。

　　他是想要得到方兰，很想很想那种。但他金八少也是有底限的，之前抢亲，错了就是错了。发现方兰完全不喜欢他之后，他虽然没有死心，但在跟父亲一番交流之后，金铭却是有些想通了，强扭的瓜不甜。

　　自己既然真的喜欢方兰，那么就应该看着她快乐才是！

　　至于这段感情，就放在心里好了。

　　从始至终，王文就站在一旁，连动都没动一下。若是平时，有人这样欺负他哥哥，那就算豁出去命不要，他也会出手。

　　但现在，金铭那一脚，和一番痛骂，王文却只觉得踹得好，骂得妙！

　　“看在方兰的份上，我今天不打死你，王武，你这个王八蛋给老子听好了！老子再说最后一次！”金铭用手指着王武：“方兰姐妹，已经离开了金府，而且，我也派人，守在城门口，到了她们出城之后，会暗中护送她们平安回到方家镇上！从今以后，就算我金铭再怎么喜欢她，也绝不会去纠缠她。因为她喜欢你这个王八蛋！滚！你给我滚！什么好处……老子这里没有！金家的东西，也是你能惦记的？别他妈再让我看见你这无耻的东西！快滚！”

　　这时候，王文忽然走过来，冲着金铭深施一礼：“金少爷，对不起，我给你道歉。以前我觉得，大家族的子弟，全都嚣张跋扈，不可一世，全都不是好东西。我生在小镇，没什么见识，心里一直是这么想的。但今天，我发现我错了。人品跟贫富无关，跟家族更没有关系。金八少您是个胸怀坦荡有担当的人。您放心，您今天做的这一切，我回去之后，一定会跟方兰姐明说！”

　　“王文……你……你疯了吗？”那边的王武并没有受什么伤，金铭那一脚，也没用灵力，不然的话，一脚就能把他活活踹死。

　　到现在，王武也终于明白了，方兰姐妹可能真的已经走了。他没能从金家这里讨到半点好处，可绝不能再失去方兰了！

　　“王武，你是我的亲哥哥，我们一母同胞，我不能骂你。但你真的很混蛋！”王文回头看着自己的哥哥，怒道：“你心胸狭窄，自私多疑，我都可以忍耐，因为这是性格，无关品行。所以，你跟杜飞哥翻脸，把责任推给杜飞哥，我忍，你是我的亲哥哥！哪怕回去我给杜飞哥磕头认错，我也认！但你今天的所作所为，简直不是一个人能做出来的事情！金八少可以因为喜欢方兰姐，不跟你一般见识，但我绝不会眼睁睁看着方兰姐跳进你这火坑里面！”

　　“你……你是我弟弟，你怎么能这么做？”王武一脸不敢置信的看着自己的弟弟，像是第一次认识他。

　　“我是你弟弟，但我首先是个人！”王文说着，哇的一声，喷出一口鲜血，身子晃了两晃。竟是被自己亲哥哥，硬生生的给气吐血了。

　　“好，好，好！”王武仰天惨笑：“你们都是人，你们都是好人，就我不是人！我想变强，有错吗？我跟大家族公子争女人，争不起我放手，想要得到一些补偿我有错吗？啊？”

　　说到最后，王武已经是在咆哮，在嘶吼，歇斯底里。

　　“懒得跟你这种人渣说话。”金铭一脸厌恶，然后对王文说道：“兄弟你人不错！以后有事情，报我金家名号！有困难，来锦绣城找我，我交你这个朋友！不过，你哥哥……若是敢用我金家名号招摇撞骗，只要被我知道，我肯定不会放过他！”

　　金铭说着，冲着王文摆摆手，一转身，就要回府。

　　“等等……”王武疯狂的嘶吼道：“金八少，你就不怕，我回去见到方兰之后，狠狠的蹂躏她……折磨她……你就不心疼吗？所以你必须给我补……”

　　“我去你妈的！”金铭整个人突然间像是疯了一样，筑基期的修为，彻底爆发出来，直接扑向了王武。

　　一旁的王文，犹豫了一下，似乎想要阻拦，不过最后，眼角流下一滴泪水。站在那里，没动。

　　“住手！”一道清冷的声音，突然间自远处的拐角响起。

　　金铭已经腾到半空的身子，硬生生的一扭，狠狠一击，轰在旁边的路上。

　　轰！

　　一声巨响，那里竟然出现了一个巨大无比的深坑。

　　可见金铭这一击，是彻底的动了真怒，丝毫没有留手，是冲着要王武命去的。

　　噗！

　　因为骤然收力，造成反噬，金铭喷出一口鲜血。

　　不过他却完全没有在意自己的伤势，而是一双眼瞪得老大，呆呆的看着那边，然后一脸欣喜：“你……你不是走了么？怎么会出现在这儿？”


第637章 死不要脸

　　王武也傻在那里，看着那道熟悉的倩影，嘴巴微微张开，几乎说不出话来。不过接着，他就回过神来，嘿嘿笑道：“呵呵……我就知道，我就知道你一定是在这里的！都是金八少安排好的是吧？真是高明啊！不用付出任何代价，让我暴露了丑陋嘴脸，然后还可以得到美人芳心……这大族子弟就是聪明，不是我这种小人物所能想象的。”

　　王武说着，看向金铭：“金八少，恭喜你啊！这回可以抱得美人归了……”

　　“你给我闭嘴！王武……你还是人吗？”方璐扶着姐姐，怒斥道：“我跟姐姐，一早就离开金家，姐姐说好容易来到锦绣城一次，又解决了麻烦，终于可以松一口气，要带我逛一逛锦绣城。我们在人群中就看见你和小文哥，姐姐要叫住你们，我说想看看你们要干什么……”

　　方璐虽然年纪小，心性单纯，但并不代表她傻。这会儿，她将暗中跟着王武兄弟的责任，揽到了自己头上，不想姐姐再受到任何的质问也不想姐姐继续因为这个人渣伤心。

　　她冷冷的看着王武：“姐姐怕你们吃亏，是我强行按住她，不让她出声，我就想看看你们是来做什么的。如果你们真的是来接我姐姐回去，就算金家人为难你们，我也可以出面！因为我已经知道金家是一个怎样的家族，他们虽然强势，但却并不仗势欺人！没想到，你竟然是来出卖我姐姐的。王武，你这个畜生，你简直就是一个人渣，无耻至极！我跟我姐姐，从前到后，看得清清楚楚！你这种人，幸亏我们发现的早！”

　　面色苍白的方兰想说什么，却被方璐紧紧拉住：“姐姐你别说话，这种人……完全不值得你托付终身，这就是一个真正的败类！亏我从小到大都那么崇拜你，把你当成未来的姐夫。换作是我，刚刚绝不会拦住金铭少爷，就应该打死你！”

　　王武此刻，彻底的傻眼，站在那，忽然间觉得仿佛全世界，都抛弃了他一样。他做梦都没想到，方家姐妹早就看见他们了，而且是一路跟着他们回到此处的。

　　想着自己说过的那些话，王武突然间双膝一软，跪在方兰面前，泪流满面的道：“兰儿……你，你听我解释，我……我说的那些……他都不是真的啊！”

　　方兰：“……”

　　方璐：“……”

　　王文：“……”

　　金铭：“……”

　　所有人全都目瞪口呆的看着王武，看着他跪在地上，朝着方兰爬过去。

　　“兰儿，你是喜欢我的，对吧？咱们从小一起长大，很小很小的时候，你就说过，以后要做我的老婆，你要成为一个贤妻良母，要孝顺我爹娘……是不是？你说过的，你都记得吧？”王武一边爬，一边痛哭流涕地说道：“我错了，真的知道错了，你给我一个机会好不好？就一次……如果有下次……”

　　“没有下次了。”方兰精致的脸上，没有一丝血色，脸上的泪痕已干，眸光清冷的看着王武：“永远不会有下次了！”

　　“我错了，给我一个机会！给我一个机会吧！”王武继续朝着方兰这边爬过来。

　　“金铭。”方兰突然抬起头，看向站在金府门口的金铭，这还是她第一次叫金铭的名字。

　　“在，在这儿呢。”金铭努力让自己平静下来，不想给人一种趁人之危趁虚而入的感觉。

　　“能求你一件事情吗？”方兰深深的看了一眼金铭，轻声说道。

　　“别说一件，就算百件千件……都没问题！”金铭很痛快地答道。

　　“如果我求你这件事之后，依然想要跟你没有任何干系，你也答应么？”方兰幽幽说道，一双漂亮的眸子，紧盯着金铭的眼睛。

　　“答应，肯定答应！”金铭没有任何犹豫，十分干脆地答道：“我是喜欢方小姐你，不过我不会再用任何手段去要挟你，之前那一次，是我的错，错了就是错了，我认。从今后，除非你真的开始喜欢我，不然我绝不会去骚扰你，更不会用什么事情来要挟你。”

　　“你说的，是真心话？”方兰问道。

　　“当然！”金铭认真的看着方兰：“我以我的家族尊严发誓，我说的，都是真心话！”

　　这誓言，很重。

　　一个大家族的尊严，可不是闹着玩的。

　　金铭真的敢食言的话，金家将声誉扫地。到那时候，就算他父亲是金家家主，也绝不会轻饶了他。金家上下所有人，也都不会饶了他。

　　方兰的眸子里，终于闪过一抹柔和。身旁的方璐，则是彻底的动容了。她虽然还是一个少女，不懂得太多男女间的感情。可若是有一个男人，能为她做到这种地步，她一定会爱上那个人！

　　“好，我相信你了。”方兰幽幽说道：“那，我请你送一份筑基的材料给他。”说着，方兰一指王武。

　　王武站在那，脸上露出不敢置信的神色。

　　金铭微微一皱眉，似乎有点迟疑，不过，还是点点头，冲着身后的人道：“去库房取一份筑基材料，就说是我要的！”

　　身边下人立即转身走了。

　　方兰柔声说道：“金铭，谢谢你。”

　　“不用跟我客气，我答应过你。”金铭说道。

　　方兰突然露出一个哀婉的笑容，心中想到，我从小一起长大的情侣，对我没有任何信任。但一个认识我不到半年的人，却能给我最大的信任。还真是够讽刺的！

　　很快，有下人从里面出来，带着几大包东西。

　　没有储物戒指，筑基材料至少需要几个大包才能装得下。

　　那边王武，看见那几个大包，眼中绽放出无尽的期望。

　　方兰这时候，缓缓开口：“王武，这就是你想要的，你拿着东西走吧，这份筑基的材料，就当偿还你这些年，对我们姐妹的照顾。从今后，我跟你之间，恩断义绝。再无任何关系！”

　　王武看着方兰，然后从金府下人手中接过那几个大包，抗在肩上，说道：“你让金八少保证，不能暗杀我……”

　　金铭在一旁撇撇嘴，冷笑道：“别以为所有人都跟你一样，赶紧滚出锦绣城，滚远一点。不然的话，你背着一身筑基的材料，被别人截杀，别算到我们金家头上来！”

　　“能不能……再给我点灵石，筑基之后，我……我还要修炼！”王武呐呐说道。


第638章 相谈甚欢

　　左右脸都已经丢尽了，干脆更彻底一点好了。

　　“你给我滚！不然我现在就杀了你！”金铭再好的涵养，也被王武的无耻气得有种要发狂的感觉，如果不是为了方兰，他绝对不会放过这个无耻的东西。

　　王武一哆嗦，扛着筑基的材料，灰溜溜的跑了，从头到尾，都没有回头看一眼。

　　甚至连他弟弟，他都没有再去看一眼！

　　想必王武这次离开，肯定不会回方家镇了，因为他也没那么个脸，再在这里生活下去。

　　王文的脸上，带着黯然和失落之色，冲着方兰和方璐深施一礼：“兰姐，小璐妹妹，对不起！”

　　说着，王文忍不住泪流满面，心中无比的伤心。他甚至到现在都不明白，为什么他的亲哥哥，会扭曲成这个样子。

　　“又不是你的错，你不要道歉。”方璐走过来，拍了拍王文的肩膀：“小文哥你还是我的哥哥，是我最好的朋友！”

　　方兰也走过来：“你不用道歉，这件事，跟你没关系。”

　　“兰姐……”王文伸手胡乱摸了一把脸上的泪水，然后说道：“我要回家了，去跟大飞哥解释清楚这件事，我已经没有了亲哥哥，不能再失去一个兄弟！”

　　“你哥哥他……”方兰的神色，也黯然下来。

　　“我当他死了。”王文忽然笑了笑：“没关系，再大的难关，总有过去的一天。兰姐，金少是个不错的人，你不要错过。”

　　方兰脸上带着几分错愕的看着王文，想不到这话从他嘴里说出。

　　“我是认真的！”王文叹息了一声：“从前到后，我都看得明明白白，金少他是真心喜欢你的，给他一个机会吧。原本，我就想着，回到家之后，就告诉你这件事。既然你现在全都看到了，也没有那个必要了。咱们都是从小一起长大的好朋友，我希望兰姐你能幸福，而金少……他可以给你这个幸福。”

　　那边的金铭脸上也露出几分意外之色，大概没想到自己情敌的弟弟居然站在了自己这一边。

　　他忽然想起父亲说过的那些话，心中不由感叹：姜还是老的辣，父亲这个老狐狸……呸呸，父亲的经验和阅历，真的比自己丰富太多啦！

　　方兰脸色微微一红，也不去看金铭一眼，对王文说道：“这是我的事情，你就不要管那么多了。”

　　“嗯，兰姐你在这里，自己多多保重！”王文说道。

　　“什么我在这里，咱们一起回家！”方兰轻笑道。

　　“啊？你……你不留在这里？”王文愣住。

　　那边的金铭也是微微一怔，随即脸上露出苦笑，心道，她刚刚经历这么大的打击，又怎么可能立即接受自己？急不得……千万急不得！金铭，你已经成功了一大半，接下来，只要继续努力，肯定能够成功！

　　金铭在这边给自己打着气，那边方兰看着王文说道：“这又不是我家，我当然不会留在这里了。”

　　说着，看着方璐说道：“小璐，咱们走吧，去买点东西，然后，咱们就回家。”

　　方兰说完，冲着金铭微微屈膝行礼：“金铭，今天的事情，多谢你了……”

　　“都说了，不用跟我那么客气的。”金铭说道：“这样吧，既然你都已经知道了，我去叫人把金铁刚叫回来，让他们送你回家好了。”

　　方兰微微犹豫了一下。

　　金铭说道：“你不会连这个机会都不给我吧？”

　　方兰想了想，点了点头：“那就麻烦你了，顺便，也可以让他们，把你之前留在我家的东西捎回来。”

　　金铭的眼中，闪过一抹失落，不过想起父亲说过的话，还是一脸痛快的点头：“那好吧，不过，我这里有个东西，你必须得收下。”

　　说着，将那枚储物戒指取出来，走到方兰面前，不由分说的拉过方兰的手，放到她的手里。然后，迅速的收回手，认真说道：“这个，原本就是我金家对你做出的补偿，你不用有任何心理负担。我不会用这个来要挟你什么。”

　　看着想说什么的方兰，金铭快速地说道：“你就当从我金家借的，等什么时候，你成为筑基修士，可以再去慢慢寻找这些材料，然后还回来。”

　　方兰犹豫着，之前已经跟人家要了一套筑基的材料，她心里面，其实已经相当过意不去。可当时不那样做，她觉得无法面对自己的内心。不管怎么说，她毕竟喜欢过王武那么多年。

　　他既然那么想要筑基材料，就想办法成全他好了。就当送他的最后一件礼物。

　　“姐，收下吧。”方璐在一旁轻声说了一句。

　　王文内心也是充满复杂的情绪，在一旁说道：“既然是金少的一番心意，兰姐你就收下好了。就像金少说的那样，以后你可以还回来的。”

　　方兰心里面很清楚，就算以后她还回来，这人情……也是永远都还不掉的。

　　如果没有王武这件事情的发生，她是无论如何，也不会欠金家这样一个人情的。可现在……

　　方兰看了一眼金铭：“我以后会还你的！”

　　“行！一言为定！”金铭坦然的笑了笑，然后派人将金铁刚等人寻回来。

　　其实金铁刚早就回来了，只不过他当时看见方兰姐妹两人藏在角落处，事情又是朝着自家少爷有利的一面发展，他们就都没露面罢了。

　　很快，金铁刚出现，带着一个车队，将方兰请上了车，然后冲着自家少爷微笑点点头，上马离去。

　　……

　　祥福客栈的门口，楚墨一脸笑意的把金东南送到客栈的大门口。

　　金东南回身道：“楚少请留步！留步！”

　　“金家主不用如此客气，回头楚墨一定登门拜访！”楚墨微笑着说道。

　　“哈哈，说准了，别回头了，就三天之后，到时候，我会设宴，等候楚少大驾光临！”金东南一脸笑意的说着，然后冲着楚墨一抱拳，上了那辆低调的马车，缓缓驶离。

　　金东南走后，楚墨扫了一眼四周，能够明显感觉到，有一些身影，随着自己的目光，有意无意的转过身，或是干脆藏起来。

　　楚墨的嘴角，露出一丝淡淡的笑容，转身也回了客栈。


第639章 你真狡诈

　　洪家。

　　家主洪强听着下人传回来的消息，脸色无比严峻，沉声问道：“你们可看仔细了？真的是金东南那头老狐狸？”

　　“是的家主，我们看得很清楚，就是金东南。我们没注意到他什么时候进去的，但时间应该不会太短。而且，楚公子把他送出来的时候，能明显感觉到，两人交流的很愉快，相谈甚欢。”洪家的下人回到。

　　“这只老狐狸……他想要干什么？该死的！”洪强一脸愤怒的挥退了手下，然后将目光投向坐在那里一脸安稳的赵先生：“赵先生，这件事……您是怎么看的？”

　　赵先生笑了笑：“其实没什么大不了，家主安心便是。”

　　“金东南那老狐狸亲自去拜访一名先天的武者，明显是有极强的目的，让我如何安心？”洪强脸上带着几分焦躁之色。

　　身为一个大家的家主，养气的功夫自然不会差，平日里，甚少有事情能让他如此焦虑。不过关系到那处遗迹，就不得不让他感到担心了。

　　那遗迹中已经出土的一些东西，随便一种，都是价值连城。想必里面还有更加值钱的宝物，这可是关系到一笔天大的财富。若是能够得到其中的绝大多数，那么洪家一举超越金家和那一家，成为锦绣城的第一家族，也不是什么梦想。

　　万一那个先天境界的年轻人，真的来自某一个大门派，又已经跟金家达成了什么协议的话，洪家很可能连点汤水都喝不到。

　　这种关乎到家族未来的事情，他怎能不急？

　　“呵呵，这不是还有陆家呢么？”赵先生淡淡一笑，说道：“我就不信，这两天的动静，陆家会一点反应都没有。尤其是现在这种非常时期，陆家的敏感程度……恐怕要比我们更加强烈！但一直到现在，陆家都没有什么动静，想必是在调查那楚墨的身份吧？”

　　“他们能查出来？”洪强皱眉道：“天蓝不是说了么，那小子滴水不露，但明显是来历不凡的人。”

　　赵先生淡淡说道：“陆家未必能查清楚那少年的准确来历，但是……他们却可以查出这方圆几十万里之内那些门派的动向！”

　　“陆家……是有这种实力。”洪强微微一怔之后，有些信服地说道：“陆家很多弟子，都在那些大派当中，想要查清楚那些大派的动向，也不是多大的难事。”

　　“如果那些门派，都没什么动静的话，那就说明，这个楚墨，就算有天大来历，那么……在这锦绣城，他也是孤立无援的。区区一个金家，还成不了他的强援。”赵先生淡淡说道：“强龙不压地头蛇，就算他真的来力惊人，可当木已成舟之后，又能如何？”

　　“要是他真的来自您之前说的那几个门派呢？”洪强有些担忧的道。

　　赵先生微微一笑：“所以说，咱们不要往死里得罪他就行了。”

　　“陆家那边……要不要加把火？”洪强说道。

　　“不要。”赵先生摇摇头：“别弄巧成拙了，陆家的人也不是傻子。”

　　“算了，反正，下一个月圆之夜，就在五天后，到时候，咱们尽量多派一些人冲击就是。”洪强最终，还是决定跟之前一样，按兵不动。也不去招惹那个突然出现在锦绣城的年轻人。

　　……

　　楚墨回到房间之后，冲着大公鸡苦笑道：“事情似乎有些超出咱们的控制范围了。”

　　大公鸡点点头说道：“是啊，这座城的两个大人物，都把咱们当成是那种大有来头的人了。”

　　“我本来想实话实说来着。”楚墨挠挠头，苦笑道：“不过在听到遗迹两个字之后，又改变了主意。”

　　“小子，你想去探那处遗迹？”大公鸡目光灼灼的看着楚墨，显然，这只鸡的心里面，也没有表面上那么平静。

　　“灵界的遗迹啊，跟人界的可不一样。”楚墨说道。

　　大公鸡说道：“的确不一样，因为在灵界的遗迹里面，很有可能发现了不得的宝物。虽然这种可能性不太大，但却也是有这种可能的。”

　　“按照金家主的说法，那处遗迹需要在月圆之夜才能出现一道门户，而那道门户，必须要拼命攻打，才能勉强的打开一道缝隙……我想，如果有破界丹的话，应该可以轻而易举的进入到那里面。”楚墨沉吟着说道：“之前取五行之水，也是在月圆之夜开启门户。不过最早的一次……却是我得到弑天和第一轮血月的那一次！”

　　大公鸡喃喃道：“你的意思是？”

　　“我的意思是，这样的一处遗迹，肯定不简单，至少……也是类似五行之地的那种地方。”楚墨说道。

　　“洪家的人，派人送来厚礼，然后又给你道歉，目的应该是不想让你坏他们的事。金家的反应，也是够快，而且诚意更足，家主亲自拜访！而且看那金东南的意思，有点想要跟你结盟？”大公鸡说道。

　　“我也感觉到了，金东南家主，的确是有点这个意思。”楚墨说道。

　　“那你是怎么想的？”大公鸡看着楚墨：“我怎么觉得，你小子似乎对整座锦绣城……都有点不怀好意呢？”

　　楚墨斜了一眼大公鸡：“你有点太看得起我了，就算真的那么想，但也得有那个实力才行。我现在连筑基都不到，修士都算不上。这锦绣城里，金丹修士恐怕就不在少数。说不定，还有元婴老祖盘踞……”

　　“那你到底有什么打算？”大公鸡问道。

　　楚墨想了想，然后说道：“看不见的敌人，才是最可怕的。我们想要帮助綦筱雨，绝不能直接这样去找她。不然的话，恐怕只会给整个精灵族带来巨大的灾难。”

　　大公鸡思考了一下，点点头，认同了楚墨的观点，然后说道：“你是想……拥有一个强大的势力之后，再去帮她？”

　　“就算不能拥有一个强大的势力，但至少，也要在彻底弄清楚了我的敌人是谁，然后，再弄清楚整个灵界的趋势。然后……才是我们去找綦筱雨的时候。而想要做到以上两点，我们至少，要先在灵界站稳脚跟！”楚墨认真说道：“我觉得现在，是一个非常好的机会！”

　　大公鸡陷入沉思。

　　楚墨接着说道：“既然他们都把我当成大有来历的人，不好好利用一下这个机会，又怎能对得起这份误会呢？”

　　良久，大公鸡才看着楚墨说道：“小子你真狡诈！”


第640章 陆天琪

　　王武扛着几大包筑基的材料，战战兢兢的行走在锦绣城中，整个人几乎成了惊弓之鸟。

　　他不敢确定，金铭到底会不会放过他。万一金铭表面上表示放过他，但背地里却派人说他，他几乎没有一丁点反抗的能力！

　　别说他连筑基修士都不是，就算他如今已经成了筑基修士，人家想要杀他，也不过是一个念头而已。

　　所以，王武整个人都处在一种高度警觉的精神状态下。但他却没有发现任何异常的情况，可越是这样，他的心里面，越是感到惊疑不定。

　　“按照他们的想法，我得到这些东西，肯定会第一时间逃出锦绣城，所以……一定会在城门口设伏，悄悄跟上我，等我出去，然后把我给干掉！”王武眸子里光芒闪烁，喃喃说着。

　　不过接着，他又摇起头来：“不对，这种想法，是个人就能想到，而我也不会那么傻的直接冲出城，给他们追杀我的机会！所以，他们说不定……会在这锦绣城的大小客栈布下眼下，然后来个瓮中捉鳖……呸，老子才不是鳖！对，一定是这样，他们肯定会算计到我这么聪明的人，不会轻易出城给他们追杀机会！”

　　王武眯着眼睛，整个人处于一种极度异常的亢奋状态当中，然后脸上露出一抹不屑的冷笑：“跟我王武玩心眼，你们还差了点！既然你们会推算到这些，那么……我再出其不意一点，我直接出城！”

　　想到这，王武觉得，自己简直太聪明了，智商高到自己都害怕的地步。

　　当下，他几乎毫不犹豫，扛着筑基材料，直接一口气冲出了锦绣城东门，然后毫不停留的往锦绣城东面的一片群山冲去。

　　以他先天的境界，全速奔跑起来，那种速度也是相当惊人的。

　　几千里的路程，对他来说，根本就不算什么。

　　王武从中午跑到晚上，整整跑了一个下午，直到夕阳西下，他才停下脚步。到此时，他已经跑出来将近一万里！

　　在一座大山的山崖上，王武发现了一个洞穴，他小心翼翼的，到了这处几丈深的洞穴当中，然后，又找了一块巨石，将洞穴口封住。这样，从外面几乎就看不见这里有一个洞穴了。

　　做完这一切，王武才直接瘫软在地上。

　　先是发了一会呆，然后突然嚎啕大哭起来。

　　“弟弟，杜飞，兰儿……我，我对不起你们！”

　　哭着哭着，又突然面色狰狞起来：“杜飞、方兰、方璐……还有金铭，我恨你们！恨你们恨之入骨！你们都给我记住，总有一天，我会把今天丢失的所有一切，全都加倍拿回来！包括你……王文，总有一天，我会让你知道，你的哥哥……是一个多么厉害的人！”

　　王武深吸了一口气，然后，哆哆嗦嗦的打开了身上的几个包裹：“筑基……只要筑基，我就是真正的修士，主要筑基成功……我就可以一步登天了！”

　　这些全都是真正的筑基材料，金铭的确没有骗他。

　　早已经对筑基材料烂熟于心的王武，脸上终于露出兴奋之色，咬牙道：“等着吧，总有一天……我会把今天受到的羞辱，十倍百倍的还给你们！金铭，谢谢你的筑基材料……我会好好修炼，然后……找你报仇的！”

　　……

　　第三天。

　　今天是楚墨跟金家家主金东南约定的日子，楚墨将于今晚，前往锦绣城城西的金家做客。

　　不过，在中午时分，楚墨在祥福客栈的房间里，却是见到了几位不速之客。

　　笃笃笃！

　　外面传来一阵敲门的声音，打断了正在默默修炼的楚墨。

　　打开门看了一眼，门外站着五个人，其中四个人，呈扇形，将一个二十多岁的年轻女子拱卫在中间，如同众星捧月一般。

　　说实话，楚墨第一眼，真的没看出来这是一个女子。

　　因为对方从穿着到打扮，完全就是一个略显阴柔的英俊男子。剑眉星目，皮肤白皙，眉宇间，带着一股英气。若不是楚墨扫了一眼对方的喉咙，可能真的会误以为对方是个漂亮得有些过分的男子了。

　　不过楚墨这一眼，虽然一扫而过，但还是让这女子的眸子深处，闪过一抹淡淡的羞恼。

　　“楚公子，久仰大名了，在下陆天琪，这厢有礼。”陆天琪直接冲着楚墨一抱拳，面带几分淡淡的傲然。

　　楚墨微微一怔，他已经看出这是一个雌的，可对方这做派，却分明是将自己当成是一个男人了。这让楚墨突然间想到了一个人，曾经的飞仙掌门沈傲冰。心中不由有些惦记，也不知道他们那些人现在怎么样了？

　　楚墨略微的走神，让陆天琪有些羞恼。看向楚墨的目光，变得有些不善起来。

　　她这次之所以亲自过来，主要就是因为她的父亲，陆家家主陆正，给她下了死命令。一定要将这位神秘的楚公子，请到陆家做客。不过在邀请之前，最好……能够“适当”的，探一探这位楚公子的底细。

　　陆正很放心把这件事交给自己的宝贝女儿去做，因为陆天琪除了身体是一个地地道道的女儿身之外，其他的所有一切，几乎跟男孩子没有任何区别！

　　包括她的性格，和行事的方式。都充满了那种阳刚男儿才有的大气。

　　不过这一次，陆正有些失算了，他没想到，自己的女儿，内心深处，对这个所谓的“楚公子”，是十分反感的！

　　一个不知道从什么地方来的先天小破武者，靠着坑蒙拐骗，不知道怎么将洪家和金家的人全都给唬住了。如今连自己的父亲，竟然也觉得这人大有来头。这不是脑子有问题么？

　　陆天琪心里面就是这么想的，所以，她带着人，来到这里见楚墨，同样也把她对楚墨有些不屑的情绪……一起带来了。

　　楚墨的愣神，也不过是一瞬间，转眼便回过神来，冲着陆天琪同样一抱拳：“陆小姐有礼了。”

　　一句陆小姐，让陆天琪身后的四个护卫模样的人直接瞪大眼睛，面部明显的在抽搐，似乎想笑又不敢笑的模样。不过看向楚墨的目光，全都带着几分同情。

　　要知道，小姐从小到大最恨的，就是“小姐”这两个字！

　　平日里，所有知道陆天琪的，都是称她为公子的。


第641章 不去

　　陆天琪在听见陆小姐这三个字的一瞬间，本能的就想翻脸，如今在这锦绣城，还有谁敢在她面前称她为陆小姐？这个陌生的称呼，她已经有很多年没有听过了。

　　记得上一次，有人这么叫她，似乎还在五年前。当时那个号称灵韵门内门弟子的筑基初期修士，明知道她最反感别人把她当成是女孩，偏偏生出调戏的心思，笑眯眯的叫她陆小姐。

　　后来……后来那个灵韵门的内门弟子就消失了。再也没人见过他。

　　据小道消息，灵韵门因为这件事，还专门派人去了一趟陆家，但后来就再没有什么后续了。似乎……这件事不了了之了。

　　至于陆天琪，依然每天摇着折扇，在锦绣城招摇过市，偶尔遇见漂亮的姑娘，还会上去调戏一番。

　　从那之后，就再也没有人敢当着陆天琪的面，说出陆小姐这三个字。

　　不过，眼前这比自己还英俊的男人，应该是不知道自己的禁忌吧？他才来锦绣城几天？陆天琪有些狐疑的看着楚墨，眼中还带着几丝淡淡的杀气。

　　楚墨微微皱眉，他不明白，这个跟自己素未谋面的假小子，为什么突然对自己生出了几分杀意。

　　我哪招惹到她了？莫非……是那句陆小姐？这是一个牝鸡司晨的主儿？

　　楚墨觉得自己简直冤枉死了，你见到一个姑娘，不称呼对方为某某小姐，难道还能直接称其是某某公子不成？那样才是真的讨打吧？

　　“我不喜欢别人叫我陆小姐，请叫我陆公子，我希望……下不为例。”陆天琪脸色阴沉的看了楚墨半天，才冷冷的说了一句。

　　她身后的四名侍卫，全都忍不住露出了几分意外之色，没想到这次自家“公子”居然这样轻飘飘的放过了这人。因为按照陆天琪的脾气，哪怕这人真的是老爷看重的，但招惹到她……肯定也没什么好下场。

　　楚墨的心中狂翻白眼，有种一万只大公鸡在他心头呼啸奔腾而过的感觉。

　　妈蛋，你特么明明就是个雌的，谁知道你有这么特殊的喜好？

　　而且，我认识你么？

　　一个陌生的假小子，带着四个实力明显不弱的侍卫，跑到我的门口，巴巴的来一句，我不喜欢别人叫我陆小姐，请叫我陆公子，还什么下不为例……下不为例你奶奶个腿儿啊！

　　楚墨的脸色，微微一冷：“请问，你有什么事情么？”

　　陆天琪自然也感受到了楚墨的不快，不过她心里面，要比楚墨更烦，当下淡淡说道：“我代表城南陆家家主陆正，特此邀请楚公子于今晚，前往陆家赴宴。”

　　说完，陆天琪转身就走，她甚至一刻都不想在这里多留。相比对方对她的反感，她相信自己应该更讨厌这个装腔作势的弱者！

　　什么东西嘛！

　　一个狗屁不是的先天武者，竟然也要本公子亲自来邀请？真的是给他天大的脸面了！

　　这些话，陆天琪没说出口，不过，身上的那股气势，却明明白白的表现出了她对楚墨的那种不屑。

　　还没等楚墨说话呢，陆天琪的身形，已经消失不见了！

　　那四个侍卫嘴角抽了抽，全都快速的跟在陆天琪身后，一同离去。

　　楚墨有些目瞪口呆的站在那里，半晌，才忍不住说了一句：“简直莫名其妙！”

　　大公鸡的声音，从他身后传来：“城南陆家，应该就是这锦绣城中，最强大的那只老虎了。”

　　“大猫也好，老虎也好，跟我都没什么关系。”楚墨淡淡说道：“反正我还从来没见过有人是这么邀请别人的。”

　　“那你去不去？”大公鸡问道。

　　“当然不去！”楚墨说道：“别说我已经跟金家约好了，就算没约好，我也不会赴这种约。”

　　“一只想要打鸣的小母鸡儿。”大公鸡在屋子里，冷笑着说道。

　　“没错。”

　　当晚，金家的马车，准时的出现在了祥福客栈的大门口。

　　楚墨毫不犹豫的上了金家的马车，赴金家的宴会去了。

　　此刻，城南陆家。

　　得到楚墨没有来的消息之后，陆天琪整个人的身上，都散发出一股冰冷的杀气。

　　“好一个不识好歹的小东西，竟敢无视我的话？”陆天琪那冰冷的声音，仿佛从牙缝中挤出来的。一双眼中，也充满杀机。

　　“公子……公子，家主叫您过去……”一名下人在门口小心翼翼地说道。

　　“知道了。”陆天琪眉梢挑了挑，然后起身，前往家主的房间。

　　片刻之后，她来到了陆正的房间，也没有打招呼，气呼呼的往椅子上一坐。

　　坐在书桌后面，正端着一杯茶的陆正，头也没抬，淡淡说道：“怎么，人没请来？”

　　陆正看上去，五十岁左右，穿着一身青衣，有些清瘦，相貌十分儒雅。整个人坐在那里，散发着一种中正平和的气息。

　　“不知好歹的东西，明天我直接把他绑过来！”陆天琪余怒未消，冷冷说道。

　　“我之前是怎么交代你的？”陆正的声音很平和，似乎并没有恼怒。

　　陆天琪看了自己父亲一眼，有些愤怒的道：“一个连筑基期都不到的小屁孩，到处招摇撞骗，真不知道他身上有什么地方值得一见。”

　　“你跟他，发生冲突了？”陆正看了一眼自己的女儿，多少有些好奇的问道。

　　因为这有些不符合自己女儿的性格，一般来说，陆天琪的眼里，就只有两种人：她喜欢的；她讨厌的！

　　她喜欢的人，自不必说；但她讨厌的，却很少有能够平安无事的。通常来说，“陆公子”报仇不隔夜，连一炷香都不隔，当场就会爆发出来。

　　但这次，似乎……没把对方怎么样。

　　“没发生什么冲突，就是看不惯他。牛哄哄的，好像是他很厉害似的。这种人，我见得多了。想在大人物面前故作清高，以此来博人眼球。其实根本就是一些狗屁不是的东西。”陆天琪冷冷的道。

　　“这一次，或许是你错了。”陆正突然淡淡地说道：“他之所以没来赴宴，是因为他已经跟金家早就约好了。而且，估计你的态度，也是他拒绝来咱家的主要原因之一。”

　　“跟金家约好了？那又怎么样？”陆天琪有些不屑的撇撇嘴，然后说道：“我态度怎么了？能跟他说话，已经不错了！给脸不要的东西，今晚就让他好看！”


第642章 味道不错

　　这时候，陆正终于抬起头来，看着陆天琪道：“你确定……这个人可以随便招惹？”

　　根据陆天琪以往的那些战绩，陆正还是很愿意相信自己的女儿的。因为陆天琪这些年来，暗中协助陆家做了很多事情。最初陆天琪的一些决定，也遭受过族人不少质疑的声音。不过在慢慢的，随着陆天琪的算无遗策，这种质疑的声音渐渐消失。到如今，已经很久没有人敢质疑“陆公子”的决定了。

　　因为迄今为止，陆天琪还从来没有出过一次的错！

　　就连陆正这位陆家的家主，也免不了，对女儿的这种强大的气运，产生了强烈的依赖。

　　“不是什么大人物，中午我去邀请他的时候，故意露出几分不耐烦和骄傲的态度，假装不怎么把他放在眼里。”陆天琪冷笑道：“如果他真的出身极高，那么，当时面对我的这种很明显的不礼貌，他只应该有两种反应。”

　　“哦？”陆正有些兴致的看着自己的女人，他曾不止一次，心中暗自遗憾，如果自己的女儿，是个真正的儿子……那该多好！

　　那样，自己就可以毫不顾忌的将整个陆家交到她的手上。而不像现在这样，纵然陆天琪已经相当优秀，但他却依然不敢把这个念头流露出来。不然的话，那些本事不大但屁事不少的族人，肯定又要炸锅了。

　　装的再像一个男人……也终究是假的啊！

　　陆天琪淡淡一笑，不得不说，这个假小子，笑起来的那一刹那，还真的是挺迷人的：“第一个反应，就是勃然大怒！出身极高的人，虽说几乎都能完美的控制好自己的情绪，但他们更知道什么场合可以发火，什么场合应该收敛。面对我这个不知天高地厚的锦绣城里面突然冒出来的人发出的莫名其妙的邀请，对一个出身极高的人来说，发火……是一件非常平常的事情。”

　　陆天琪说着，冷笑道：“当时我已经做好了给他道歉的准备，但他，却没有对我发火。虽然看上去充满了不快，可骨子里的那种习惯性的收敛，还是完全表现了出来。”

　　“呵呵，那，第二种可能呢？”很多时候，陆正也不得不佩服自己的女儿，当真心细如发，慧眼如炬，而且智慧过人。往往能从一般人都注意不到的地方，抓到整件事的关键。

　　“第二种可能，自然就是表面上平静，骨子里却不屑一顾了。”陆天琪笑了笑说道：“我当时的确是挺没礼貌的，还半真半假的对他露出了几分杀意。如果他真的是出身极高的话，那么，在实力明显不如我的时候，而且又是在我的地盘上，肯定会装作没看见我的无礼，然后笑呵呵的带着几分歉意的告诉我，说已经有约了。看看能不能改天再约。但他，却连一句话都没说。乍一看，似乎是他底气十足，完全对我不屑一顾，甚至，从今晚上他放我鸽子，也能给人这种错觉。”

　　“难道不是？”陆正的心中，已经彻底信服了女儿的推断，只不过，他喜欢女儿这种自信的模样。

　　陆天琪冷冷一笑：“当然不是！我想，他此刻……才应该真正感到害怕！因为他不知道我是谁，但金家的人……一定会给他好好普及的！”

　　“你觉得，金家会怎么做？”陆正问道。

　　“这件事情么……金家十有八九，会在明天，派出一名长老级别身份的人，专门来一趟我们家，替他道歉，同时解释这件事情。如果金家真的像他们表现出来那样重视楚墨，他们一定会这么做的。不过，金家的那只老狐狸，智商也是极高，如果他也能够及时醒悟，清醒过来的话，或许，会选择静观其变！”陆天琪十分笃定地说道。

　　啪啪啪！

　　陆正忍不住拍起巴掌来，十分欣慰地笑道：“我陆家有琪儿，当真是整个陆家之幸！”

　　“都是父亲大人教导的好。”陆天琪露出一个迷人的微笑。

　　“那，你今天晚上？”陆正看着自己的女儿。

　　“这种不知天高地厚的骗子，还是要适当的教训一下的，就废掉他一只手好了！”陆天琪淡淡说道：“这也是看在金家的面子上。我相信，金东南会明白我这是手下留情的。”

　　“行，让那些人注意分寸，别一不小心真的给杀了。”陆正点了点头。

　　仿佛一条活生生的认命，在他们父女的眼中，跟一只虫子没什么分别。无非就是“弄死”和“留一条性命”的区别。

　　与此同时。

　　城西金家。

　　家主金东南，坐在首位，楚墨坐在金东南的左侧，金家的八公子金铭，则坐在他父亲的右侧。

　　整张桌子，一共就这三人，桌子上的菜肴十分丰盛，房间里面，也非常安静。

　　“楚公子，你是说，今天中午，有一个自称陆天琪的人来找过你？邀请你晚上去陆家赴宴？”金铭有些吃惊的看着楚墨问道。

　　金东南的眸子里，则光芒闪烁，不知在想着什么。

　　“是，一个假小子，应该……就是这锦绣城三大家族之首的陆家女儿了吧？”楚墨目光扫过金东南的脸，淡淡一笑：“一个不懂礼貌的假小子。”

　　金铭的嘴角抽了抽，有些怪异的看着楚墨道：“楚公子或许还不知道这位陆天琪的厉害。”

　　“哦？”楚墨淡淡一笑，看着金铭。

　　金铭说道：“虽然有点不愿意承认，不过不得不说，整个锦绣城，年轻一辈中，不怕她的人……一个都没有！就算是老辈，一般见了她，也会退避三舍。尤其，她还有一个最大的禁忌，那就是，不能把她当成是女孩子。”

　　“她很厉害？”楚墨看了一眼金铭，然后拿起筷子，夹起了一口菜，若无其事的放进了嘴里。

　　那边一直留意着楚墨表情的金东南，眸子里闪过一抹精光。心中暗道：陆家那个无法无天的假小子，这一次……恐怕是真的看走眼了，说不定，得吃个大亏啊！看来，明天有必要派人去提醒一下她，不然的话，别以为是我金家的意思。

　　金铭看着楚墨认真说道：“厉害！非常厉害！她今年才二十岁，一身实力，已经达到了筑基巅峰，甚至很多人都断言，她在三十岁之前，应该能够踏入金丹期，你说厉害不厉害？”

　　楚墨淡淡一笑，没说话，而是又夹了一口菜：“这菜是这儿的特产吧？味道不错！”


第643章 完美筑基带来的震撼

　　二十岁的筑基巅峰算什么？二十岁的飞升期楚墨都见过不止一个！

　　所以，想要用一个二十岁的筑基巅峰，来吓住楚墨，根本就是一个笑话。

　　金家父子，都不是笨蛋，他们自然能从楚墨的举止中，感受到楚墨那种发自内心的不在乎。这种气场……可不是靠伪装就能装出来的。

　　所以，金铭有些目瞪口呆的看着楚墨，嘴角抽搐了半天，然后才苦笑道：“这菜是不错……锦绣城特产，别的地儿想吃，真没那么容易，楚公子喜欢吃，就多吃点。”

　　金东南的眼中，则亮起一抹异彩，然后笑着道：“陆家那个小丫头，整天将自己打扮成一个公子哥模样，看起来是个爷们，但实际上心眼却并不大。所以，楚公子还是小心点好，毕竟千金之躯。”

　　楚墨有些无所谓的笑了笑：“随她。”

　　金东南笑道：“这样吧，今晚楚公子，就住在我金家好了。楚公子这种身份，一直住在客栈，也不方便。之前也是我疏忽了，多有怠慢。等明天，我派个人，去警告一下陆家那丫头。”

　　金铭的身子，微微一震。

　　警告！

　　自己的父亲，竟然用警告这两个字……

　　金家的势力，在整个锦绣城，自然是数一数二的。倒还真的谈不上怕谁。

　　不过严格说起来，金家跟陆家之间，还是有着不小的差距。虽然真的打起来，肯定是两败俱伤的局面。但金家的下场……绝对比陆家凄惨。

　　因为陆家的很多子弟，都在灵界的大门派中，而且有些身份地位极高。

　　平日里，金家和陆家之前，都是井水不犯河水，各走各的路。

　　这次为了楚墨，父亲竟然要去警告陆家那个小丫头，这对整个锦绣城……恐怕都是一件大事！

　　一旦传出去的话，恐怕会引起整个锦绣城的轰动。

　　看来，父亲心里面，已经确定了这楚墨的身份了。

　　这时候，楚墨却是笑着摇了摇头：“出来之前，家师就曾说过，红尘炼心，不要太过招摇。我今天能坐在这里，也是因为对金家主说的那处遗迹，挺感兴趣。不然的话，我不可能跟任何一个家族，发生任何的交集。所以今晚，我还是会回客栈去住的。毕竟，我是出来历练的，不是出来享受的。所以，只能谢过金家主好意了。”

　　这番话，谈不上很客气，至少姿态有点高。不过金东南的脸上，却是没有任何不快，而是笑呵呵的点点头：“既然如此，那就随楚公子的意，待会，我让人送楚公子回去，这个，楚公子可不能再拒绝了。”

　　楚墨笑笑，点点头。

　　随后，在场的三人，没有人再提这件事情。金东南捡了一些关于那处遗迹的事情，说给楚墨。

　　金铭也说了一些最近出现在锦绣城中的外来修士，算是让楚墨心里面有个底。

　　最后，酒过三巡，楚墨忽然看着金铭问道：“对了，方家那位小姐的事情……怎么样了？”

　　“呃……”金铭微微一怔，有些意外的看了一眼楚墨。他多少有点误会楚墨了，因为在他看来，楚墨这种“身份地位”的人，绝不会对那些“小事”关心的。能让他主动问起，原因恐怕只有一个——他也对方兰感兴趣！

　　这时候，金铭突然想起，这个人，可就是跟着那个车队一起进入锦绣城的啊！

　　楚墨看了一眼金铭，猜出他应该是误会自己了，于是笑了笑，说道：“之前我对你的印象……可是有点不大好，不过今日一见，觉得你还不错。就多了一句嘴，你不要误会。”

　　金铭顿时恍然大悟，脸色微红的道：“这件事，的确是我做错了，现在已经解决了。”

　　说着，金铭也没有隐瞒，将经过大致给楚墨说了一遍，当然没说他跟父亲那番谈话的内容。只说是父亲骂醒了他。

　　“原来是这样，我当时也对那个叫王武的人印象很差，没想到这人竟然能扭曲到这种程度，真是开眼界了。”楚墨有些感慨的摇摇头：“不过就是一份筑基材料，居然连自己心上人都能出卖。”

　　“楚公子可能有所不知，其实这种人，一点都不少。”金铭说道：“筑基材料这种东西，在我们这些人的眼中，自然不算什么。可在大多数人那里，却是他们一辈子都负担不起的。”

　　楚墨听了，点了点头。

　　眸子里光芒微微闪烁，他忽然间想到了一个极好的生意。如果自己，用混沌烘炉，炼制出大量的筑基丹来，是不是可以迅速的在灵界打开局面？不但可以招收到许多有天赋的寒门子弟，而且，还能快速积累大量的财富！

　　不过这件事情，自己不能大张旗鼓的去做，最好……能有一个代言人。那种实力够强，又不会反噬自己的代言人！

　　这金家……似乎就是一个不错的选择。

　　不过，再看看吧！

　　楚墨心中想到。

　　这时候，金铭忽然问道：“楚公子，我冒昧的问一句，按照您的身份来说，想要筑基，应该一点都不难，但为什么……”

　　“铭儿……你交浅言深了！”一旁的金东南，脸色忽然沉下来，严厉的呵斥了金铭一句。

　　金铭顿时一脸不好意思的冲着楚墨道歉：“抱歉，楚公子，我喝多了，失言了。”

　　楚墨笑了笑，心道，老狐狸和小狐狸，还想试探我？行，就给你们交个底！于是，楚墨笑着摇摇头：“这也不算什么秘密，其实，我不但是炼体的，而且，我想要完美筑基！”

　　嘶！

　　楚墨这话一说出来，金东南和金铭父子，眼睛猛然间瞪得溜圆，全都倒吸了一口凉气，然后不可思议的看着楚墨。

　　“完……完美筑基？”金铭感觉自己的脑袋都有些空白，说话都不利索了。

　　金东南也是一样，不可思议的看着眼前这年轻人。脑子开始高速的运转起来，他在想，灵界到底哪个大门派，不但是以炼体为主，而且又富得流油的。

　　不然的话，绝对没有那个实力，让门下弟子进行完美筑基！

　　可惜金东南的见识，终究有限，想了半天，也没能想到答案。但楚墨这无意中的一句话，却彻底坚定了他要交好楚墨的决心。

　　一个能够完美筑基的年轻人，不管他是谁，哪怕他背后什么都没有……那也值得深交！值得将整个家族……全都压在他身上！

　　因为金东南很清楚，整个灵界，也没有多少个能够完美筑基的修士！

　　我金家这一次……真的是捡到宝了！

　　金东南看着楚墨的目光，都完全变了。


第644章 留下一只手

　　从金家出来，楚墨直接拒绝了金东南派来送他的车马，说喝多了酒，想要走一走透透气。

　　金东南也没有拒绝，却吩咐家中几名筑基期的修士，远远的暗中保护。他可不想这样一个未来有着无限可能的“粗大腿”，在他这里出现点什么意外。

　　到时候，来着这年轻人身后的力量，绝对是碾压级别的！

　　希望陆家那个小丫头，招子能放亮一点，别干蠢事。尽管传言中，陆家很多重大决策，都是那个小丫头做的。但如果她招惹到楚墨头上，恐怕真的会倒大霉。

　　金东南可不想自己也一起跟着倒霉。

　　望着楚墨远去的背影消失在茫茫夜色之中，金铭看着脸色肃然的父亲轻声问道：“父亲真的相信他说的那些话？”

　　金东南眸子里露出深邃的光芒，沉声道：“凭借我这么多年的经验判断，他说的，应该十有八九是真的！甚至……我能感觉到，他的话语中，多少有些言不由衷，似乎……还有所保留。”

　　“嗯？”金铭有些疑惑的看着父亲。

　　金东南说道：“我觉得，他的体质，很有可能已经达到传说中的九级体质，甚至……是先天！”

　　“这……这不可能吧？”金铭嘴角剧烈抽搐着，眼中充满不敢置信。

　　“没什么不可能的，别忘了，他一拳就把洪家那名筑基初期的修士给打飞了。我思来想去，觉得除非他是传说中的九级体质甚至更高，才能做到这一点。不然的话，你见过哪个先天武者，能一拳将一名筑基修士打成重伤的？”金东南说着，又忍不住有些感慨的道：“两天之后，月圆之夜，攻打遗迹之门，一定要带着他！”

　　“若真像父亲说的那样，就算遗迹里面的东西再怎么珍贵，恐怕也不如他的友谊值钱了。”金铭说道。

　　金东南一脸赞许的看了一眼自己的儿子，忍不住哈哈笑起来，用力在金铭肩上拍了几下，然后说道：“不错，我的儿子，终于长大了！你说的对，东西都是死的，再怎么值钱，也是不如一个大人物的友谊的！”

　　……

　　楚墨一个人行走在安静的青石路上。

　　白日的喧嚣已经不见，如水的月光将光洁的青石路面映照得闪闪发亮。

　　楚墨能够感觉到自己身后远处有人在暗中跟随，他知道，这应该是金家派来保护他的人。

　　他也没有太过在意那些人，心里盘算着，自己究竟该怎么做，才能用最短的时间，在灵界彻底的打开僵局。

　　普通的筑基材料，对楚墨来说，根本就没有任何难度。有苍穹神鉴相助，想要取得那些材料非常容易。

　　以他现在的炼丹能力，完美品质的筑基丹随随便便就能炼出来，甚至都不需要动用三昧真火！

　　而对于灵界来说，别说完美品质的筑基丹，就算是无暇品质的筑基丹……那也是相当稀罕。

　　随便一颗，绝对可以卖出天价来！

　　楚墨最大的本事，就是可以将任何一份普通的筑基材料，都变成完美品质的筑基丹！

　　如果他愿意的话，就算是仙品也都没问题。

　　所以，对楚墨来说，如何能够在不引起别人注意的情况下，来实现自己的那些目的，才是最重要的一件事情。

　　经过这几天的了解，楚墨对灵界的修炼界，也大致有了一个基本的认识。

　　灵界中的修士很多，大体由三部分组成。

　　最强大的那部分修士，来自灵界的各大顶级门派。那些门派有些已经传承几万年之久，根深蒂固的扎在灵界的土壤中。这些门派跟上界之间，都是有着密切联系的。

　　甚至有些门派中，还出过飞升天界的大修士！

　　这些门派，底蕴之深，难以想象。

　　可以说，是灵界中的庞然大物！

　　说句难听点的，就算是一些仙界中的修士，进入到灵界，都不敢去招惹这些门派。

　　其次，就是那些大大小小的家族了。

　　比如说锦绣城里面金家、陆家和洪家这种。

　　他们放在整个灵界，并不算什么，沧海一粟而已。但在各自所在的地盘上，却全都有着相当恐怖的能量。而且有些家族，背后都有那些大门派的影子。

　　看来，楚墨这个名字，以后也要慎用了！楚墨心中暗道：灵界中能够进入幻神界的生灵，虽然十分稀少，但也未必就没有。如今楚墨这个名字，在整个幻神界都太响了。真的被有心人察觉到自己就是那个楚墨，或许会引来许多不必要的麻烦。

　　灵界修士，数量最庞大，但实力最弱的……就是散修了！

　　那些散修，组成了灵界修士的第三部分。他们的基数最大，绝大多数散修，终其一生，也都只能停留在筑基境界。作为一名散修，想要踏入金丹大道，实在是太困难了。

　　楚墨觉得，自己以后可以在这方面，稍微用点心。

　　这世上，从来就不缺乏天才，但没有足够的资源，就算再怎么优秀的天才，最终也会沉寂下去。

　　而自己……最不缺的，就是资源啊！

　　虽然跟那些储备着海量资源的大家族大门派没法比，不过，他最大的优势，是随时随地……都可以得到这些资源啊！

　　就算灵界找不到，那不是还有幻神界呢么？已经很久没有跟灵丹堂进行交易了吧……想必，他们应该等的很急了！

　　楚墨的心里面想着事情，很快，就回到了祥福客栈这里。

　　两串巨大的灯笼，将客栈的门口映照得十分亮堂。

　　楚墨此刻，距离客栈，还有不到一里路，不过这段路，却被一些路旁的古树，遮蔽得有些阴暗。

　　走着走着，楚墨突然停下了脚步，淡淡说道：“冲我来的？那就出来吧。”

　　“小子，耳朵挺灵，不过，你得罪了不该得罪的人！留下一只手再走！”一声低喝，一股强大的气息，瞬间将楚墨整个人都给笼罩起来，如山的压力，当空压下。

　　一道璀璨的刀光，在阴暗中骤然亮起！

　　斩向楚墨的一条手臂。

　　这一击……相当的刁钻，速度……也快到不可思议。

　　就算是筑基期的修士，被骤然袭击，恐怕也根本挡不住这一击。

　　远处暗中跟随楚墨的几个金家修士，当场大惊，就要冲出来帮忙。因为他们已经从暗中攻击楚墨那人的气息上感受到，那竟然是一个筑基巅峰的修士！

　　“筑基巅峰！不好！”

　　“快救楚公子！”

　　他们不相信一个先天的武者，能够挡住筑基巅峰的全力一击。

　　这要是让楚墨在这里受伤，那他们今晚也不用回去复命了。

　　不过就在这一瞬间，楚墨突然出手了！


第645章 刀下留人

　　锵！

　　同样是一道璀璨的刀光，顺着楚墨手中亮起。

　　远处的那几个金家修士，只看见了两道光芒，接着，虚空中，传来一声沉闷的痛呼。

　　啪嗒。

　　一只手臂，掉落在青石路面上。

　　“想要我的一只手？斩你一臂，回去告诉你的主子，区区井底之蛙，再来招惹我，当心性命不保！给我滚！”楚墨低沉的怒吼，让那几个想要冲过来的金家修士，彻底止步！

　　那几个修士几乎都已经冲到近前了，但却全都止步在半空，然后，呆立在那，眼中全都露出不敢置信的神色。

　　“我……我看见了什么？”一名金家的修士大惊之下，直接开口。

　　“好像……那个筑基巅峰的修士，被斩断一臂？”

　　“没错……我认识那个筑基巅峰的修士。”一名金家的修士幽幽说道：“那是陆家的一名高级执事陆一丰，据说只差半步，就能够踏入金丹大道，即将成为陆家长老的存在。”

　　“嘶……是陆家的人啊……”

　　那边虚空中，这时候，才传来一个惊怒交加的声音：“你……你怎么可能伤到我？”

　　说话的人，正是被楚墨斩落一臂，陆家高级执事陆一丰。

　　但此刻，这位在锦绣城都有着极大威名的大人物，却是脸色苍白的看着那个持刀指地的年轻人，甚至连不远处已经彻底暴露身形的金家修士都没有去看一眼。

　　来之前，“公子”还交代他，别真的一不小心给弄死。

　　“带回来他一只爪子就行了，给他个深刻的教训！”这是陆天琪当时对他的交代。

　　可现在，没了一只爪子的人……却成了他陆一丰自己！

　　甚至，他的一整条手臂……都交代在这了！

　　“怎么？还想拿回你这条手臂？”楚墨有些玩味的看了一眼站在半空的那个男子，想了想，然后弯下腰，将这条手臂捡起来：“你想要吗？”

　　“你……我，我想要！”陆一丰无比屈辱地说道。

　　断臂重生，还不是他这种境界的人能够拥有的能力，那至少是元婴老祖以上的修士，才能做到的事情。

　　所以，想要不落残疾，这条手臂，必须是要拿回来的。

　　楚墨冷冷一笑，手中的弑天在这条断臂上比划了两下，漠然说道：“我跟你无冤无仇，你却想要留下我一只手，我若是技不如你，恐怕现在已经失去了一只手。你说，我应该还给你呢？还是应该将你这条胳膊斩成七八段喂狗？”

　　“你……你不能这么做！”陆一丰脸色变得更加苍白，肩头的血虽然止住不流了，但是疼痛却一点都没少，他的额头上，汗珠子不断的往下掉落：“我是陆家的人……”

　　“我跟你们陆家无冤无仇，陆家怎么了？陆家的人就能随意砍人一只手吗？是不是觉得整个灵界就你们陆家是最强大的？啊？”楚墨突然间暴怒，怒吼声冲天，几乎传遍了半个锦绣城！

　　正在房间里面看书的陆天琪猛然间站起身，脸色大变：“不好！”身影一闪，瞬间消失在了房间里。

　　与此同时，做出同样举动的人，不在少数。

　　“是不是所有从外面来到锦绣城的人，都得看你们陆家的脸色行事？稍有让你们陆家不满，就要废掉别人？简直无法无天！”楚墨一手持刀，一手抓着陆一丰那条断臂狂舞，冲着陆一丰咆哮道：“赶紧给我滚！想要这条手臂，就让你主子亲自过来跟我要！”

　　“你别太过分！”陆一丰差点被气得吐血，他是什么身份？堂堂陆家的高级执事，夜半三更出来偷袭一个先天武者，损失了一条手臂不说，还被这人嚷嚷得满城皆知。这个脸……丢大了！而且丢的，不止是他的脸，还有整个陆家！

　　早知道这样，他宁可不要这条手臂，也不会让这人瞎嚷嚷。

　　“我过分？真是笑话！不就是今天你们陆家那个小妞板着一张棺材脸来邀请我我没答应么？这天底下有她那么邀请别人的么？怎么着，不去就是仇人了？幸亏你们陆家是在这偏僻之地，要是在繁华之地，恐怕早就被人给灭了！”楚墨冷冷说道。

　　“你胡说什么？你这是污蔑！”陆一丰气得气血攻心，被这口齿伶俐的家伙刺激得快要疯了。

　　那边几个金家的修士也彻底傻眼了，他们隐约知道这个楚公子来历不凡，可完全没想到，楚公子的胆子竟然大到这个份上。在锦绣城当中打陆家人的脸，而且还底气十足，看那样子，完全没把陆家这个锦绣城的庞然大物放在眼中。

　　楚墨此刻，却是在等！

　　他在等金家、洪家和陆家的所有人！

　　因为刚刚这件事，让他想到了一个打开局面的办法。

　　彻底将这锦绣城的水搅浑，彻底震慑住陆家这种庞然大物。让他们完全摸不清自己的底细！

　　这个陆家的修士，敢来招惹自己，就是因为中午的时候，自己面对陆天琪那个假小子的时候态度上有一点点问题，被那假小子看穿自己没什么来头。不然的话，借给他们几个胆子，也不敢派人来袭击自己！

　　楚墨的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，一身杀机完全爆发出来。

　　现在的他，哪里像是一个先天的武者，别说筑基修士，就算是金丹的修士，身上也未必有他这么多的杀机！

　　别忘了，楚墨当年那也曾是在尸山血海中一路走出来的。

　　嗖！

　　一道身影，瞬间从夜空中袭来，一声厉喝，同时传来：“敢羞辱陆家……你找死！”

　　“琪儿不可！”一声大喝，从同样的方向传来。但却已经来不及了，愤怒的陆天琪，已经冲到楚墨面前，手中一把长剑，在夜色中，散发出璀璨的光芒！

　　这是一件灵器！

　　楚墨冷笑着，直接扬起陆一丰那条手臂，来挡陆天琪这一剑。

　　“你卑鄙！”陆天琪气得大叫，却不得不收回手中的剑。

　　不过就在这一刹那，楚墨手中的弑天，却神出鬼没的搭在了陆天琪的肩头。森冷的杀气，直接将陆天琪那白皙的脖子刺激得起了一层鸡皮疙瘩。

　　“刀下留人！”城南方向，刚刚叫陆天琪的那声音再次响起，不过这一次，声音中却充满了惊恐的味道。

　　“楚公子刀下留人！”一声呼喝，从城西方向传来，金东南，这个金丹期的老狐狸，终于赶到了。


第646章 呜呜呜呜

　　同时到达的，还有很多道身影。

　　金家、洪家、陆家的高手……几乎全都齐聚于此。影影绰绰，竟然有二三百号人！

　　所有人，全都目瞪口呆的看着下面长街之上，掩映在大树下的那道颀长的身影，以及，那道身影对面稍显娇小的身影。

　　陆家陆天琪，几百年难得一遇的天之骄女，居然被一个先天境界的武者，一招制服了？

　　所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　包括及时赶到的金东南，他看着这一幕，眼底闪过一抹喜色，果然是不出所料。这个年轻人，有着难以想象的来头！凭借先天的实力，竟然连战两名筑基巅峰修士。

　　而且……干脆利落，赢的轻松彻底！

　　两名筑基巅峰的修士，在他面前，如同稚嫩孩童，根本没有一丝反抗之力。

　　陆天琪从小到大，何曾受过这种惊吓和委屈，那颗看似强大的心，几乎一瞬间就崩溃了。哇的一声……大哭起来。

　　楚墨的嘴角抽了抽，心道，就这……还觉得自己是个爷们？呸！

　　“楚公子……误会，千万别冲动，这是陆家的小公主陆天琪，不是外人啊！”金东南很清楚，自己表现的时候到了！他心里面，对楚墨有着十足的信心。他很清楚，楚墨把这件事闹大，引来这么多人，肯定不是为了当着众人的面辣手摧花的。

　　若是平时，哪怕是金东南，说陆天琪是什么陆家小公主之类的话，陆天琪也肯定会翻脸。哥是陆公子！你才是小公主，你全家都是小公主！

　　但此刻，陆天琪却彻底被吓呆了，哪里还有什么心思去计较这种事情，站在那呜呜哭着，梨花带雨的模样，楚楚可怜。再没有一丁点陆哥陆公子的风范，活脱脱一个受惊吓的小女孩。

　　金丹期的修士陆正，眼皮子乱跳，从天而降，看着楚墨，沉声道：“放了小女！”

　　得，也不是琪儿了……

　　“你说放就放？”楚墨冷冷看着陆正：“金丹期了不起吗？体内暗伤汹涌，再敢这么放任下去，三年之内，必定爆体而亡！”

　　“你……你说什么？”陆正原本还捉摸着怎么才能绕开金东南那老狐狸把自己女儿救出来呢，毕竟因为这种事，欠金东南一个天大的人情，实在是太不划算了。

　　不过楚墨这句话，却如同当头一棒，直接把他给砸晕了！

　　他体内的暗伤，整个陆家，没有一个人知道！就连他女儿陆天琪都不知道，眼前这年轻人怎么会知道？陆正一瞬间如同掉进冰窖，浑身冰冷。

　　“我说什么你自己心里明白，想活命，回头自己好好想想应该怎么做！”楚墨冷冷说着，然后看了一眼落在陆正身边的金东南，脸色稍缓，微微点了点头：“金家主，您说这是个误会？”

　　“是啊，一定是误会，楚公子，这都不是外人啊，天琪年少不懂事，你千万别跟她一般见识。说起来，她还要叫我一声叔叔！”金东南十分诚恳地说道：“所以，楚公子千万别冲动。”

　　“呵……”楚墨冷冷一笑，看着陆天琪：“是误会吗？”

　　陆天琪这会，见自家的人都来了，虽然觉得无比丢脸，可终究是有了几分底气。不过那把冰冷至极的刀架在她的脖子上，让她根本不敢再跟楚墨炸毛。听了楚墨的话，陆天琪呐呐回答不上来。

　　“说不出是吧？那我来说！”楚墨冷冷道：“楚某出门历练，游历至此，承蒙一些朋友重视，给楚某几分薄面。之前跟洪家的子弟，略有冲突，但洪家人深明大义，我们很快就将问题解决。但你陆天琪？一个小丫头片子，板着一张棺材脸，突然间出现在楚某房间门口，硬邦邦扔下一句让楚某今晚去你陆家赴宴的话，转身就走。这就是你陆家请人的方式？楚某早已经跟金家主约好，今天去金家赴宴。没去你陆家，结果你竟然派人过来，要斩楚某一只手……嚯，真是好大的威风！你凭什么这么狂？还有，一个姑娘没个姑娘样子，把自己打扮得男不男女不女的，口口声声请叫我陆公子。你回头找个镜子好好招招，你这样子，哪里像个公子？牝鸡司晨还沾沾自喜，懂得自重自爱吗？”

　　四面八方，所有的人，全都被楚墨这一番话给震得头皮发麻。

　　几百号人，居然静得落针可闻，鸦雀无声！

　　躲在人群中的金铭，忍不住悄悄的竖起两个大拇指，心中暗道：我靠，真他妈的太爽了啊！陆天琪这个假小子真娘们，终于也有栽了的一天啊！

　　此时此刻，跟金铭有着同样心态的人，不知有多少。

　　陆公子这三个字，给锦绣城中太多年轻俊彦留下过心理阴影，甚至包括很多陆家的子弟……也都没逃过她的黑手。

　　所以这会见她被骂得狗血淋头的，就连一些陆家子弟，也悄悄的在内心深处感到痛快。

　　哇！

　　陆天琪被楚墨骂得整个人都呆住，随后，又忍不住大哭起来。

　　再怎么聪明的人，没经历过真正的风雨，到了危急关头，终究很难成事。

　　阴暗中，传来一声深沉的声音：“呵呵，楚公子严重了，家里面小孩子不懂事，幸亏楚公子大人大量！”

　　随后，阴暗中走出来一人，正是洪家家主洪强。

　　陆正眼皮子乱跳，但他的一颗心已经被楚墨一句话给打乱了，不过终究是一族之主，很快冷静下来。站出来，冲着楚墨一抱拳：“小女不懂事，得罪了楚公子，陆正在这里，给楚公子道歉了！”

　　说着，陆正冲着楚墨深施一礼。

　　“他是陆家家主？”楚墨冷冷说着，目光却看向一旁的金东南。

　　金东南心里面都快美开花了，心说这楚公子……简直就是个人精啊！太上道了！当下点点头：“这位正是锦绣城陆家家主，楚公子……看在咱们，咳咳……咱们杯酒交情上，给老夫一个面子可好？”

　　陆正在一旁一张老脸一阵红一阵青，今天晚上这件事，不论如何，陆家这个脸……都丢尽了。

　　但让他心中更加纠结的，却是楚墨刚刚那一番话！

　　楚墨犹豫了一下，点了点头：“楚某来到这锦绣城，承蒙金家主看得起，这面子，我给你！”

　　说着，楚墨十分干脆的将架在陆天琪脖子上的弑天收回来。

　　陆天琪哇哇哭着扑进了陆正的怀里：“爹，他……他欺负我！呜呜呜呜！”


第647章 波澜再生

　　所有人，全都呆若木鸡，眼睛也直了，他们有生以来，还是第一次，看见“陆哥陆公子”，居然也有如此小女人的一面。

　　对很多人来说，这甚至比太阳从西边出来还要让他们感到震惊！

　　甚至，就连陆正……都是第一次感觉到，他的女儿，真的是个女孩。

　　所以，这些人看向楚墨的目光，变得无比怪异。

　　这个年轻俊朗的先天武者，居然不但把“陆哥”给逼哭了，而且还给逼得彻彻底底露出女儿家的一面……简直太神奇了！

　　了解陆天琪的人都知道，她不是长大之后才这样的，而是很小很小那会儿就已经像个小子一样。跟着一群男孩子摸爬滚打，打架都是带头的那种。八九岁的时候，也曾经因为打架被人打的鼻青脸肿，却从来没人见她掉过一滴眼泪。

　　“陆公子”最经典的一句话是：哥这么爷们，怎么可能会哭？掉眼泪的那是小娘们！

　　瞧瞧这话说的，多霸气。

　　可眼前这个梨花带雨呜呜呜呜的人……难道是被哪个小姑娘给附体了？

　　他们却是不知道，楚墨手中的弑天，究竟有多可怕！

　　准确的说，楚墨手中的弑天，其实是弑天刀魂。当这种灵性十足的神器，在感受到主人情绪愤怒的时候，所散发出那种针对性极强的杀气，有多骇人！

　　别说陆天琪这个假小子，就算是一个帝主，让弑天这样架在脖子上，也一样会哆嗦，一样会被吓得魂飞魄散！

　　这不是有没有勇气怕不怕死的问题，这是神器针对灵魂的一种震慑！

　　没人能做到坦然面对。

　　只是这种感受，唯有当事者，才最清楚。

　　陆正抱着浑身颤抖的女儿，脸上的表情接连变幻。说实话，让一个陌生男子，把自己的宝贝女儿给逼到这个份上，他的脸上，也是一点光彩都没有，更是心疼无比。

　　所以甚至有种下令把楚墨直接碎尸万段的冲动！

　　不过最终，陆正还是止住了自己的那种冲动。他叹息一声，拍着女儿的背，安抚道：“不哭，没事了，爹在这，爹给你做主。”

　　“呜呜呜呜，一定要杀了他！”陆天琪把头埋在父亲怀里，闷声闷气地说道。

　　“咳咳……”陆正嘴角抽搐着，看了一眼那边面无表情的楚墨，轻声道：“这事儿回头再说，爹先让人把你送回家去好不好？”

　　“嗯……”陆天琪刚刚那句话，只是羞怒交加后的本能反应，她现在依然惊魂未定，甚至连今天晚上丢了多大的人这件事都没有去考虑。

　　陆正当下让几名家族的修士，将陆天琪护送回去。

　　陆天琪临走之前，偷偷的朝着楚墨那边望了一眼。眼里并没有人们想象中的那种仇恨，而是极其复杂的一种目光。有茫然，也有畏惧，唯独没有多少恨意。

　　陆天琪走了。

　　在场还剩下很多人。

　　今天晚上来到这里的，绝不仅仅是洪家、金家和陆家的人，还有不少这锦绣城中大小家族的人。

　　所有人都想知道，自家女儿被“欺负”的如此凄惨，陆正这位陆家家主，会有怎样的反应。

　　不过，让很多心怀不轨的人都感到失望的是，陆正并没有他们想象中那么冲动，而是先对着金东南一抱拳，态度无比诚恳的道：“东南兄弟，这次，陆某多谢你了！”

　　哪怕心里面再怎么不情愿，这个人情，陆正也必须得接着。今晚没有金东南的一句话，或许他的女儿也不会有事，但陆家付出的代价，可能会更大！

　　金东南微笑还礼：“都是误会，咱们相交多年，不必言谢。楚公子也是胸襟宽广……”

　　一群陆家的人，全都听得眼皮子乱跳。胸襟宽广？那他手里还拎着陆一丰的手臂干什么？怎么不赶紧还回来？多耽搁一会，陆一丰手臂接回来的难度就要增加几分。他胸襟宽广，把我们家的“公子”给逼得呜呜直哭？

　　不过这话也就在心里面想想，肯定是不能当着楚墨说出来的。

　　陆正这时候，看向楚墨，再次抱拳道：“抱歉，楚公子，这次是小女的错，楚公子不要跟她一般计较。明天陆某将设下酒宴，邀请楚公子跟东南兄前来赴宴。到时候，陆某再给楚公子斟酒道歉！”

　　“陆兄言重了。”金东南说道：“明天金某一定准时赴宴！”说着，直接传音给楚墨：楚公子，答应他吧，对你有好处的。

　　金东南也是怕楚墨年轻气盛，有些事情，做了也就做了，但却不能太过。不然的话，原本占理，到最后也会变成没理。还好楚墨的表现，出乎金东南预料的成熟。收放自如，几乎没给别人任何可以抓的把柄。

　　楚墨点点头：“既然陆家主这么说，那有什么事情，就明天再说。”说着，楚墨朝着陆正一抱拳，手中拎着一根断臂抱拳的模样，有些怪异。楚墨这才像是突然想起来这件事，有些尴尬的道：“我差点忘了，这个你们拿回去吧。”

　　陆正的脸色，多少缓和几分。让人取回陆一丰的断臂，也不想在这里多停留一刻。只对洪家家主洪强点了点头，其他人，陆正看都没有多看一眼，便准备带人直接离去。

　　在这锦绣城，陆正有这样的底气，可以完全无视那些人的底气。

　　就在这时，异变再起，不远处的祥福客栈中，突然间传来一声怒吼：“混账东西，敢来这里偷袭鸡爷？你活腻歪了吧？”

　　接着，夜空中传来一声砰然巨响，一道身影，迅速朝着这边射来，然后砰的一声，落在地上，身体剧烈的抽搐着，嘴里发出凄厉的惨叫。

　　正准备离去的陆正停下脚步，皱着眉头，看向落在地上那人，只看了一眼，脸色顿时就是一变，怒道：“谁派人去动那只鸡了？”

　　因为陆正一眼就看见，那个人的穿着打扮，竟然是陆家的风格！

　　虽然现在是夜晚，这里的光线有些让人看不清楚，但以陆正的修为，想要看清楚却是不难。

　　这边的事情刚平息，没想到那边又生出事端，陆正心里面的火气，腾的一下冒出来。

　　楚墨的脸色，也直接沉下来。心中冷笑，看来今晚上这威立的……还是有些不够啊！

　　这时候，一名陆家的人过去，仔细打量了一眼那人，然后沉声道：“家主，这人不是咱家的。”


第648章 撞枪口上

　　“嗯？”众人都是微微一怔，脸上全都露出疑惑之色。

　　尤其是陆正，一双眸子几乎要冒出火来，嘴里发出几声嘿嘿冷笑，大步走过去：“我倒要看看，什么人胆子这么大，是不是觉得我陆家好欺负？”

　　这话说得森冷无比，让在场的很多人，脸色全都忍不住一变。

　　陆家今天晚上丢了好大一个面子，结果还有人敢冒充陆家的人，继续挑衅楚墨。这行为……真的是有些太恶劣了。

　　洪强看了一眼金东南，金东南微微摇摇头。别看锦绣城三大家族平日里似乎充满竞争关系，偶尔也有摩擦。不过在这种时候，他们之间，却是能用最短的时间同一阵线的。

　　因为他们心里面都很清楚，锦绣城的家族，大大小小几十家呢，时刻惦记着将他们三大家族取而代之的大有人在。所以，他们三个家族一旦斗起来，那就等于是给其他人机会了。

　　所以陆正也并没有往金家和洪家身上去想，不过就在他走近这个人的时候，这人突然间发出一声大叫。

　　啊的一声，当场惨死！

　　几乎是片刻之间，他的身体就冒起了烟，然后很快……燃烧成了一团灰烬。

　　“该死！”陆正几乎是从牙缝中挤出这两个字的，这下好了，死无对证！

　　陆正几乎可以肯定，做这件事的人，就在现场这些人当中！

　　只是可惜的是，人已经死了，虽然刚刚陆家的人说这人不是来自陆家。可现在连尸体都化成了灰，谁会相信他们？

　　这时候，大公鸡从祥福客栈那边出来，来到楚墨面前，冷笑道：“一个先天境界的小屁屁，也敢来给鸡爷下迷药？这种小手段，鸡爷早不知见过多少！”

　　“迷药？”陆正的眼睛，顿时微微眯起来。

　　金东南和洪强这两位家主，也全都露出若有所思的神色。

　　阴影中的人群中，有几个人的脸色，微微变了变。

　　陆正回转身，走回到楚墨面前，沉声道：“楚公子，请您相信陆某，这件事，陆某定会查个水落石出，给楚公子一个交代！”

　　楚墨说道：“我相信这件事不是陆家主安排的。”

　　陆正点点头：“谢谢！”

　　说着，转身就走。

　　今天晚上，不但颜面尽失，而且竟然还有人想把水彻底搅浑，用一个先天武者的命来栽赃陆家。

　　看来，这锦绣城，是太平太久了！

　　陆家这头老虎，也是打盹时间太长了，以至于很多人，都忘记了老虎醒来，是要杀生见血的！

　　随着陆正的离去，金东南和洪强也没有在这里停留太久，各自跟楚墨打了一个招呼之后，就纷纷离去。

　　其他那些人，也随之散去。

　　楚墨跟大公鸡，回到了客栈的房间里面。

　　“那个人是你故意扔过去的？”回到房间之后，楚墨看着大公鸡问道。

　　“嗯，那个王八蛋心怀不轨，想要用迷药迷晕鸡爷，结果爷将计就计，突然间发动袭击，偷袭得手……”大公鸡唠唠叨叨，说了一大堆鸡爷英明神武，宵小无奈伏诛的废话。

　　楚墨微微皱着眉，然后说道：“看来这锦绣城，也是真的不安静啊。”

　　“是啊，小子，鸡爷觉得你现在最应该做的事情，是赶紧筑基。”大公鸡看着楚墨：“不然的话，危险随时可能还会降临。”

　　“后天就是月圆之夜，明天还要去陆家赴宴。时间上肯定来不及。等着那处遗迹的事情一了，我立即就找地方筑基。”楚墨说道。

　　第二天一早，楚墨起来，感觉外面似乎有些异样的平静。

　　往日这个时候，锦绣城中的各种商贩，都已经开始出摊，商铺也开始开门营业。各种喧嚣的声音，会不绝于耳。不过今天外面虽然也有一些声音，但比之往日却小了很多。

　　楚墨走到窗前，将窗帘拉开，往外看去，随后，眉梢微微一挑。

　　只见外面的路上，人们三三两两的聚在一起，都在悄然议论着什么，很多人的脸上还带着惊魂未定的表情，像是受到了惊吓。

　　楚墨稍微一运功，将那些人的对话听在耳中。

　　“太吓人了，城南熊家一夜之间，死了上百口人！几乎所有的青壮全都被杀了，只留下了一群老弱妇孺……真是惨呐。”

　　“谁这么大的胆子，敢在锦绣城做下这么大案子？而且，陆家可就在城南啊！这等于是在陆家的眼皮子底下行凶，这不是在打陆家的脸么？”

　　“可不是……据说这熊家，一直依附于陆家，两家关系好的很呢！”

　　“你们懂什么？这件事，说不定……”一个人说着，还看看四周，然后压低了声音：“说不定就是陆家干的！”

　　“吓……你唬谁呢？陆家怎么可能做这种事情？”

　　“切，陆家怎么就不能这么做？不然的话，谁能在陆家的眼皮子底下，一晚上杀上百口人？而且熊家的人也不是软柿子，光修士就有十几个！”

　　楚墨听了一会，心里面大致有数了。

　　这件事，十有八九就是陆家的人做的！

　　至于为什么这么做，相信昨晚上在场的那些人，应该都心里有数。那个穿着陆家服装，冒充陆家人想要算计大公鸡的家伙，很可能就是这熊家的人。

　　因为在那人的身体化成灰之前，一名陆家的武者，见过那人的模样。想必以陆家的实力，查清楚那个人的身份……并不是一件难事。

　　换做平时，陆家未必会如此狠辣，彻底灭了一个家族。

　　不过此时的陆家，刚在楚墨这里丢了好大的一个脸面，陆家上下正怒不可遏呢。这熊家在这种时候做出这种事情，显然是彻底激怒了陆家，直接撞枪口上了。

　　这是陆家在立威呢！

　　楚墨很快想明白这件事情的关键，忍不住叹息一声，那熊家也真是倒霉，做出这个决定的人，脑子绝对缺根弦儿，不然绝不会做出如此愚蠢的决定的。

　　很快，到了中午，陆家派出来几辆十分奢华的马车，和一名陆家的长老，亲自来客栈这里接楚墨过去赴宴。

　　“在下陆田，是陆家的长老，奉家主之命，前来接楚公子过去赴宴。”陆田看上去五十多岁，身材有些胖，个子不高，一脸和气的笑容。

　　就像完全不知道楚墨跟陆家之间的不愉快一样，态度谦恭的很。

　　但楚墨用苍穹神鉴看了他一眼，心中却是暗暗心惊。

　　这个长的如同奸商的家伙，竟然是一个筑基巅峰，拥有六级体质的修士！


第649章 小骗子？

　　楚墨心中暗道，陆家的底蕴果然很深！

　　很快，楚墨在陆田的陪同下，来到了锦绣城的城南。

　　在路过一个搭着灵棚的大宅院时，陆田有意无意的说了一句：“这是熊家，在锦绣城也算是一个大家族了，没想到，昨天夜里一夜之间，百余口人，尽数被杀，真是可怜。”

　　楚墨看了陆田一眼：“发生这么大的事情，你们陆家会一点都不知道？”

　　陆田像是被吓了一跳，看了一眼楚墨，苦笑道：“楚公子可不要胡乱猜测，陆家是正经人家。昨天晚上发生的事情已经够多了，老爷回去之后，就一直在安慰小姐。说起来，还要感谢楚公子呢……”

　　“感谢我？”楚墨有些莫名的看了一眼陆田。

　　这时候，楚墨顺着车窗看了一眼外面正在办丧事的熊家那边，几个熊家的女子，一身孝服，看见陆家的车马经过，眸子里全都露出浓烈的恨意。楚墨收回目光，看向陆田。

　　陆田却根本就没往外看，而是有些感慨地说道：“小姐从小性格就很像男孩子，家里人甚至都怀疑他投错了胎，年龄越大，举止行为越是跟女孩无关。老爷为这事儿，也抓破了头皮，却也想不出什么好办法来。到最后，也只能听之任之。昨天晚上的事情，小姐虽然被吓得不轻，从回来之后，就一直哭个不停。不过这却也是她从出生到现在，第一次流露出女儿模样。所以呀，老爷现在是既心疼，又有些开心呢。”

　　陆田说着，看了一眼楚墨：“所以说，这件事真的要感谢楚公子。”

　　“呵呵……”楚墨嘴角抽了抽：“陆长老真会说话。”

　　陆田笑着摇摇头：“不是我会说话，小姐从小就野惯了，没吃过什么亏，让她吃点亏，对她也有好处。免得以后闯下更大的祸，这次是遇到了楚公子，楚公子心胸宽广。但若是遇到了别人，她那性子，极有可能会吃真正的大亏。那岂不是更糟糕？”

　　楚墨笑笑，没有再接这个话题。什么心胸宽广，那些都是扯淡，如果不是陆家的人对他的来历拿捏不准，恐怕昨天晚上，就得找他拼命。

　　哪怕这件事的起因，是陆天琪嚣张跋扈，最后倒霉的，也只能是楚墨。

　　所以，对这些话，楚墨向来是不相信的。

　　很快，车行至陆家。

　　家主陆正，居然带着一群人，亲自在外面迎接。

　　这面子，也算是给足了楚墨。

　　陆正看见楚墨从车上下来，笑呵呵的招呼道：“欢迎楚公子光临寒舍！”说着，冲着楚墨一抱拳。

　　“陆家主客气了。”楚墨抱拳还礼。

　　这会儿，金家主的车也到了，下来看见两人，笑眯眯的过来打了个招呼。

　　随后，三人谦让着，进了陆家。

　　很快，来到陆家的会客厅，三人分宾主落座。

　　陆正看着楚墨，十分认真的道：“昨天夜里归来，我又训斥了小女一顿，对小女给楚公子造成的麻烦，陆某再次给楚公子道歉！”

　　楚墨摆手道：“陆家主无需如此，一场误会而已。再说楚某来到此地，颇受金家主照顾，金家主的面子，还是要给的。”

　　金东南在一旁笑得十分开心：“大家都是自己人，无需客气，既然误会解除，以后就都是朋友！”

　　楚墨正要说话，忽然从外面进来一人，一身白衣，长发高高盘起，瓜子脸，黛眉星目，只不过表情很冷，看向楚墨的目光更冷。

　　陆正一见这女子，顿时微微一皱眉道：“天悦，你怎么来了？”

　　“我再不来，我妹妹都要被人欺负死了！”女子说话声音清脆，十分动听，说完，冷冷看向楚墨：“小子，你就是欺负我妹妹的那个人？说说，你出身什么门派？竟然如此嚣张？”

　　“天悦！”陆正的脸上，顿时露出几分怒色，声音也变得严厉起来：“出去！”

　　“爹！他不就是胡说八道的吓唬了您一句吗？至于这么相信他？咱们陆家的功法，传承多年，无数代人修炼，都没有什么问题。怎么到爹您这就有事儿了？”白衣女子有些恼怒的道：“他分明就是一个小骗子，来欺骗您的！欺负了妹妹，还想成为陆家座上宾……想得美！”

　　“我让你出去，没听见吗？”陆正一脸威严，似乎动了真怒。

　　楚墨却是始终面色平静，带着几分玩味的笑容，看着这个跟陆天琪十分相像的白衣女子。

　　金丹初期，九级体质！

　　对这灵界修士来说，是个不折不扣的天才啊！

　　楚墨心里面暗赞一声。

　　白衣女子陆天悦站在那里，并没有离开，而是一双眼挑衅似的看着楚墨，冷笑道：“小子，我知道你是先天修为，我不欺负你，但今天你要是不把话说明白了，就休想走出陆家大门！”

　　“你……”陆正勃然大怒，用手指着陆天悦，气得几乎说不出话来。

　　楚墨笑了笑，摆摆手：“陆家主不用如此动怒，我知道这不是陆家主你的本意。”

　　一句话，说得陆正满脸通红，长叹一声：“我这当家主的……连自己女儿都管不了。”

　　陆天悦看着自己父亲一脸失落的模样，似乎也有些不忍，不过还是没有离去，站在那里，冷冷看着楚墨：“别以为行骗那么容易，我今天就要拆穿你，然后我再给我爹赔礼道歉！”

　　这时候，金东南暗中传音给楚墨：“陆天悦，陆天琪的姐姐，灵动山的掌门亲传弟子！是陆家当之无愧的天之骄女，最近这段时间，从灵动山归来探亲。楚公子别跟她一般见识……”

　　灵动山么？

　　楚墨心中一动。

　　来到灵界这么多天，楚墨对灵界的一些门派，也已经有所了解。

　　这边方圆十万里之内，有三大门派，被人们称为“三灵”。分别是灵韵门、灵动山和灵水殿！

　　据传这三个门派的创始人，曾经是师兄弟三人，他们有一个共同的师尊。后来师尊飞升，这师兄弟三人分开，各自创立了一个门派。

　　三大门派之间相互守望，虽然彼此间也有一些竞争，但遇到问题的时候，却依然是一个阵营的。

　　这陆天悦年纪轻轻，就已经是灵动山的掌门亲传弟子，在这十万里方圆，显然是一个不小的人物。

　　楚墨其实并不相信陆天悦是无意中闯进来的，尽管陆正看上去很愤怒。

　　他笑了笑，看着陆天悦：“我怎么骗人了？”


第650章 陆天悦

　　“我看你是不见棺材不落泪！”陆天悦冷冷说道：“你要是问心无愧，为什么不敢报出你的出身来历？”

　　楚墨这时候，脸上笑容也渐渐收敛起来，看着陆天悦道：“我能不能看出你父亲身体有问题，跟我的出身来历有什么关系？另外，姑娘，别以为金丹期的修为九级的体质就是天下无敌了，难道你的师父就没有告诉过你，女孩子不适合修炼至阳至刚的功法吗？照你这么练下去，我看用不了多少年，你就会跟你那个假小子妹妹一样，只不过，你会比她更严重！她是假的，你会成真的！”

　　“你……”陆天悦没想到这个小骗子居然如此胆大包天，只有先天水准，居然敢当着自己一个金丹期的修士大放厥词。

　　“你什么？你难道自己没意识到，你最近一年的脾气秉性，越来越暴躁吗？一年前的你，是现在这个样子吗？还有，一年前，你会这样跟你父亲说话？”楚墨接连提出几个问题，眼看着陆天悦的脸色越来越苍白，然后冷笑道：“真不知道你师父是怎么想的，居然会眼睁睁看着自己的弟子走向毁灭！”

　　“不许你污蔑我师父！”陆天悦厉声喝道，然后一脸怒色的看着楚墨。

　　楚墨面不改色，平静的跟陆天悦对视着。

　　良久，陆天悦才长出了一口气，喃喃道：“修炼这种功法，我师父也不同意，是我自己的主意。不过，真的有你说的那么严重？”

　　此时此刻，陆天悦已经有些忘了她来这里找楚墨的目的，因为楚墨刚刚说的那些，全中！

　　没有一句说错！

　　刚刚她跑过来找楚墨麻烦，虽然是在父亲的默许之下，但她的反应，也是有些出乎陆正预料的。

　　“严不严重，你自己不是已经感觉到了么？别人可以骗你，你自己又如何欺骗自己？”楚墨脸上略带几分嘲讽的道：“无知不是错，但把无知当成个性，就是你的不对了。”

　　陆天悦柳眉一竖，似乎想要发火，不过最终，还是深吸了一口气。这个死骗子的嘴巴可真恶毒，难怪小妹昨天晚上回来哭了一晚。陆天悦此刻算是领教到楚墨这张嘴的厉害了。

　　“我师父虽然不赞成我修炼这种功法，但也没说过会有多严重的后果……”陆天悦似乎还想为自己辩解。

　　楚墨却摇摇头道：“你的师父，最多……也就是元婴修为吧？”

　　“你什么意思？”陆天悦见楚墨神色间，似乎带着不屑，顿时又有些恼了。

　　“天悦，还嫌丢人丢的不够吗？向人请教，就要有向人请教的态度！”陆正在一旁，终于有些看不下去了。至此，陆正的心里面，也彻底的相信了楚墨是个来历不凡的大人物！

　　试问，有几个人，能一眼看出他陆正身体中有暗伤的？就连一些以医入道的大金丹修士，都根本看不出他身体的问题。结果楚墨只是看了他一眼，还是在黑暗中，就直接说出了他最大的秘密！

　　若是这秘密有其他人得知，他也会有所怀疑。问题是，这个秘密，只有他自己知道！

　　不过对于楚墨的出身来历，陆正心中还是有些犯嘀咕。因此，出身灵动山的女儿陆天悦，说要试探试探楚墨，陆正也并没有阻止。

　　如今看来，这楚墨肯定是大有来历的人。不但战力极强，而且医术也相当高明！

　　陆正所能想到的那些大门派，几乎没有能对上号的。

　　剩下那些陆正想不到的，才是最可怕的！因此，陆正及时的出面，训斥了女儿一句。

　　陆天悦瘪瘪嘴，然后冲着楚墨说道：“我师父是元婴境界。”

　　“若你的师父，是元婴巅峰，即将踏入炼神的修士，那么，他或许会阻止你修炼这种功法。”楚墨看着陆天悦，淡淡说道：“你的体质，为九级体质，在这灵界，绝对算得上是顶级。所以你的师父误以为你就算修炼了这种功法，最多是不适合，也不会有什么大不了。但他却不明白，你的九级体质，是接近水属性的体质，你这样的体质，若是修炼水属性的功法，肯定事半功倍！但你偏偏选择了一种火属性的阳刚功法……水火相冲之下，会有怎样的结果，你自己好好想想。”

　　“楚公子……那，那该怎么办？”陆正这会也急了。

　　这个女儿，是整个陆家的未来希望！虽说陆家金丹期的高手不止这一个，但这么年轻的，却只有陆天悦一个！

　　他还指望着女儿未来成就元婴甚至更高境界呢，结果如今听楚墨这么一说，别说继续突破，恐怕就连性命都会受到影响。心中哪能不急。

　　陆天悦的脸色，也有些苍白，不过眸子里，还是有几分淡淡的疑惑。毕竟楚墨说的这些，太超越她的认知了。

　　楚墨笑笑：“陆姑娘，我知道你还是有些不信，那，我问你一个问题。”

　　“什么问题？”陆天悦看着楚墨，语气也在不知不觉间软下来。

　　一旁坐着的金东南，这下算是彻底服气了。同时也在为自己的先见之明感到欢喜。金家能够交到这样一个有来历又有能力的大人物，实在是太幸运了。

　　“你在接触大江大河等有水的地方时？会不会感到心胸十分开阔？心里面非常欢喜？”楚墨问道。

　　“这……任何人见了奔腾汹涌的江河，心胸都会开阔，都会欢喜吧？”陆天悦说道。

　　“好，那，我再问你，你的水性，是不是极佳？不管多么陌生的水域，你都敢进，而且心里面觉得非常有安全感？水中不管有多么恐怖的生灵，通常也都不会出现在你的身边？”楚墨问道。

　　“这……”陆天悦顿时愣住，有些不可思议的看着楚墨，良久，才点点头，说道：“有一次，我们几个同门，遇到一个大湖，因为天气炎热，我们下去洗澡……”

　　说到洗澡，陆天悦脸色微微一红，不过还是接着说道：“她们几个全都遇到了水中生灵的攻击，只有我……安然无事。那件事，我一个筑基巅峰的师姐，还差点丢了性命。当时以为是碰巧，按你的意思，这不是巧合了？”

　　“当然不是！”楚墨笃定地说道：“这是因为你身体中的气场，与水相合！”


第651章 必须信我

　　“原来是这样……我，我明白了。”陆天悦喃喃道。她想起了之前很多的事情，越想越觉得跟楚墨说的情况十分贴合，到最后，终于心服口服，看着楚墨道：“那……那该怎么办？”

　　楚墨两眼一翻，靠在椅子上道：“我有什么办法？”

　　“你……”陆天悦被气得不轻，有种十分憋闷的感觉，很想揍这小子一顿。

　　倒是一旁的陆正，忽然笑呵呵地说道：“天悦，还不赶紧给楚公子赔礼道歉？爹早就跟你说过，楚公子不是一般人，你偏要试探一番，怎么样？服了吧？”

　　楚墨嘴角抽了抽，看了一眼陆正，心说这老东西，真不要脸啊！居然就光明正大的承认了！

　　金东南也是颇有深意的看了一眼陆正，不过并没有显得很意外，显然他早就知道陆正是个什么样的人。

　　说起来，任何一个家族的家主，都不是简单人物。尤其是这种拥有着几千口人的大家族的家主，那种心机……更是普通人难以企及的。

　　陆天悦冲着楚墨微微屈膝：“对不起了楚公子，小女子陆天悦，之前多有冒犯，还望楚公子大人大量，别跟我这小女人一般计较。”

　　楚墨呵呵笑道：“姐姐我还没你大呢，你这分明是欺负人。”

　　陆天悦的脸上闪过一抹羞恼之色，嗔道：“你是男子汉大丈夫……”

　　“得了姐姐，您也别在这给我灌迷魂汤了，你这事儿，想要解决也不难，我给你开个方子，你去把方子上的药材找来，然后，我帮你炼制一瓶丹药。只要你按照我的要求服用，一个月后，这种症状，会彻底消失。”楚墨淡淡说道。

　　“你的意思是，我还可以继续修炼现在的功法？”陆天悦有些不敢置信的看着楚墨。

　　楚墨说道：“你当年选择这种功法，不就是因为它的威力强大吗？让你现在放弃，你舍得？”

　　“当然不舍得。”陆天悦修炼这种功法，已经修炼到极高境界，仗着这种功法，一般同境界的修士，根本不是她的对手。她能修炼的如此之快，跟这种功法，也有着极大的关系。

　　“那不就完了？”楚墨看了她一眼：“丹药可以化解你体内积郁的火气，然后在你的身体中，重新构筑出一个五行元素的平衡点。这样，你以后再修炼的时候，就会五行同时增长。也就不会再出现现在的这种情况了。”

　　“真的么？那……那太好了！”陆天悦听见自己的问题可以解决，顿时无比欢喜。

　　“还有……”楚墨看了一眼陆天悦：“这药，必须按时服用，差一点……就无法在你身体中构筑出新的五行元素平衡点，也就等于是前功尽弃了，你懂吗？所以，你要想好，要不要相信我。若是不信，那干脆一颗也别吃。如果你心里面存着拿一颗丹药去找丹师验一验的心思，那我劝你，干脆放弃。”

　　“我……”陆天悦脸上顿时升起一片绯红之色，她是真的存了这种心思的。毕竟一个来历不明的人，跟自家也谈不上有什么交情。万一要是害她，然后人家拍拍屁股走了的话，她要上哪找人去？

　　“看来你还是不信我，那就算了。”楚墨说着，淡淡的摇摇头，然后对陆正说道：“今天这酒宴，我觉得也不用吃了，之前跟令嫒的误会，陆家主也不必放在心上……”

　　“别别……楚公子千万别生气，天悦她只是跟楚公子不熟悉，绝不是不信任……”陆正顿时急了，这楚墨简直如同神医一般，说出来的症状，都完全对症。而且人家又有解决之道，要是真的走了，那以后陆天悦真出问题，还有谁能来解决？

　　陆正一边说，一边求助的看向一旁的金东南。

　　金东南心里面都快要笑死了，他现在算是有些看出来了，这楚墨的心机……简直一点都不比自己跟陆正这些老家伙浅啊！分寸火候拿捏得简直妙到巅峰！

　　活脱脱一个狡猾无比的小狐狸！

　　如果他不想帮着陆家解决问题，又何必点出来这些？

　　现在这番举动，无非是因为陆家人对他的不信任，故意做出来的姿态罢了。

　　这姿态半真半假。若是陆家诚意不足，那肯定立即转身就走，都不带犹豫的；若是陆家诚意到了，那么再帮他们解决了这个问题，陆家必定是感激不尽！

　　“楚公子，老夫插一句……”金东南站起身，笑着说道：“我这天悦侄女，终究对楚公子不熟悉，又因为妹妹的事情，对楚公子有些误解。不过这些都是小误会，绝不是不相信楚公子的人品啊！”

　　“是啊是啊！”陆正一边说，一边狠狠的瞪着自己的女儿。

　　陆天悦有些委屈，她有太多的理由不相信楚墨，不过她现在也明白了，人家是有真本事的。而且脾气又不小，要是不给哄好了，绝不会出手帮她。

　　“楚公子……我，我相信您！我对天发誓……”陆天悦也有些被逼急了，眼圈都有些微红。

　　楚墨这才看了她一眼，淡淡道：“其实你相不相信我，我根本不在意。因为身体是你自己的，出了问题，也是你自己受罪。只不过，我的丹药，都是独门的丹药。肯出手帮你，那也是因为大家有缘。我既然来到这锦绣城，就准备在这里停留一段时间。刚刚之所以没说，就是想看看你的态度。如今你既然说了相信我，那我也会让你安心。给你炼制完丹药之后，我会一直停留在锦绣城，直到……你彻底没问题了，我才会离开！”

　　“啊……”陆天悦忍不住低低的惊呼一声，眸子里满是复杂的光芒，看着楚墨，良久，才再次施礼道：“对不起，是天悦小人之心了。”

　　楚墨摆摆手，然后将目光转向陆正：“陆家主，现在……您安心了？”

　　陆正有些尴尬的笑笑，不过他是什么人啊，脸皮厚着呢，冲着楚墨嘿嘿一笑：“楚公子……那我的问题呢？”

　　楚墨看着陆正，微微一叹。

　　陆正的心顿时紧张起来，脸色都有些变了。

　　陆天悦一颗心也直接悬起来，紧张的看着楚墨。

　　唯有金东南，心中暗骂：小狐狸！

　　楚墨叹息一声，才说道：“您的问题……有些难解决啊！”


第652章 楚先生

　　陆正和陆天悦父女二人悬着的心顿时放下来，都是长长的松了一口气，如释重负。

　　难解决，总比不能解决要强多了。凭借陆家的实力，再怎么难，也总会有办法的。

　　陆天悦看着楚墨，清脆的声音已经彻底缓和下来：“不管多难，只要有办法，我们陆家一定全力以赴！只请楚公子提出来便是。”

　　楚墨看着陆天悦说道：“令尊大约在三十几年前，曾经受过一次很重的伤，那一次，应该差点要了他的命。”

　　楚墨虽然是冲着陆天悦说的，不过一旁的陆正，脸上先是露出震惊之色，一副见了鬼的模样。

　　就连金东南，都有些不敢相信的看着陆正，忍不住问道：“陆兄受过伤？”

　　陆天悦也是一脸茫然的道：“三十年前，我，我还没出生，不过，也没听说过这件事啊？”

　　陆正却用一种看着神一样的目光看着楚墨：“是，楚公子说的没错。”

　　“啊？”金东南和陆天悦全都一脸震惊。

　　尤其是金东南，更是有些不敢相信的道：“这么大的事，我怎么可能不知道？”

　　陆正摇头苦笑道：“那时候，正是我跟几个兄弟……争夺陆家家主的关键时期，这种事情，怎么敢暴露出来？金兄是否还记得，三十年前，我曾有一段时间出了远门，对外的理由，是为家族采购一批药材？”

　　金东南皱着眉头，苦思冥想半天，才说道：“好像是有那么一回事，不过年代久远，我已经有些记不清了。”

　　“其实就是那次，采购药材是假，出去求医才是真。”陆正说道：“那一次，知道我受伤的人，不超过五个！不过，半年多之后，我就生龙活虎的回来了，而且，一身实力，还从筑基巅峰，直接踏入金丹大道！也正是因为这个原因，所以没人知道我曾经受过那么重的伤。就算当年出手算计我的人，也绝不会相信，我这个已经从筑基迈入金丹的大修士，居然会在体内留下暗伤。”

　　“真有这种事……”陆天悦无比震惊的看着陆正，不过，更让她震惊的，却是这个楚公子，居然连这种事情都能知道？他究竟是怎么看出来的？这简直太神了！

　　楚墨的脸色十分平静，心中暗道：风水神通，推人命理，加上苍穹神鉴，简直无往不利！

　　金东南也一脸感慨的看着楚墨，然后说道：“老夫真是服了！”

　　陆正冲着楚墨，再次躬身施礼：“楚先生简直神人，陆正还请楚先生出手相救！”

　　称呼变了！

　　从公子到先生，这已经完全把楚墨放到了跟自己身份等同甚至更高的位置上去。

　　楚墨又怎会听不出？当下微微一笑：“陆家主也无需忧虑，叫人取纸笔过来便是。”

　　“如此，陆正多谢楚先生了！”陆正一脸感激地说道。

　　“只是有一件事，必须要告知陆家主。”楚墨看着陆正：“这些药材，都不便宜。”

　　“无妨，楚公子但开便是！”事已至此，就算楚墨心黑手狠，狠狠讹诈他陆家一次，陆正也认了。

　　因为只有他活着，陆家才会安稳，他若是出事，陆家就算不马上分崩离析，也肯定会日渐衰落。而且，没有什么，是比生命更重要的事情。钱财什么的，那些都是身外之物而已。

　　随后，有下人送来纸笔。楚墨洋洋洒洒，连开两种药方，然后对陆正说道：“既然是要帮助陆家主炼丹，那我也不客气了，还请陆家主准备一套小院给我，到时候，我就在那帮你们炼制丹药！”

　　“这个简单，我现在就安排下去！”陆正连看都没有多看一眼楚墨开出的药方，直接让人去准备。

　　只要是灵界有的药材，陆家几乎都有能力得到。大不了，豁出脸皮，去求跟陆家亲近的那些人。反正，总能凑齐！

　　至于楚墨要的院落，纵然楚墨不说，陆正也绝不会让楚墨继续住在那客栈当中。

　　简直是笑话，这样的人，当成祖宗供起来都不嫌过分！

　　随后，陆家准备的宴席开始，陆家很多有身份的人物，全都出现，一些身份地位高的小辈，还专门被安排过来给楚墨敬酒。

　　一来是想让这些人认识一下楚墨，混个脸熟；二来陆正也是怕这些人当中，有那种不懂事不开眼的，不小心得罪了楚墨。必须要让他们明白，楚先生，那是陆家的上宾……不，是顶级贵宾！

　　整场酒宴，完全以楚墨为中心，到最后，弄得楚墨都有些不好意思了。

　　金东南不由心中感慨，同时也有一点点小失落，看来自己之前，对楚墨的重视还是有些不够啊！不过还好，酒宴之上，楚墨非常给他面子，言辞间对他很是尊敬。

　　这让金东南开心不已，同时在心中决定，一定要彻底的交好这个年轻人。

　　宴会结束之后，陆正亲自陪同楚墨去了陆家的一处别院。整个院落三进三出，里面亭台水榭一应俱全，园林景观风景秀美，里面的仆人丫鬟足有二三十人，早已经在那里准备好了迎接楚墨这个新主人。

　　这样的宅院，在整个锦绣城中，都不多见，算是顶级豪宅，价值已经很难用钱财去估量。陆正却毫不犹豫的直接送给了楚墨。

　　楚墨再三推辞之下，也接受了下来。其实这些，楚墨还真的不是很在意，只要有一个安静的环境住着就好。

　　最后，陆正临走之前，让人去将大公鸡接过来，然后悄然对楚墨说道：“昨晚暗算楚先生灵宠的人，已经找到，陆某也已经给了他们应有的教训。还请楚先生放心，在这锦绣城，从今天起，绝对不会有任何人，敢来招惹楚先生。谁跟楚先生做对，就是跟陆家做对！”

　　楚墨送走了陆正和金东南等人，见到了被接过来的大公鸡。

　　大公鸡目光有些呆滞的看着楚墨，然后说道：“小子，你干了什么？被陆家招为女婿了吗？怎么一天的功夫，就得了这么大一套宅院？而且陆家人去接鸡爷的时候，毕恭毕敬……”

　　楚墨笑了笑，说道：“什么女婿，我不过是答应给他们治病罢了。”

　　“治病？”大公鸡一脸不信的看着楚墨：“小子你又骗人？”

　　“什么叫又？我什么时候骗过人？”楚墨白了一眼大公鸡，然后说道：“准备准备，明天咱们去探那处遗迹！”

　　大公鸡顿时认真起来，背着两只翅膀在地上走来走去，说道：“鸡爷有种预感，那遗迹里面，有鸡爷要的东西！”


第653章 警告

　　楚墨嘴角抽了抽：“又有？”

　　“小子你那是什么眼神？当心鸡爷跟你急眼。”大公鸡冲着脸上略带几分嘲讽的楚墨威胁，然后说道：“跟你说，整个天鸡一族的预感能力都是超级强的！就像归墟里面，肯定有鸡爷想要的东西，但机缘不到，所以得不到。”

　　楚墨看着有些恼火的大公鸡，在心里面默默的起了一卦。卦象上呈现出来的东西，让楚墨有些吃惊，微微皱眉：“别说……好像还真是这样。”

　　“怎么样？鸡爷没骗你……咦？你小子，有你这样恭维别人的吗？鸡爷说有，那是鸡爷的直觉，是鸡爷自己的本事！你这假模假样的看着挺像回事，你咋知道有的？”大公鸡就属于那种很欠揍的家伙，嘴欠。

　　楚墨瞪了一眼大公鸡说道：“不告诉你！”

　　“你这人……”大公鸡瞪着一双斗鸡眼，看了楚墨半晌，然后突然想通了：“反正到了那地方，这次你一定要给鸡爷一个交代，不然跟你没完！”

　　楚墨没搭理大公鸡，心中暗道，刚刚那一卦，不仅仅推算到这一次的遗迹中，的确有跟大公鸡相关的东西，而且……还推算到了一些别的！自己要不要告诉他们一声呢？

　　想来想去，这件事的确让楚墨有些挠头。

　　因为他没有任何证据，能证明自己推演出来的东西。楚墨也不想表露出那么多的不同之处。他露出这一手强悍无匹的医术，就已经够惊人的了。不想再将更多目光集中在自己身上。

　　刚刚的卦象中，楚墨仿佛看见了一片血色！

　　血光中，有洪家、金家和陆家的人从那里面挣扎着想要冲出来……

　　但到最后，全都被血光淹没！

　　风水神通，既然号称是神通，自然有它的独到和强横之处。随着楚墨不断用心的钻研这一门传承，他如今能够掌握和看到的东西，已经越来越多。

　　“大公鸡，明天晚上的遗迹探索，恐怕不会太平静，到时候，你跟紧我，一定要小心一些。”楚墨犹豫良久，张开双眼，看着大公鸡说道。

　　“神神叨叨的……”大公鸡咕哝了一句，但却没有再说别的。

　　第二天下午，先是陆天悦找上门来。

　　看着陆天悦亲自带来的那些药材，楚墨多少有些吃惊：“这么快？”

　　得到楚墨的赞许，陆天悦微微一笑，有些骄傲地说道：“在这锦绣城，陆家做不到的事情可不多。”

　　楚墨眉梢一挑，正好想到昨天晚上起的那一卦，于是抬头看了一眼陆天悦：“话可别说的太满了，人外有人天外有天啊。”

　　“哎呀，你这人，就不许人家小小的炫耀一下吗？”经过昨天的事情，陆天悦对楚墨可谓心悦诚服，之前的那点敌意，早已经烟消云散。就连说话，也能明显感觉到，比之前随意了许多。

　　楚墨笑着摇摇头，随意的一样一样检查着这些药材。实际上，炼丹也好，辨认药材也好，楚墨都谈不上有多擅长，至少，跟他的战斗意识比起来，差得天上地下呢。不过有混沌烘炉和三昧真火在，炼丹……对楚墨来说，就如同吃饭喝水一样简单。在苍穹神鉴之下，任何生灵的情况，几乎都完全无从遁形。

　　楚墨将这两者完美的结合在一起，直接摇身一变，成了一位真正的神医！

　　他这检查药材的动作，在陆天悦的眼里都是那样的与众不同，反正就是怎么看怎么觉得厉害，佩服的很。

　　虽然不明白，但依然觉得很厉害那种佩服。

　　“药材还不错，勉强可以用。”楚墨看了一眼陆天悦：“你可以先回去了，今天晚上见面的时候，我会把丹药给你。”

　　“啊？这么快？”陆天悦有些惊讶的看着楚墨：“一般的炼丹师炼药，至少需要几天甚至十几天……长的甚至需要几个月啊！”

　　“你也说了，那是一般的炼丹师。”楚墨耷拉着眼皮，完全没有兴趣跟陆天悦讨论这件事，只是强调了一句：“晚上给你。”

　　“呃……”陆天悦看了一眼楚墨，那张精致的脸上，微微有些羞红，因为楚墨强调的这一句晚上给你，让她有些想歪了。

　　“对了……”看着准备离开的陆天悦，楚墨忽然问道：“晚上那处遗迹……你去吗？”

　　“当然啊！”陆天悦一脸理所当然的表情：“我这次回来，一是为了探亲，看望一下亲人；二来也是因为这件事情回的呀！”

　　“也就是说，锦绣城这里发现一处遗迹的消息，早已经传出去了？”楚墨微微皱眉。

　　陆天悦有些不明所以的看着楚墨，然后说道：“这消息，肯定是瞒不住的，不过知道的人肯定也没多少就是。再说了，这锦绣城，可是我们的地盘，不是什么人，都能来这里当那条过江龙的。”

　　“你能不去吗？”楚墨忽然抬起头，看了一眼陆天悦。

　　“当然不可以！”陆天悦毫不犹豫的回了一句，然后有些古怪的看着楚墨：“楚公子，你是在……担心我么？”

　　“呼！”楚墨微微一叹，摆摆手：“谁担心你？回去告诉你爹，就说我说的，锦绣城里面暗流涌动，有些强者，避开了你们三大家族的耳目，让他今天晚上的行动，多加小心一点。另外，也让他把我的话，转达给洪家跟金家……这不是削弱同城竞争对手的好时机。不要给外人钻了空子。不然的话，你们将追悔莫及。”

　　“你是认真的？”陆天悦蹙起秀眉，看着楚墨。

　　“你看我像是在开玩笑吗？”楚墨白了他一眼。

　　“那好吧，我一定把你的话带到。”陆天悦微微一笑：“谢谢你关心我！”

　　说着，转身离去，看那步伐，似乎很是有些雀跃。

　　陆天悦走后，大公鸡又从角落里钻出来，看着楚墨冷笑：“小子，你撩妹的本事又有所长进！”

　　“滚！”楚墨骂了一句，然后说道：“大公鸡，今天晚上，你也要多加小心！”

　　“鸡爷不用你担心，鸡爷的两条腿，那可不是跟你吹牛……”大公鸡这边又开启了叨叨叨叨的吹牛模式。

　　楚墨却将那些药材，直接收起来，扔进混沌烘炉里面，运行三昧真火，开始炼丹。


第654章 三大家族的实力

　　陆正看着归来的女儿，听着她转达楚墨说的话，微微皱起眉头，喃喃道：“楚先生……这是什么意思？难道说，他发现了什么？”

　　“爹，您不会真信了他的话吧？”陆天悦微微一笑，说道：“论医术，他肯定是个高人，这一点，没人能够否认；但是说到其他方面……爹，他就算战力再怎么强大，也终究只是一个先天境界的武者而已。”

　　“你还是有些小看他了。”陆正看了女儿一眼，认真说道：“你可知道，发生冲突的那天晚上，不但陆一丰这个筑基巅峰的修士被他一刀断了手臂，而且你妹妹这个同样是筑基巅峰的修士，在他面前，连一招都没有走过去！当时就算是我……面对他的时候，都有一种感觉，那就是，我对上他，未必能将他直接镇压住！”

　　“这……这怎么可能？”陆天悦有些吃惊的看着自己的父亲，但她知道，父亲肯定不会骗她。那天晚上，陆天悦恰巧不在锦绣城，去了外面，所以错过了那精彩的一幕。

　　回来之后，因为考虑到陆天琪的原因，家里面的人对这件事一直讳莫如深，并没有多谈。所以陆天悦并不知道这位楚先生居然强大到这种程度。

　　“所以说，他的警告，还是要认真考虑一下的。”陆正说道：“就算今天晚上什么事情都没有发生，但提高一些警觉，也未必是坏事。”

　　“那……金家和洪家那边？”陆天悦看着陆正。

　　陆正笑道：“你亲自跑一趟，就把楚墨的话，原封不动的对他们讲！”

　　“也好，那女儿就亲自去一趟那两家。”陆天悦点点头，然后说道：“楚公子说的对，这不是削弱同城竞争对手的好时机，不能给外人钻了空子。”

　　“你能这么想，自然最好，说明我的宝贝女儿比以前更加成熟了。”陆正脸上露出微笑：“只要自己够强，就永远不用惧怕任何敌人。永远不能指望别人变弱。”

　　陆天悦点点头，转身欲走，不过接着，她又站住，对陆正说道：“今晚，就不要小琪去了吧？”

　　“就算要她去，她也未必会去，这丫头，这几天躲在房间里面连人都不见。”陆正叹了口气，有些头疼的道：“可能过段时间就好了。”

　　陆天悦点点头：“这未必是坏事。”

　　很快，同为锦绣城三大家族之一的洪家和金家，全都收到了陆天悦的警告。

　　两家听说这警告是楚墨发出的，全都非常重视，再次调整了晚上进入遗迹队伍的名单，同时责令所有人，必须提高十二分的警惕，一定要保护好自己。

　　宝物也好，传承的功法也好，都没有生命重要。

　　一下午的时间，一晃过去，到了傍晚，陆家那位胖子长老陆田，再次出现在楚墨面前。一脸恭敬的道：“楚先生，咱们马上就要出发了，家主让我来接楚先生过去。”

　　“陆长老不用这么客气。”楚墨带着大公鸡，登上了陆家的马车。

　　随后，一辆辆马车，和一队队人马，开始往锦绣城外驶出。然后，在距离锦绣城三十余里的地方，所有的车队全都汇合到了一起。

　　楚墨下了马车，看见这地方此刻已经聚集了足有三百多人！

　　这些人的身上，无一不爆发着强横的气息，楚墨大略看了一眼，居然没发现一个先天境界的武者。似乎除了他之外，所有人……最差的，都是筑基初期的修士！

　　其中还有几道明显强大无匹的气息波动，楚墨看过去。

　　金家的家主金东南，还有他身边两名老者，全都是金丹期的修士，甚至其中一名老者，已经达到了金丹中期偏上的境界。

　　洪家的家主洪强，虽然只有筑基后期的修为，但他身边的一名老者，却有着金丹初期的修为。同时，还有一个看上去四十多岁的中年男子，也是一个金丹初期的修士，站在洪强的身后。看起来十分低调。

　　至于陆家这边，实力明显要更胜一筹，家主陆正，一身修为，已经到了金丹中期，女儿陆天悦，也已经到了金丹初期。除此之外，还有两个老者，站在陆家的人群中，同样非常低调。但在苍穹神鉴之下，他们的修为，十分清楚的暴露在楚墨眼中。

　　金丹中期，金丹后期！

　　竟然是两个真正的强者！

　　尤其是金丹后期的那个老者，居然也达到了七级体质！

　　“金家……果然是卧虎藏龙，难怪会成为这锦绣城三大家族之首。”楚墨的心中暗道。

　　这时候，楚墨看见了金家的八少金铭，正在金家的队伍中，冲他微笑。

　　楚墨也冲着金铭点点头，微微一笑。

　　楚墨在偷偷的打量着别人，很多人也同样在偷偷的打量着他。

　　对这个出现在锦绣城没几天的年轻人，很多人的心里面都好奇的很。不知道他究竟有什么本事，竟然能够得到三大家族同时的礼遇。

　　就连号称睚眦必报的洪家，对楚墨都如此客气。

　　对那些好奇的目光，楚墨没有太在意。他现在有些明白了。原来三大家族，没有他想象中那么不团结，早已经决定将力量整合在一起。不然的话，不可能出现三大家族的所有高手，在这里聚集的一幕。

　　自己倒是有些小看他们了。楚墨心中暗道，又想起昨晚上的那个卦象。楚墨依然感到有些难以理解。

　　按照眼下三大家族所展现出来的力量，已经是相当强悍了。就算是那些号称强大的门派，面对三大家族合在一起的力量，恐怕也不敢小觑。

　　那卦象中显示出来的血色杀场……又是怎么回事？

　　“好了，现在我们所有人，都已经齐聚于此，在下陆正，有几句话要说在前头！”陆正忽然间发声，所有人全都看向他那里。

　　陆正一脸严肃地说道：“今天是咱们锦绣城三大家族共同探索那处遗迹的日子，在这里，我把丑话说在前头。之所以咱们锦绣城的三个家族合在一起，是不想给那些非锦绣城的人任何机会！这遗迹，是属于我们锦绣城的！但我们这些人，绝不可以内讧。如果被我们三位家主，发现咱们中的任何人，有因为宝物攻击同伴的行为，那么……不管他是谁，都将受到严惩！总之，就一句话，寻宝要看机缘。我们要看团结！”


第655章 月圆夜门户现

　　“所以，哪怕之前你们这些人当中，谁跟谁有些恩怨的，在今天晚上，也必须要暂时放下！惦记这处遗迹的，绝不仅仅只有我们三家！还有锦绣城其他家族的人，还有来自外面的一些隐藏起来的力量！”陆正一脸严肃的说着，最后，他将目光投向洪强和金东南。

　　洪强大声道：“陆家主说的话，代表洪家的意志！”

　　“陆家主说的话，也代表金家意志！”金东南随后表态。

　　“好，出发！”陆正说完，一挥手，一马当先，朝着城东的方向，疾驰而去。

　　轰！

　　三百多号人，一瞬间，全都凌空飞起。如同鸟群一般，朝着东方高速飞去。

　　这些人，可全都是修士，他们的速度，要比先天武者快上太多！

　　陆正一开始还有些担心楚墨会不会掉队，不过很快，他就彻底放心了。

　　在那只变大了很多倍的大公鸡身上，楚墨倒背双手，玉树临风的站着，脸上还带着淡淡微笑。

　　而这只大公鸡的飞行速度，竟然只在他们这几个金丹期的修士后面，处于第二集团中。再往后，才是那些筑基期的修士！

　　让陆正感到十分震惊的是，那只大公鸡，明显的没尽全力，在空中飞翔的模样，轻松写意。

　　“非常人，非常宠物……”陆正心中暗想。

　　至于后面那群筑基期的修士，一个个既惊讶又感到有些憋屈。没想到他们堂堂筑基期的修士，竟然被一只鸡给超在前头，而且任凭他们如何努力，也都根本就追不上人家。

　　洪家的阵营当中，洪天蓝跟洪强飞在一起，两人看着前面那只巨大的大公鸡，相互对视了一眼，都苦笑起来。

　　当时洪风还真是吃了熊心豹子胆，竟然敢去招惹这样的存在。也幸亏人家根本就没有把洪风放在眼里，不然的话，绝对不是给扔到大街上去那么简单了。

　　下午洪家得到陆天悦警告的时候，多少还有些惊讶，一是想不到楚墨竟然会对他们发出警告，提醒他们晚上的行动；二来更没想到陆家居然将这警告认真转达了！

　　陆天悦在陆家什么地位，自不必说，她能亲自出面来做这件事情，就已经能够说明太多问题了。

　　所以洪家这边十分配合，在陆正刚刚说那番话的时候，一点事端都没有生出。换做以往，恐怕肯定会有那么几个洪家的刺头出来找点不痛不痒却很讨厌的毛病出来。

　　这次却是一点都没有，因为之前已经被洪强给亲自严厉警告过。

　　夜空中，三百多人在虚空中急速飞行，不到一个时辰的时间，就已经飞出七千多里。

　　这比当天先天境界的王武拼命逃走的速度，简直快了不知有多少倍。不过这群人并不知道，有个叫王武的人，就在距离他们不到三千里的地方，躲藏在一个山洞里面修炼。

　　就连金铭，心里面都差不多已经忘记了那个厚颜无耻的小人，那种人，对金铭来说，根本就不值得一提。更不会将其放在心上。

　　随后，在陆正等人的带领下，众人又往前飞了两千五百余里，才最终停下脚步。

　　这里，已经是一片深山当中了。

　　一道道巨大的山岭，横在众人眼前，绵延起伏，似乎能深入十几万里之远。

　　这时候，陆天悦来到楚墨身边，轻声说道：“就是这里了，这地方，叫无尽山。从这里开始，一直深入进去几十万里，全都是一条条山脉。”

　　楚墨这时候，取出一瓶丹药，递给陆天悦：“每天早上起来，饭前服用一颗，一个月后，你的问题就会彻底解决。”

　　“呀……你，你真的炼出来了？”陆天悦之所以没有在第一时间跟楚墨说话，是不想让楚墨难堪。她根本就不相信楚墨能在一下午的时间，就把丹药给炼好。

　　没想到，楚墨居然真的拿出来了！

　　“怎么？不相信？”楚墨看了陆天悦一眼。

　　“不是……就是……”陆天悦正说着，忽然间感受到四周那些怪异的目光，顿时脸色微微一红，接过那瓶丹药：“谢谢楚公子了，我会记得服用。”

　　说完，就匆匆的走回到陆家的阵营当中。

　　不过不少人的脸上，依然带着有些不敢置信的目光，很多人看向楚墨的眼神中，还带着强烈的羡慕和嫉妒。

　　如果说自称公子的假小子陆天琪是陆家的一个奇葩的话，那么这位陆天悦，就是陆家真正的天之骄女！

　　整个锦绣城中，惦记着这朵花的修士，不知凡几。但那些人的心里面，也全都明白他们跟陆天悦之间的差距，那可不是一般的大。

　　首先在家世上，陆家身为锦绣城三大家族之首，就已经足够所有人仰望了。然后陆天悦还是灵动山掌门的亲传弟子，一身修为，又已经踏入金丹大道了！

　　这样的花，锦绣城的这些公子哥们，实在没有多少信心去采。所以，对陆天悦，他们向来只有暗暗的爱慕和欣赏，却从来不敢生出靠近一点的心思。

　　没想到，这位只有先天境界的外来小子，只用了几天的功夫，居然就跟陆天悦如此亲近……这让人群中很多年轻人，全都感到不可思，也很嫉妒。

　　尤其是陆天悦刚刚从楚墨手中接过那瓶丹药之后，脸上那一抹淡淡的娇羞，借着月色，这些眼睛又很毒的年轻修士们看得清清楚楚。

　　完了……咱们锦绣城最娇艳的那朵花，快被人家给采走了。

　　这个小插曲，让很多心里面原本有些紧张的人，情不自禁的放松了很多。

　　这时候，月亮已经升上高空，皎洁的月光，映照在这片大山当中，给这片大山蒙上了一层淡淡的光辉。

　　就在这时，一道若隐若现的门户，突然间自前方的山林中升起！

　　就那样出现在众人的眼前。

　　“出来了！”

　　“那道门出现了！”

　　“哈哈，远古遗迹之门出现了！”

　　人群中，顿时传来一阵兴奋的声音。

　　陆正等人，也全都松了一口气，门户出现，意味着今天晚上，大家可能会有所收获。

　　这也是发现这处遗迹之后，锦绣城最大的一次动作。

　　三大家族联合起来，形成一股强大的力量。就算遇到其他打这处遗迹主意的人，他们的心里面，也并不害怕。

　　“听我号令，一起攻击这道门户！这门户外面，有一层强大的结界，必须强攻，才能将其打开！”陆正大声说道。


第656章 攻打门户

　　同时，看向楚墨这边，冲着楚墨递了一个眼色，那意思是想让楚墨跟在他的身边。

　　不过楚墨却是有着自己的打算，首先他想要进入这处遗迹，随便一颗破界丹就能搞定；其次，就算是进入到里面，楚墨也不想跟这群人走在一起。

　　他有着太多的能力，可以用最短时间，找到整个遗迹中最有价值的宝物。

　　所以，面对陆正的眼神，楚墨只当没看见。

　　陆正也没有多想，反正一会攻破结界，大家肯定会一同进入，等进去之后，再把楚先生叫到身边也不迟。

　　随后，三百多名修士，全都飞到这道门户之前，直接开始对这道门展开了攻击。

　　门户散发着柔和的光芒，看不清楚具体颜色，在月光的映照下，显得十分神秘。

　　轰！

　　随着陆正金丹境界的一击，所有人……全都对这道门户展开了猛烈的攻击！

　　一时间，巨响声连连，瞬间传遍了方圆数千里的范围。

　　距此五百多里的那处山崖上，将自己封在山洞里面的王武也听见了这一阵阵巨响。而此时正是他筑基的关键时刻，被这巨响吓得差点出了差错。赶紧运行功法，抱守元一，这才好容易镇压住体内那汹涌澎湃的力量。

　　他没有能力炼制筑基丹，只能用最原始的办法进行筑基。

　　首先是能够服用的药材，分批次，一点点的服用。然后剩下那些辅佐药材，王武用一棵大树，做成一个木桶，将这些药材泡在木桶里面，用体内的力量将其加热之后，然后直接跳进去。

　　这就是先天武者，为自己筑基最原始最古老，但却最安全的一种办法。

　　通过这种方式筑基，成功率极高，几乎不可能会失败。

　　但筑基的品质，自然也就不用太期待。肯定全都是最普通的那种筑基。

　　想要无暇筑基，筑基丹是必不可少的。

　　而楚墨要筑的五行道基，远比这复杂无数倍！

　　这也是为什么楚墨必须要彻底安定下来，才能够筑基的根本原因。他必须要保证自己筑基的时候，没有任何意外发生！

　　外面的隆隆声接连不断的传来，王武就算再傻，也能想到，这地方肯定是出了什么事。但现在，他的首要任务，就是筑基！

　　所以，他干脆直接封住了自己的六识，然后彻底抱守元一，不断的运行心法。

　　最终，他感觉到自己的丹田中，传来一声轰然巨响，一股浩瀚的能量，从无到有，瞬间传遍他的整个身躯！

　　王武的脸上，露出无比兴奋之色，他内视丹田，发现自己原本混混沌沌的丹田中，出现了一个婴儿拳头大小的青灰色道台！

　　“我筑基成功了！我终于筑基成功了！哈哈哈哈！”王武解开封闭的六识，忍不住仰天狂笑起来，无数黑色的东西，从他的身体中流淌出来。

　　这些，都是在筑基过程中，洗髓伐毛，从身体中排出的糟粕。踏入筑基境界，就意味着他彻底脱离了一个凡人身份，成为真正的修士！

　　这一步，他已经期待了太久太久。

　　用木桶中已经凉下来的药水随意的将身子洗了洗，然后王武赤条条的从木桶中跳出来。哈哈大笑道：“谁能想到，我王武……一个普通的小镇青年，也有筑基成功的那一天？曾经看不起我的那些人，睁开你们的狗眼好好看看，你王武大爷，筑基成功了！现在已经成为真正的修士老爷了！王文……我的好弟弟，继续坚持你心中的正义吧！你哥哥我是筑基修士了！杜飞……现在如果我站在你面前，你会不会立即跪下给我认错？方兰……嘿嘿嘿……你是我王武的！你只能是我王武的！”

　　好在王武还残存着几分理智，没有认为自己现在就已经天下无敌到可以去灭掉金铭了。

　　不过从凡人踏入修士，王武心中的那种得意，简直到了不发泄一下就不行的地步。因此，他忽然想起刚刚几百里外传来的那阵阵轰鸣声，王武的眼睛微微眯起来，喃喃道：“富贵险中求！我相信，从今天开始，就是我王武转运之日，所以……我一定要去看看，那边到底发生了什么！”

　　王武说着，将衣服穿好，感觉整个人身轻如燕。走到洞口处，将那块巨石直接推开，然后朝着外面，纵身一跃。

　　忍不住发出一声长啸！

　　先天和筑基的速度差距，实在是太大了！

　　大到王武都有些不敢相信这是真的！

　　四五百里的距离，竟然眨眼间……就要到了！换做从前，他至少要用四到五倍的时间，还得全速奔跑，才能达到。

　　远远的，王武看见那边一座山的山巅之上，虚空中，一道笼罩在光芒中的门户，若隐若现的出现在那里。数百道身影，正在全力的攻打那道门户！

　　“这……这是什么？”王武从来没有见过这种场面，连听都没有听说过。他不由瞪大了眼睛，一脸好奇的看着。

　　虽然什么都不懂，但这并不妨碍王武心里面进行猜测。

　　“那道门的后面……肯定有着了不得的东西！”王武顿时紧张又激动起来。

　　他虽然已经成功的成为了修士，但那边那数百人，分明全都是修士！所以他现在要是敢凑过去，分明就是找死。所以，他要等，等着那群人全都进去之后，他再进去！

　　跟王武一样藏身于暗中在等的人，还有很多。

　　这地方出现遗迹的消息，如今已经不算是秘密了。锦绣城大小家族，差不多都知道了这件事情。还有很多的散修，也全都听说了。

　　所以，这些人有的甚至在数日前，就已经来到了这里，秘密的潜伏起来。

　　他们不是不想跟着三大家族的人一起攻打那道门，毕竟谁都知道，第一批进去的人，虽然可能面临着巨大的危险，但同样，也有着最大的机会！

　　只是这些人根本不敢出现，因为三大家族，绝不会给他们进去的机会。

　　所以，他们同样在这里暗中隐藏着，等待着。什么时候三大家族的人进去了，什么时候，就轮到他们了！

　　这些人是想靠近但却不敢跟三大家族争锋，但有那么几个人，却是根本不屑于在这个时候出现！

　　“一群傻东西，以为结界是那么容易破掉的？呵呵，既然他们愿意出苦力，也省的咱们出手了。”一个看上去二十来岁的年轻人，笑眯眯对身边的几个同伴说道。


第657章 暗中的人

　　这年轻人身边，站在三男一女，这些人的脸上，全都带着淡淡的笑意。其中一个三十岁左右，身材壮硕的男子说道：“我听说，好像灵动山的陆天悦也在？”

　　那个女子笑吟吟的看着这名男子说道：“怎么，青哥，还惦记着那朵花呢？”

　　先前说话的那个年轻人也笑起来：“青哥喜欢陆天悦也不是一天两天了，不过灵动山那个老杂毛脾气不好，曾经放话出来过，谁敢打他徒弟的主意，就弄死谁？”

　　“切……”叫青哥的壮硕男子脸上露出几分不屑，淡淡说道：“灵动山也不过是仗着那几个冲击炼神无望的老不死撑腰，才敢这么嚣张。总有一天，我会亲自踏上灵动山，把陆天悦娶走！”

　　“哈哈哈哈，到时候我们跟青哥一起去！”另外几人全都笑起来。

　　几人笑够了，这青哥又说道：“我听说，这一次，好像是有超级强者会来。到时候，你们帮我照看点，别让陆天悦受伤，至于其他人……呵，死光了才好。”

　　“你连你的未来岳父都不管么？”那女子笑吟吟的问道。

　　“什么未来岳父？偏安一隅的小小家族家主罢了，算不上什么人物。”青哥淡淡说道。

　　“也行，反正今天晚上，注定了不会太平。”最先说话的那个男子淡淡说道：“不过咱们几个，也要尽量赶在那些人的前头，得到那遗迹里面最大的好处！”

　　“是啊……传说中清虚门的遗址啊！”青哥忍不住叹息一声：“昔年传说中，那清虚道人何等强横？据说五十岁元婴巅峰，踏入炼神，飞升仙界……留下一个辉煌盛大的清虚门，但却在随后三千年的时间里，被门下弟子彻底将一个顶级大派给败光。曾经无比辉煌强盛的大派，到如今只剩断壁残垣。要不是里面那件宝物终于觉醒，估计这处遗迹……还要继续在岁月中沉默。”

　　“那件宝物，真的是真凰血吗？”那名女子有些期待地说道：“据说，当年清虚道人，就是因为那滴真凰血，才成为整个灵界的顶级天骄的？”

　　青哥摇摇头：“清虚道人并不能算是完全依靠那滴真凰血才崛起的，因为当年他得到那滴真凰血的时候，根本就用不了！那滴血太沉重，凭借咱们灵界的修士，根本无法将其炼化！不过他肯定从真凰血那里，得到了巨大的好处。这是毋庸置疑的。”

　　“他为什么飞升的时候，没有把它带走呢？”一个年轻男子问道。

　　“带不走！真凰血……那可是有着真正神灵灵性的东西，并不是谁都能够将其掌控的。”青哥似乎知道很多事情，侃侃而谈道：“就算是咱们真的找到了那滴真凰血，也要看机缘。不过，我来这里，想要的……却是另外一件被所有人都忽略了的兵器！”

　　“兵器？”其他几人微微一怔，有些不解的看着青哥。

　　青哥点点头，说道：“那件兵器，是一把刀，据说是一件真正的神兵！跟真凰血放在一起！传说中，当年是那把刀斩了一头真凰，然后，带着那滴真凰血，掉落到我们灵界。”

　　看着几个人震惊的目光，青哥说道：“换句话说，那把刀也好，还是那滴真凰血也好，全都不是我们这个世界的东西。那把刀比那滴血更凶……我听说当年清虚道人得到那把刀的时候，曾经想过要使用它。但连拿都拿不起。到最后，也只能将这一把刀，一滴血，当成是清虚门的镇派之宝。很多人都说清虚道人心胸宽广，超然物外，连那种神器都留给了后人。呵呵，其实是他根本就带不走罢了。”

　　“青哥，你知道的事情可真多。”最先说话的那个年轻人有些崇拜的看着青哥。

　　青哥却摇摇头叹息一声：“我取那把刀，也是给老祖交代下来的任务，而且这些事情，也全都是老祖告诉我的。”

　　“老祖对青哥您真的是太好了。”那女子有些羡慕地说道。

　　“吴嫚，你要记住一句话。”赵青的脸色，突然有些严肃起来，看着女子。

　　“嗯？”女子奇怪的看着赵青：“青哥要说什么？”

　　“千万不要在任何地方，说任何关于老祖一句难听的话。”赵青说着，看向另外那三名男子：“孙海、孙松还有宋万，你们三个也是，记住我的话。”

　　“我们当然不敢……”几人异口同声的回答道。

　　女子吴嫚看着赵青说道：“青哥说笑了，没有老祖，哪有咱们的今天，谁敢在背后说老祖的坏话？”

　　“不，你们有所不知。”赵青看着这几个人：“咱们虽然是同门，你们的师父，也全都是元婴境界的老祖级人物，但他们在老祖面前……根本什么都不算。”

　　赵青这话一出，吴嫚几人的脸色都有些微变。在他们的心目中，教中的开山老祖虽然地位无比尊崇，但他们各自的师父……也并不弱啊！跟老祖并称为五祖。地位全都无比尊崇。

　　怎么在他们这位大师兄赵青的口中，似乎地位很低微？

　　“如果是在教中，这些话，打死我也不会跟你们说。咱们虽然不是一个师父，但从小就在一起长大，情同手足。”赵青认真的看着其他四人：“太多的话，我不能多跟你们说，反正你们记得我的话，你们的师尊，其实……其实没有你们想的那么有地位！”

　　“青哥……这我就不明白了……”最先说话的那青年，也就是叫孙松的男子，皱着眉看着赵青。

　　“你不需要明白。”赵青一摆手，打断了孙松的话，淡淡说道：“记住我不会害你们就是！”

　　孙松似乎还想说什么，他哥哥孙海沉声说道：“好了，大师兄肯定是有苦衷的，有些事情你知道就行了，没必要知道的那么多，对你没好处！”

　　孙松想了想，嘴唇微动，不过最终还是闭上了嘴巴。

　　吴嫚一双妙目看着赵青，半晌，才嫣然笑道：“大师兄从小就对咱们最好了，老祖也最疼他，所以大师兄知道的比咱们多，再正常不过。反正，我相信大师兄到什么时候，都不会害我们的！”

　　赵青有些宠溺的看了一眼吴嫚，他是真的把这几个人当成是自己的弟弟妹妹一样看待，不想他们出什么意外。他想了想，淡淡说道：“原本这一次，老祖是要亲自过来的，不过被一些事情给耽搁住了，这才派我来取那把刀。至于真凰血……那东西，老祖根本就没放在眼里过！”

　　吴嫚等人全都倒吸了一口凉气，看着赵青，眼里都露出若有所思的神色来。


第658章 清虚门遗迹

　　“结界出现裂缝了！”这时候，宋万突然轻呼了一声。

　　其他几人全都抬头看去，只见那座山峰的山巅处，悬在空中的那道门户，原本笼罩着的光晕，突然间消失，露出了里面一道青色石门。一股强烈的沧桑古意，顺着那道石门散发出来。

　　石门现，说明结界终于被打破了！

　　“呵呵，蚁多咬死象啊！那群人挺给力的！”赵青这时发出一声轻笑：“好了，你们几个一会进去一定要小心，清虚道人很不凡，他的山门，肯定会留下一定的手段，到时候，你们各自小心些！”

　　“放心吧青哥！”几个人异口同声地答道。

　　这时候，那边三百多人，已经进去了一多半。

　　隐藏在暗中那些人，也开始蠢蠢欲动起来。王武的脸上，更是带着兴奋之色，喃喃道：“今天是我王武的幸运日！一定是！”

　　石门处，陆正想要等待楚墨一起，不过身边的人太多了，全都开始往石门里进。他微微皱了皱眉，想要等楚墨一会。

　　身边的陆天悦道：“爹，您不进去，等什么呢？”

　　这时候，金东南和洪强等人，加上其他几个金丹期的修士，也全都看向陆正。

　　金东南道：“陆兄，进吧，看个人机缘的！”

　　陆正终于点点头，跟着众人一起，迈步进了这道石门。

　　楚墨则跟大公鸡一起，混在人群中，眼看着陆正等人进去了，这才往石门那里挪去。

　　这时暗中藏着的那些人，已经全都忍不住了，一道道身影，从各处飞向石门。

　　“真讨厌，一群苍蝇！刚刚攻打结界的时候不出现，现在却都出来了！”一个洪家的筑基巅峰修士冷冷说道：“留下一些人，拦住他们一个时辰，不要让他们进来！”

　　“是！”一群洪家的修士，顿时摩拳擦掌，转过身，守在那里。

　　楚墨微微摇了摇头，心道，守在这里又能怎么样？难道就能真的将这群人彻底拦住么？不过他却没心思多管闲事，跟着人流一起，进了这道石门。

　　进来之后，楚墨发现这地方，跟幻神界中的楚宫有点相似。不过面积却要比楚宫大得多！

　　里面自成一片天地，有山有水，巨大的宫殿依山而建，虽然已经过去不知多少年，但却依然给人一种气势雄浑的压迫感。

　　“清虚门……这，这竟然是传说中的清虚门！”

　　“天呐，真的是清虚门，我们……我们这次发达了！”

　　“清虚门……已经消失在灵界三万多年，没想到竟然会出现在咱们这里！”

　　“哈哈哈哈，今天果然不虚此行啊，清虚门的遗迹，而且里面竟然保存的如此完好，肯定有无数的传承和宝物在等着我们！”

　　“兄弟们，还在等什么？找机缘啊！”

　　一大群人，全都兴奋起来，向着那片依山而建的宫殿群冲过去。

　　就连陆正等人，也都情不自禁的向前冲去。这种时候，真的顾不上再去等待楚墨了。

　　陆天悦在人群中，回头张望，想要寻找楚墨，不过人太多了，一时间根本找不到。到最后也只能放弃，满心火热的朝着前方的宫殿群冲过去。这种时候，就看谁的速度更快，谁的机缘更好，谁的气运更强！

　　所以，这些锦绣城三大家族的修士们，虽然被下了命令，不许相互攻击，但骨子里的竞争意识，却一点都没少。都想着自己能够得到最好的那份机缘。

　　楚墨跟大公鸡此时，却向着另外一个方向疾驰而去。

　　大公鸡的速度太快，加上众人的心思都放在那片宫殿群中，以至于很多人根本就没有看清楚这一人一鸡，如同鬼魅一般的消失在这里。

　　此刻，石门外，战争一触即发。

　　最为好战的洪家修士，加上一部分金家和陆家的修士，将石门这里，堵得严严实实。

　　这些全都是早就被交代好，负责断后的。

　　三大家族的家主怎么会想不到有人会在后面捡便宜？因此早就安排好了人。

　　那些锦绣城其他家族和来自各地的散修们，见门被堵住了，全都愤怒起来，瞬间就群情激奋。

　　“让开！凭什么堵在这里？”

　　“就是，这处遗迹是你们的吗？让我们进去！”

　　“遗迹无主，大家都有资格进入！”

　　“再不让，我们就动手了！”

　　从暗中出现的人越来越多，很快就聚集了大约上千号人，王武也混在这群人当中，跟着一起发出怒吼。

　　王武大声说道：“大家族了不起吗？凭什么堵在那里？兄弟们……这种事情不能忍！咱们平日受他们的欺凌镇压已经够了！现在还要继续忍耐吗？”

　　“忍个屁，老子早就受够了三大家族的人！”

　　“妈的，干他们！一群王八蛋，真以为自己就是这世上最厉害的强者了！”

　　“打进去！”

　　“一定要打进去！不让就杀了他们！”

　　人群一片混乱，王武的心中暗暗得意，觉得十分畅快。

　　这一千多人，其中绝大多数，全都是筑基期的修士，竟然也隐藏了几名金丹期的高手。不过还有一部分，是先天武者。

　　想要在这里寻找机会的人，实在太多了。就算明知道争不过别人，但万一……机缘降临到自己头上呢？

　　那几名金丹期的高手，并没有说话，他们不想当这个出头鸟。虽然境界很高，但面对三大家族，他们的顾虑要更多一些。除非他们以后不想在锦绣城这里混了。

　　堵在门口的三大家族这边，一名洪家筑基巅峰修士冷笑道：“别说那些没用的，要战就战！这结界是我们打开的！我们自然有资格先进去。你们想要进去，也行，一个时辰之后再说吧！挑事儿的那些人，你们都给我听好了，过了今天，还有以后。不怕被报复的，尽管来战！”

　　“一个时辰，里面的东西都被你们三大家族的人抢光了，我们还能剩下什么？”

　　“让我们进去！”

　　“对，让我们进去！我们现在就要进去！”

　　两方人在这里对峙，相互怒骂，但真的敢出手的人，却一个都没有！

　　锦绣城三大家族的名号，真不是开玩笑的。

　　就在这时，赵青几个人，翩然而至。身材壮硕的赵青一马当先，朝着那边过去，将金丹中期的气势彻底爆发出来，那股巨大的压力，直接将石门前三大家族的人压迫得脸色苍白。

　　“哼，一群蝼蚁，也敢学人家清场堵门？都给我滚开，不然……杀无赦！”


第659章 元婴修士

　　原本势均力敌的场面，被突然间出现的这几个人给直接打破。双方的所有人，全都目瞪口呆的看着这几个浑身散发着强大气息的修士。

　　堵在门口的三大家族人面色严峻，那名洪家筑基巅峰的修士冷冷的看着这几个年轻人问道：“你们是什么人？难道想要跟三大家族为敌吗？”

　　“呵呵，三大家族，好大的口气！”赵青一脸的冷峻，看着洪家那名筑基巅峰的修士：“让开……不然就死。”

　　“凭什么？你说让就让？”一名洪家的筑基初期修士脾气火暴，尽管被对面这几个人身上的金丹修士气息压制得有些难以喘息，但依然面无惧色的站出来，大声的呵斥。

　　赵青那张棱角分明的脸上，露出一抹不屑的笑容，直接出手，一道光芒，朝着那筑基修士射去。

　　那名筑基修士没想到对面这人说动手就动手，微微一怔，还没等他反应过来，这道光芒，便直接顺着他的肩头穿过去。

　　“啊！”洪家这名筑基修士发出一声痛呼，用手捂着肩膀，那里已经被射穿！鲜血顺着他的指缝流淌出来。

　　“这是警告，再不让开，就去死。”赵青低沉的声音响起。

　　金丹期的修士，强大无匹，不但体内的力量无比强大，而且术法的手段也要比筑基修士强大很多倍。双方根本就不在一个层次上。

　　所以，别看堵在门口这些筑基修士的数量远胜赵青这几个人，但真要打起来，恐怕还不够人家一炷香的时间杀的！

　　洪家那名筑基巅峰的修士冷冷看着赵青，止住了身边那些想要说话的人，沉声道：“好，朋友可敢报上名号？今天这梁子，咱们算结下了！”

　　赵青微微一皱眉，看向那名筑基巅峰的修士：“你觉得……你有资格跟我说这种话？”

　　说着，赵青又冷笑道：“报上名号又如何？我血魔教做事，还真从来没怕过谁！”

　　赵青这话一出，这边三大家族的修士竟然集体失声。

　　所有人的脸上，全都带着不敢相信的神色，其中少数一些修士，甚至被震撼得脸色苍白。

　　越是修为高一些的，脸上的惧色就越浓。

　　“血魔教……你，你竟然是血魔教的人？”那名筑基巅峰的修士感觉身体冰凉，做梦都没有想到这种偏远的地方，出现的一处遗迹，竟然招来了血魔教的修士。

　　这下事情可是有些大条了！

　　整个灵界，没听说过血魔教的修士……真的不多！

　　这可是真正的顶级大教啊！

　　教众数万，而且无一不是那种天赋卓绝的修士。

　　据说血魔教的老祖，更是不得了，跟上界都有着紧密的联系。

　　散修那边，也被血魔教这三个字给吓得不轻，不过很快，他们的脸上就露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“哈哈，三大家族的人这下肯定是栽了，看他们还拿什么嚣张？”

　　“就是，就知道欺负我们这些散修，有本事跟血魔教的人打呀？”

　　“借他们几个胆子，他们也不敢跟血魔教的人做对！”

　　洪家这名筑基巅峰的修士，看了一眼身边的众人，然后抬起头，看着赵青道：“既然阁下是血魔教的弟子，那这个面子，可以给你们！让路！”

　　说着，堵门的众人直接让出一条路来。

　　赵青带着吴嫚、孙海、孙松和宋万几人，闲庭信步一般的走了过去。面对三大家族修士的复杂目光，赵青等人完全视而不见。

　　对他们来说，这个什么三大家族，根本就不值一提！

　　后面那上千名散修，见赵青等人进去，也跟着蠢蠢欲动起来，朝着这边一起逼来。

　　“他们能进去……你们不行！”洪家这名筑基巅峰的修士冷冷一笑，看着这群快要凑到近前的修士们，目光落在为首的那几个人身上：“你们几个，难道忘了三年前的教训了吗？我看在同在一城的份上，给你们一个机会。老老实实等一个时辰再说！”

　　为首那几个修士，来自锦绣城的中小家族，实力也都不弱。至少，不比洪家这名筑基巅峰的修士差多少。

　　但在此刻，他们却踟蹰不前，遗迹里面可能有宝贝，也可能没有。就算真有，就冲着刚刚进去的那几个人，也未必能落到他们手里。若是得罪了三大家族，以后在锦绣城，怕是无法立足了……

　　所以，这些修士们虽然群情激奋，虽然心中恨极了三大家族，尤其是洪家的这些人，可真让他们撕破脸，却多少有些没那个勇气。

　　就在这时，一道十分尖锐的声音，骤然自远方响起。

　　一些修为低一点的修士，当场被这尖锐的声音震伤，鲜血顺着他们的七窍流淌出来，来不及用手去堵住耳朵，便从天空中掉落下来。刚刚迈入筑基期的王武，就是最不堪的人之一。

　　他仅比那些先天境界的武者强那么一点点而已，但在这尖锐声音之下，也根本控制不住身形，从天空中掉落下去。

　　所有人的脸色……瞬间大变！

　　尤其是散修人群中那几个金丹境界的修士，更是被吓得魂飞魄散，转身就跑！

　　嗡！

　　那尖锐的声音，由远及近，速度相当快！

　　几乎是刹那间，便到了近前。

　　一个穿着黑衣，披头散发的男子，像是一头闯进了蚁群的大象！

　　横冲直撞！

　　那些没有被声音震落，来不及逃走的修士，被他撞到，身体顿时四分五裂，化作漫天的血雾！

　　“元婴！这是一个元婴老祖！”洪家那名筑基巅峰的修士发出凄厉的骇然警告。

　　不过，他的声音，随之戛然而止。

　　因为这名披头散发的黑衣人，直接冲过去，一巴掌抽在他的脸上，将这名筑基期巅峰的修士，脑袋生生打爆！

　　“聒噪！”

　　这一道冰冷的声音，再次将堵在门口的三大家族人震得口吐血，从空中跌落。

　　然后，这人直接冲进了石门当中。

　　等他的身形消失，这里已经是一片狼藉！

　　直接被他气息碾压而死的，就有十几个人，除了那几个逃得快的金丹，只是受了一点轻伤外，剩下的所有人……全都受了重伤！

　　这还是因为这个黑衣人没有把他们当回事，不然的话，这一千多人……一个都别想逃！

　　“这就是元婴的力量吗？”掉在山坡上，嘴角溢出鲜血的王武，一脸骇然的看着黑衣人消失的方向，眼中充满了羡慕。

　　三大家族的人全都被重伤，这回别说堵门了，能压制住身体的伤势，安然活下去就已经是他们的幸运。

　　然而，他们却不知道，跟里面的三大家族人比起来，他们还算是幸运的。


第660章 一截刀身

　　楚墨坐在大公鸡的身上，朝着一个方向，一路狂奔。几乎是眨眼之间，就跑出去一百多里。这里，是一片巨大的湖泊。湖边上还能看见一些残破的建筑。

　　这地方应该是当年的清虚门休闲场所，不过如今却只剩下一片残迹。

　　楚墨带着大公鸡，几乎没有任何犹豫，朝着这片湖就扎了下去。

　　因为他一进来，不但苍穹神鉴炸了，就连弑天……也跟着炸了！

　　楚墨根本不知道发生了什么，就被无比躁动的弑天指引着，来到了这处大湖。当楚墨和大公鸡直接进入到这深不见底的大湖之后，弑天更是直接从苍穹神鉴中飞了出来，散发着强势无比的气息。

　　大公鸡的脸上，带着兴奋之色，说道：“小子，你发达了！”

　　“什么意思？我怎么发达了？”楚墨的脸上，带着几分莫名，心中虽然有些猜测，但却完全不敢确定。

　　“这地方，很可能存在着一段弑天的刀身！”大公鸡兴奋地说道：“还记得当年我跟你说过的事情吧？弑天自行解体，刀身分作三段，刀魂不知所踪？”

　　“当然记得。”楚墨心中一动，看着在湖底快速向前移动的弑天，眸子里闪过一道火花。心中暗道：难道……真像大公鸡说的那样？

　　“能让你这把刀如此兴奋的，十有八九，就是那件东西！”大公鸡有些羡慕的看着楚墨：“你这小子，气运真是强大无比……这样也能碰到。”

　　“这叫冥冥中自有天意。”楚墨的心也兴奋起来。

　　很快，在弑天的指引之下，楚墨带着大公鸡，一直游到湖中心的位置，这湖很深，这里已经有上千丈深了。

　　幸亏楚墨的身上，有一枚避水丹，不然的话，这种深度，就算他有祖境之体的强横肉身，也会感到很难受。

　　在前方，有一团光晕，在这湖水中显得十分明显，楚墨离着老远就已经看见了。

　　游到近处才发现，这光晕是一个结界，光晕的里面，若隐若现，好像是有一个石台。弑天此时已经有些疯狂了，朝着这光晕一刀直接劈了过去。

　　嗡！

　　一声轻响，这团光晕瞬间爆发出无比强烈的光芒。

　　弑天这一刀，竟然没有将其斩开！

　　楚墨神念一动，将有些不甘的弑天收回来，握在手中，随后，从身上取出一枚破界丹，直接祭出。

　　这道光晕结界，就算再怎么强大，最多也就是元婴境界修士设下的结界，在楚墨完美破界丹的面前，完全没有任何抵抗之力。

　　结界瞬间被破开。

　　里面露出一张石台，上面的东西，出现在楚墨和大公鸡的眼前。

　　一人一鸡，全都呆立当场，被震撼得说不出话。

　　石台很古老，上面散发着苍凉的古意。

　　一截暗红色的刀身，就那样静静的躺在石台之上。没有人知道这一截刀身经历了多久的岁月，它是那样的精美，上面有着大量的精美铭文。仔细看去，竟然让人有种深陷其中的感觉。

　　这些铭文，并不是后天镌刻上去的，而是天然形成！

　　楚墨手中的弑天在颤抖，散发着一股悲凉的气息。

　　“它在悲伤。”大公鸡轻声说道。

　　楚墨这时候，一松手，弑天瞬间飞出去。刹那间，化作一把透明虚无的刀，直接跟石台之上那截刀神融合在了一起。

　　“真的是弑天的刀身！真的是它！”楚墨顿时激动起来。

　　虽然他并不知道这一截刀身究竟能给弑天带来怎样的变化，但却打心底里感到开心。

　　不过就在这时，异变突起！

　　这座青石台，竟然突然间爆发出无量光芒，一股浩瀚的空间力量，随之爆发出来。

　　大公鸡顿时怒吼：“不好，这是一座传送台，该死的……对方想抢弑天！”

　　嗡！

　　刚刚融合了一截刀身的弑天也在这一瞬间，爆发出浩瀚无匹的气息，嗖的一下，竟然挣脱了石台上的光芒。并且将石台上另一件东西给卷起，冲出了那光芒的笼罩。

　　砰！

　　一声巨响，那座青石台，竟然爆炸了！

　　恐怖的力量，直接将楚墨跟大公鸡的身体，在这湖底轰出数千丈之外！

　　噗！

　　楚墨当即喷出一口鲜血，惊魂未定的看着那边。

　　刚刚那一下，相当于元婴境界修士的一击！

　　若非他是祖境之体，刚刚那一下，就能让他直接粉身碎骨！

　　嗖！

　　弑天直接飞过来，刀上还带着一个黄色的小瓶。

　　楚墨一把抓过弑天，将黄色小瓶随手收起来，然后四处张望：“大公鸡！”

　　楚墨的声音，都带着几分颤抖，大公鸡可没有他这种体质，刚刚那一下，连他都被震得吐血，受了内伤。大公鸡会怎样？楚墨甚至有些不敢想下去。

　　“大公鸡！”楚墨大叫。

　　“哎呀我靠……真他娘的狠啊，差点要了鸡爷的老命！”一道虚弱的声音，自几百张外传来。

　　楚墨顿时望过去，看见大公鸡正虚弱的朝着自己这边游过来。

　　“太好了，你没事！”楚墨悬着的心，终于放下来。

　　“鸡爷福大命大，这点小场面……还要不了鸡爷的……咳咳……命！”大公鸡的嘴里，吐出一口鲜血，然后咬牙道：“设下这陷阱的人，真不是东西！他得不到的，也不想让别人得到啊！”

　　大公鸡说着，游到了楚墨的跟前。

　　楚墨从身上取出两颗丹药递给大公鸡，然后沉声道：“这里的动静有点大，咱们赶紧离开！”

　　大公鸡点点头：“刚刚这一下，肯定会引起别人注意，赶紧走！”

　　正说着，一股无比恐怖的气息，瞬间自湖水中弥漫开来。一道冰冷至极的意念，随之而至。

　　“不管你们是谁，把东西给我交出来！”

　　“妈蛋……”大公鸡大骂一声，看着楚墨传音：“赶紧进幻神界！”

　　楚墨一把拉住大公鸡，直接念动口诀。

　　一人一鸡，身形瞬间消失在原地。

　　与此同时，五道身影，跟一个穿着黑衣的人，在这湖面上方，对峙在一起。

　　赵青冷冷看着这个黑衣人：“朱洪前辈，莫非您要跟我们争？”

　　黑衣人有些不屑的看着赵青，淡淡说道：“你们算什么东西？区区几个金丹，有什么资格跟我说话？”

　　赵青不卑不亢的道：“是，我们是小辈，不过，我们的师尊，总有资格跟朱洪前辈您说话吧？”


第661章 捷足先登

　　“少用你们的师尊来压我！”黑衣人冷笑一声：“本尊纵横灵界多年，会被你们几个小屁孩给吓住？”

　　吴嫚等人此刻大气都不敢多出一下，就像之前他们面对那些筑基修士时的强势，筑基修士，在他们眼中，如同蝼蚁渺小。但面对元婴境界的修士，他们同样渺小不堪！

　　赵青叹了口气，说道：“好吧，这一次，我们血魔教那边的长辈都没有过来，算我们输。”

　　“什么叫算你们输？赵青，你少用你们的师门长辈来吓唬我。我朱洪能修炼到今天这种境界，你这样的威胁我不知听过多少！”朱洪虽然嘴上是这么说，但闪烁的眸光，也多少出卖了他的一些心思。

　　血魔教，这三个字，在整个灵界，如雷贯耳。

　　这个门派的名字中，带着一个魔字，多少能够说明一些他们的行事风格，属于那种亦正亦邪。

　　不管是谁，招惹到血魔教，几乎都没有多少好下场。

　　朱洪的一身境界，虽然已经达到了元婴层次，但要真的对上血魔教的几位老祖，同样也没有任何底气。

　　“朱洪前辈，不知道您这一次，想要得到的东西是什么呢？”赵青看着一身黑衣的朱洪说道：“我奉师命，必须要带着那把刀回去。”

　　“我也想要那把刀。”朱洪冷冷说道。

　　赵青微微一笑：“朱洪前辈这么说就没意思了，咱们心里面都明白，无论是那把刀，还是那滴血，其实都不是这个世界的修士能够使用的。”

　　朱洪沉默了一下，然后看着赵青：“那你什么意思？”

　　“我的意思是，那把刀，我们带走；那滴血，朱洪前辈带走，咱们各取所需，如何？”赵青说道。

　　朱洪的脸上，露出几分意动，他这次赶过来，也的确就是冲着那滴真凰血来的。如果得到那滴真凰血，那么将来他有一天飞升仙界，凭借这滴真凰血，甚至有机会冲击道境之体！

　　到时候，若是真的能够成为真凰之体，那他就彻底发达了！

　　至于那把刀……听说只是一截刀身，虽然传说中，把那截刀身形容得神乎其神的，可朱洪却并没有太过在意。

　　再好……也终究只是一件兵器罢了。

　　什么样的兵器，能比得上自身的提升呢？

　　不得不说，朱洪其实想的也没错，只是他根本就没想到，这件兵器……是何等的逆天！

　　“那就这么说定了！”朱洪多少有些不甘心地说道，其实原本，他在知道了这处遗迹是清虚门遗址之后，整个清虚门里面的所有东西，他都想收为己有。

　　这可是一个灵界中赫赫有名的顶级门派的传承！不管是谁得到了，用这些传承，便可以直接再次建立起一个新的传承来！

　　不过面对血魔教的弟子，朱洪也只能咬牙让出一部分利益来。

　　见朱洪点头答应，赵青等人，也是松了一口气。幸好他们遇到的是朱洪，还是有点理智的。万一遇到一个疯子，恐怕根本不会跟他们讲任何条件。直接出手的话，他们几个金丹修士，怕是都要交代在这里。

　　“等下……”朱洪突然开口，叫住了赵青。

　　赵青眉梢一挑，以为朱洪想要反悔。

　　“这湖里面的东西，咱们可以平分，可是清虚门的传承……”朱洪看着赵青：“我全都要！”

　　赵青当下毫不犹豫的点点头：“那个我们不跟朱洪前辈您争的。”

　　“那就好。”朱洪这时候才觉得念头通达了。

　　赵青笑了笑：“只是那些东西，朱洪前辈要是慢了，恐怕会被人瓜分干净了。”

　　“就凭那些人？他们能跑到哪儿去？追到他们家……我也会让他们把东西给我吐出来！”朱洪冷冷说道。

　　“好了，刚刚这里动静不小，可能有什么人已经下去了。”赵青不愿再多生事端，想要赶紧得到那截刀身回去复命。

　　朱洪淡淡说道：“整座湖都在本尊的神识笼罩之下，不敢是谁在那下面，都逃不出本尊的掌控！”

　　“元婴境界的修士，果然强横无匹。”赵青拍了一记马屁过去：“朱洪前辈，咱们下去吧！”

　　“好！”朱洪也有些受用，傲然点了点头。

　　然后，伸手一指，这湖水竟然自动分开，朱洪一纵身，向着下面直接跳下去。

　　赵青等人相互对视了一眼，然后都露出一个无奈的笑容。真凰血……虽然师尊看不上，可他们几个……还是很眼热的。但没办法，谁让他们在这里遇到了不能抵抗的对手的？

　　“啊？东西竟然没了！东西怎么可能没了？这是怎么回事？”前面的朱洪，突然间发出一声愤怒至极的咆哮。

　　赵青等人的脸色也是微微一变，他们此时也看见了湖底被炸得四分五裂的青石台，至于其他……连个鬼影子都没有一个！

　　几个人全都傻在那里，目瞪口呆。

　　“这……这怎么可能？单单是这里的结界……就已经达到了元婴层次，一般的修士，根本就无法破开。就算能破开，也绝不可能这么短的时间！”赵青嘴角抽搐着，简直不敢相信。

　　朱洪的面色无比阴沉，他沉声道：“刚刚本尊的神识锁定这片湖的时候，似乎感觉到有两个生灵，飞快的消失在本尊的神识当中。难道……是有什么人，用了传送的宝物？在得手之后，第一时间跑出去了？”

　　“不可能！”赵青的境界虽然没有朱洪高，但他的见识却绝对不比朱洪差到哪去。当下断然否定朱洪的猜测，说道：“遁符那种东西，在这里使用的话，肯定会被我们感知到。”

　　“那就见鬼了，怎么可能有人在本尊的眼皮子底下……得到宝物，悄无声息的离开？”朱洪咬牙道：“难道除了本尊之外，还有元婴境界的修士来了？”

　　赵青皱眉道：“按说不应该，之前那群人进去的时候，我们就在暗中盯着，除了锦绣城三大家族的人之外，也没见有外人进来啊！”

　　“锦绣城三大家族？”朱洪面色阴晴不定，像是在想着什么，片刻，他森然说道：“这件事肯定跟他们有关！”

　　“朱洪前辈是想？”赵青看着朱洪，他的心里面，也同样憋着一股怒火。

　　原本无比笃定可以轻松到手的东西，居然被人给捷足先登了。没有完成师尊交代下来的任务，对他来说……是巨大的失败。

　　这种失败，他承担不起！

　　所以，赵青的心里面，同样怀疑到了三大家族的头上。


第662章 未雨绸缪

　　“就算有人抢在我们前面得手，这么短的时间，他也逃不出这清虚门的洞天福地。你们几个，立即去封锁住出口。我去找那什么三大家族的人，无论如何，也决不能让他们得手！”朱洪的脸上，泛起愤怒的光芒，咬牙说道，语气甚至有些不客气。

　　赵青眉梢挑了挑，不过还是点点头道：“好，一言为定！”

　　因为赵青明白，朱洪不是冲他来的。

　　这群人全都憋了一肚子火气，之前还在这里谈判了半天，才决定好了两件宝物的归属。

　　但没想到却已经被别人捷足先登，这种感觉，简直比吃了苍蝇还恶心，简直就是天大的讽刺。

　　朱洪也好，还是赵青这一行人也好，都将怀疑的目光对准了三大家族。

　　对方既然能用这么短的时间就将宝物找到，破开结界，然后在他们眼皮底下神不知鬼不觉的消失掉。肯定是一早就知道了这处遗迹的来历，而且实力绝对不弱！

　　极有可能……也是一个元婴境界的老祖级高手！

　　之前没有被他们放在眼中的锦绣城三大家族，如今倒成了他们找出那个人的关键。

　　所以，就算朱洪不提，赵青这些人，也绝不会放弃从三大家族身上寻找线索。

　　这样一来，锦绣城的这三个家族，算是倒了大霉了。

　　不过之前因为楚墨的提醒，陆正和金东南等三大家族的人也都比之前警惕不少。

　　但在进入到清虚门的宫殿，见到了大量的传承功法和各种宝物之后，这种小心……被很多人下意识的给忽略掉了。

　　财帛动人心。

　　眼看着清虚门库房中堆积如山的宝物，就这样像个不穿衣服的美女出现在自己眼前，谁能保持淡定？谁还能无动于衷？

　　陆家这边金丹期的强者最多，因此，他们也真正的获得了先机。得到的宝物最多！

　　他们在第一时间，找到了清虚门的藏经阁。藏经阁中，上万卷的各种经书、功法……各种古老的典籍，让陆家这些金丹期的高手，全都忍不住红了眼睛。

　　另外，还有清虚门的仓库，各种珍稀矿石、半成品、成品、各种灵器……简直多不胜数！

　　这地方，就是一个真正的巨大宝库！

　　抢！

　　就一个字！

　　因为此时，洪家和金家的人，也赶到了这里。

　　三个家族的人此时脑海中还多少残存着一丝理智，知道不能在这里动手，因为一旦发生内讧，那么后果不堪设想。

　　说穿了，三个家族，谁都损失不起！

　　所以，也就只能比谁家的速度更快一点了。

　　陆家因为金丹高手多，又占了先机，上万卷的藏书，直接卷走了一半。各种矿石、灵器等宝物，也抢了很多。

　　陆正这时候，将几枚储物戒指收集起来，将陆天悦叫到身边，沉声道：“天悦，你先出去！”

　　“啊？为什么？”陆天悦正摆弄着手中拿到的一把灵器长剑，有些痴迷的看着剑身上的铭文，听见父亲的话，顿时微微一怔。

　　“我刚收到消息，有疑似元婴境界的强者闯进来了。在外面打伤了很多三大家族的人，来的人当中，还有血魔教的年轻金丹高手！”陆正的脸色十分严峻，看着不远处同样脸色严峻的洪强和金东南等人，轻声道：“这会他们应该也都得到了消息。不过，不管他们怎么做，但你必须要现在离开！”

　　“既然这样，那女儿跟爹一起离开。”陆天悦有些担忧的看着自己的父亲：“如果真的有元婴境界的强者过来，我们这边所有人加起来都不是对手！”

　　陆正的脸上，露出一丝犹豫，不过最终还是摇头：“不行，这里面还有太多我们想要得到的东西，富贵险中求。咱们不能落后那两家。”

　　陆天悦说道：“保住性命才是最要紧的事情啊！”

　　陆正拍了拍陆天悦的肩说道：“你也不必太担心，元婴境界的强者，未必能看上藏经阁里面的东西。至于金丹……咱们也并不惧他们。而且，咱们陆家，在灵界还是有几分薄面的。不过，你必须要赶紧离开。记住爹的话，万一……”

　　“不许你胡说！”陆天悦看着陆正：“爹你要答应我……”

　　“女儿，你听我说！”陆正一脸认真的看着陆天悦道：“修行路上出现任何意外都很正常，这条路很残酷，生死多在一瞬间，但既然踏上就逃无可逃。所以记住爹的话，万一……爹真的出了什么意外，你一定在第一时间，带着你妹妹前往灵动山，去找你师尊。”

　　“一定不会有事的！”陆天悦说道。

　　陆正也不知为什么，心中有一种不祥的预感，不过他也不愿想太多，深深看了一眼陆天悦：“爹就你们这两个女儿，一定要记住爹的话，快走吧！”

　　“好，那女儿在家里等着爹平安归来！”陆天悦也没有继续在这里耽误时间，转身离开。

　　那边金铭在金东南的叮嘱下，连同几个哥哥姐姐一起，也相继向外走去。

　　洪家那边也是一样，几个核心子弟，带着储物戒指，悄然离开。

　　三大家族的掌权者，没有一个是蠢货，他们在得到外面传来的消息之后，都在第一时间做出了部署。留下后手，未雨绸缪。

　　这片依山而建的宫殿群，距离入口非常近。所以这些人很快就从入口离开，也不理会外面的残局，一个个快速消失在茫茫夜色中。

　　就在这群人刚刚离开之后不久，赵青等人，直接出现在了入口处，五个人往这里一站，眸光幽冷的盯着那片依山而建的宫殿群。

　　这时候，元婴强者朱洪已经扑过去了，发出一连串尖锐的叫声，那片宫殿群中很快便传来阵阵惊呼。

　　同时伴随着的，还有惨叫！

　　吴嫚微微皱了皱眉，说道：“青哥，你说那个抢在我们前面的人，会不会已经从这里离开了？”

　　孙海说道：“是啊，那个人既然能神不知鬼不觉的抢在我们前头，难道就不知道离开？”

　　赵青说道：“只要那个人跟三大家族有关，那么……就算他离开了，我们也早晚能找到他！”

　　“万一要是没关系呢？”宋万在一旁，幽幽的说了一句：“那样岂不是平白无故得罪了三个家族？”

　　赵青的嘴角抽了抽，半晌没有出声。


第663章 真凰血

　　吴嫚在一旁喃喃道：“是啊，万一要是没关系……那可就糟了。锦绣城的这三个家族，也不是一点底蕴都没有的。”

　　孙松说道：“还好……动手的人不是我们！”

　　赵青的眸子里，却闪烁着复杂的光芒，他并不怎么把这三大家族放在眼里，有底蕴又如何？血魔教怕过谁来？

　　他担心的，是他的师尊！

　　想到来之前，师尊千叮咛万嘱咐，前所未有的认真。

　　如果这次真的失败了，等待自己的……恐怕不会有什么好下场。

　　赵青心里想着，长出了一口气，如今他只能把希望寄托于朱洪身上了。

　　那个老家伙，心狠手辣，只要这件事跟三大家族能扯上半点关系，他就一定能够拷问出来！

　　只是这种不能将局面掌控在自己手中的感觉……真的很不好！

　　这时候，有一些三大家族的人，从那宫殿群中面带仓皇之色的逃出来，逃向他们这边。赵青长出了一口气，眸子里闪烁着阴冷的光芒：“把他们所有人，全部拦下。一定要问清楚，这次跟他们一起进来的人，除了他们家族内部的人之外，还有什么外人。还有，问清楚三大家族这次来的，有没有元婴境界的高手！”

　　“放心吧青哥。”孙海神色轻松的回了一句。

　　在孙海看来，就算任务失败也没什么大不了的。机缘不够罢了，难道还能因此重罚青哥不成？

　　血魔教五祖，每一位老祖，全都有着自己单独的洞天福地。所以，孙海几人对赵青师兄弟的师尊，那位血魔教的创世老祖并没有太多的了解。虽然知道那位老祖很强大，脾气很古怪，心狠手辣。但却并不认为他会对自己的亲传弟子下手。

　　虎毒还不食子呢……

　　……

　　幻神界人层，一片群山之中。楚墨扯着大公鸡的翅膀，出现在这里。

　　呼！

　　楚墨和大公鸡全都长长的吐了一口浊气。

　　刚刚那一刻，把他们俩都给吓坏了。

　　那种恐怖的气息，冰冷的神念，无一不在说明对方的强大。

　　“元婴修士，没想到这么快就遇上了。”楚墨有些郁闷。不过他心里面也明白，这就是人生，充满变幻莫测。不可能所有事情都按照他想象中发展。

　　这样一处完整的遗迹，引来元婴强者，也不是什么稀奇的事儿。

　　不过对方似乎也很清楚这湖中有宝物，那么短的时间内，直接赶过来，目的也相当明确。

　　幸亏自己可以肉身直接进入到幻神界中，不然后果不堪设想。虽然他见多了比元婴修士强大无数倍的大能，但相对目前他的境界来说，一个元婴修士，就足以轻而易举的把他碾压无数次。

　　就连金丹修士，也不是现在的他能够抗衡的。

　　看来，必须要抓紧时间筑基了！

　　楚墨长出了一口气，喃喃道：“要不然……我就在幻神界中渡劫？”

　　“鸡爷觉得这个主意不错。”大公鸡在一旁有些惊魂未定地说道：“不过你小子可以啊……居然能把鸡爷这样带进幻神界，这是……肉身进入吧？”

　　大公鸡懂的很多，很快意识到不同之处，有些惊讶的看着楚墨。

　　“废话少说，这个是你的。”楚墨从苍穹神鉴中取出那个黄色的小瓶，直接扔给大公鸡。

　　“这是？”黄色小瓶，彻底隔绝所有气息，大公鸡眼中带着几分疑惑，看着楚墨。

　　“你一直想要的东西。”楚墨淡淡说道，实际上，他的心中也十分震撼，没想到，在灵界中，竟然真的有这种好东西。

　　所谓真凰血，并不是普通的凰血，而是一滴真凰的精血！

　　凤和凰本就是传说中的神兽，跟真龙一样，很少会出现在世人面前。这些神兽都是这世上顶级的存在，到了他们这种境界，已经超越了一般层次的生灵。

　　在天界，身体中流淌着这些生灵一部分血脉的人类都相当了不起，一出生就拥有着比别人强很多的天赋。

　　所以真龙血，真凰血这些至宝，向来被所有生灵所追捧。

　　谁都没想到，在灵界这种地方，竟然会存有一滴真凰血，可以说，大公鸡这次，真的算是拣着了。

　　大公鸡有些迷茫的看着楚墨，眸子深处，隐藏兴奋之色，声音都有些颤抖：“小子……你别胡乱开玩笑，鸡爷一直想要得到的东西？啧……鸡爷眼界可高的很！”

　　“真凰血。”楚墨看着大公鸡呲牙一笑。

　　噗通！

　　大公鸡两腿一软，一屁股坐在那里，两根翅膀尖的羽毛死死抓着这黄色小瓶，不敢置信的道：“真是？”

　　“真是！”楚墨看着大公鸡：“我用苍穹神鉴看过。”

　　“……”大公鸡坐在那里，沉默着，一声不出。

　　楚墨有些奇怪的看着大公鸡，心说这只鸡怎么了？这不像它的性格啊。

　　“嘎嘎嘎嘎！”突然间，大公鸡喉咙里发出一阵阵瘆人的笑声，然后它扑棱着翅膀站起来，脖子抻得老长，仰天鸣叫：“喔喔……喔！”

　　吼！

　　远处猛然间传来一声充满威胁的怒吼，顿时将大公鸡得意的打鸣给打断。

　　“不好，小子快上来，赶紧跑！”大公鸡顿时大叫一声。

　　楚墨跳到大公鸡身上，大公鸡撒丫子就跑，如同一道闪电。

　　直到很久之后。

　　大公鸡气喘吁吁地说道：“不行了，小子，你赶紧下来，累死爷了！”

　　这会儿，他们已经一口气跑出去足有三万多里。

　　楚墨呲牙咧嘴的从大公鸡身上跳下来：“你该减肥了。”

　　“滚，鸡爷一身肌肉！”大公鸡咕哝了一句，然后嘿嘿笑道：“飞上枝头变凤凰，嘎嘎嘎嘎……鸡爷终于等到了这一天！”

　　“别废话了，你要多久能把它炼化完？”楚墨看了一眼大公鸡。

　　大公鸡想了想，说道：“至少一年。”

　　“那……你留在幻神界？”楚墨看着大公鸡，目光中带着几分担忧之色。

　　大公鸡摇摇头：“幻神界不行，这里强大生灵太多了。若是被他们感知到，那就麻烦了。”说着，大公鸡看着楚墨道：“还是你先在这里筑基好了！在幻神界筑基，就算弄出什么动静，也总好过你在灵界被所有生灵追杀！”

　　“看来也只能如此了。”楚墨点点头，灵界的确比他想的可怕得多。万一在筑基的时候，引出天地间的异象，被其他强者看见，肯定会被追杀。

　　在幻神界筑基，虽然同样有可能引起其他强者觊觎，但却随时可以回到灵界。


第664章 素色锦绣城

　　按说正常的筑基，根本不需要费这么大的事，哪怕是仙品筑基，也只不过是在筑基成功的一瞬间，会爆发出一股强大的气息。

　　但若是事先选好地方，一般不会引起什么人的关注。

　　至于天劫，距离远的话，大多数人只会当成是雷雨天气，并不会太过在意。灵界每天渡劫的人多了，除非有深仇大恨，不然很少会有人去关注这个。

　　但到了天品以上的筑基，就完全不同了。

　　天品筑基成功的时候，天地间便有异象降临，那种异象，隔着几十万里都看得清楚。所以，哪怕是躲在深山老林，也很容易被人发现。因此，就算在天界，那些顶级天骄在进行天品筑基的时候，纵然选择不引动天界，周围也会有大量的顶级强者在看护。

　　筑基，是最重要的一道坎，只有过了这道坎，才能算是真正的踏上了修行的这条路。

　　至于说五行道基……那就更不用说了，至少有记载的文献和口口相传的传说中，这个世界从来没有人成功过。

　　五行道基的材料对于天界顶级豪门来说，若是举族之力，是可以集齐的。但问题是，五行道基对筑基者的要求……实在是太高了，不，不仅仅是高，简直就是变态！

　　就算是那些至尊之子，昔年在踏入这条修行路的时候，也没人选择去进行五行道基。

　　所以说楚墨的筑基一拖再拖，不是他想这样。实在是直到现在，楚墨都没能彻底的找到一处能够让他安全筑基的地方。

　　之前之所以犹豫不决，是因为幻神界的危险程度远高于灵界！

　　就像刚刚，大公鸡得意忘形之下，就引起了一只生灵不满，追了他们足足上万里。

　　可如今在楚墨看来，灵界还不如幻神界呢。

　　幻神界中他好歹还有一具完美分身，关键时刻，在这人层中也堪称无敌。而在灵界……一个金丹冒出来，就能让他前功尽弃，甚至丢了性命。

　　“走吧，咱们找地方去！”既然决定了，楚墨整个人也就变得轻松起来，同时，他也已经想到了要怎么做，才能保证这次筑基的安全。

　　完美分身！

　　接下来的时间里，楚墨就开始了一路横推。

　　他深入人层的禁区，不断前行，带着大公鸡，每当遇上强横的生灵，楚墨直接祭出完美分身。哪怕只有真仙的肉身，但也足以让他遇到的所有生灵退避。

　　“我靠……这小子，身上还有这种好东西，简直就是所向披靡啊！可惜你筑基不需要太久，不然的话，鸡爷甚至可以直接将真凰血在这里炼化！”大公鸡有些羡慕的嘀咕。

　　它已经看出楚墨的用意了，就是不断深入禁区当中，通过这具分身惊走所有靠近他的生灵，然后，彻底深入到百万里之外的地方。这样，外围那些强大的生灵，就成了楚墨的护卫。

　　它们不敢招惹楚墨，不代表它们会对别人客气。

　　楚墨在这里，每天前进大约十万里，十天之后，他终于停下脚步。看着眼前一座苍茫大山，楚墨脸上，露出笑容。

　　……

　　此时，锦绣城被一片哀伤的气息笼罩着。

　　这一次，三大家族，损失无比惨重。家族中的精锐力量，差不多尽数则损。

　　三大家族的家主虽然都还活着，但却都已经被人废去了修为，成了废人一个！

　　锦绣城中，也是暗流涌动，若非三大家族的底蕴尚在，若非这一次锦绣城其他那些家族和散修同样损失惨重。恐怕现在这时候笼罩着锦绣城的，就不仅仅是哀伤的气息了。

　　城西。

　　金家。

　　金东南躺在床上，形容枯槁，眼窝深陷，看上去像是得了重病一样。

　　他的金丹已经被碎掉，这比重病严重一万倍！

　　这意味着如今的金家家主，已经不是一个修士了，从强横的金丹高手，变成了一个普通人……甚至连普通人都不如的病秧子。

　　而且命不久矣。

　　金家另外两名金丹期的修士，全都是金家老祖级的强者，虽然踏入元婴境界几乎没了希望，但却是金家最大的财富。如今也全都陨落了。

　　这一次，金家虽然在清虚门的遗址中得到了巨大的收获，但这损失……同样无法用价值来衡量。

　　究竟是赚还是赔，就算站在旁观者的角度，多半都会认为损失大过收益。更别说金家内部了。

　　金铭和其他几个年长的哥哥姐姐聚在房间里，外面还有金家的一些家族高层，此刻所有人的脸上，全都愁云密布。

　　金铭红着眼圈，哽咽道：“爹，我从典籍上看，说您这种情况，也是有希望复原的……孩儿……孩儿一定……”

　　躺在床上的金东南有些无力的摆了摆手，然后脸上露出一丝苦笑：“铭儿，不用多少了……不需要安慰爹，爹自己心里面有数。”

　　呜呜……

　　金东南的几个女儿，全都忍不住，低声的哭泣起来。

　　“你们都不许哭！”金东南虽然彻底丧失了修为，但余威尚在，他一瞪眼，所有的子女都哆嗦。他看了一眼众人，淡淡说道：“生死各有天命，修行路就是如此，咱们金家，祖辈也出过元婴境界的大能，可惜如今式微……将来什么时候你们的后人中，若能出一个元婴修士，记住告诉他，不要为我报仇。努力修炼，飞升仙界才是正途。”

　　说着，金东南又看向了金铭：“好儿子，对不起……爹不能亲自上门去给你提亲了，告诉方兰，就说我很想她做我的儿媳……”

　　“爹！”金铭跪在地上，泪水瞬间流出来。

　　“老大……我死后，金家就交给你了，记住，不要兄弟阋墙！”金东南的目光，又转向一个四十岁左右的中年人。

　　“爹，您不会死。”中年人的眼中，同样在流泪，但他却明显比金铭要成熟沉稳很多。

　　“咱们金家，没有那些乱七八糟的破事，你们兄弟姐妹要团结。对旁支……对外姓族人，要善待！”金东南说了这么多话，看上去十分疲惫。

　　他躺在床上，最后交代道：“最后一件事，你们，不许恨楚先生！这件事……是不是跟他有关，还很难说，纵然……真的跟楚先生有关，但是，错也不在他！倘若有一天，你们看见他，必须要尊重他，尽量交好，不许得罪。我们金家的仇，若能报，必将应在他身上，你们……听到了吗？”

　　所有金家嫡出子弟全都面色哀伤的点头答应下来。

　　金东南这才满意的微微闭上眼睛：“我倦了，你们都先出去吧。”

　　三天后，锦绣城金家家主金东南陨落。

　　锦绣城西，哀乐起，一片素色。


第665章 山川宝图

　　同一天，锦绣城东，洪家家主洪强陨落、家族供奉赵先生则不知所踪，洪家一片哀声。

　　十天后，锦绣城南，陆家家主陆正陨落，家族两位金丹期的先祖与同一日，双双殒落。

　　整个锦绣城，三大家族，连同所有的大小家族，遭遇史无前例的重创，一个时代……就这样以一种所有人都料想不到的方式，宣告落幕。

　　楚墨这个名字，则成了锦绣城三大家族之间的一个禁忌。

　　尽管三大家族的家主在陨落之前，都有交代，不许恨这个人，但在家主陨落之后，家族中，难免生出一些不同的声音。

　　“若不是他，我们怎么会被连累？”

　　“让我们不恨他，我们如何能够坦然面对？”

　　“说不定那个人不是他，没准他早死在清虚门的遗址里面了呢。”

　　“就是，他只有先天的实力，怎么可能夺走清虚门最重要的两件宝物？”

　　“但这件事……主要就是指向他！别被我看见他，不然不会放过他！”

　　城南陆家。

　　陆天悦一双眼早已经哭肿，两眼茫然的坐在那里，陆天琪同样目光呆滞的坐在她的身边。

　　“姐，真的是……那个人连累了我们吗？”陆天琪的声音空空的，听上去没有任何感情在里面。

　　“我不知道，他一进去就不见了踪影，一直到现在也没有出现。”陆天悦拿出楚墨给她炼制的那瓶丹药，喃喃道：“希望他还活着。”

　　“要是他连累了我们，我绝不会放过他！”陆天琪的眸子里，突然闪烁出一团火光，咬牙说道。

　　“别乱说话，这件事，就算跟他有关，也怪不到他头上去，要怪……就只能怪那个朱洪，还有血魔教的那几个人，他们……才是我们的仇人。”陆天悦眉宇间，闪过一抹极度冰冷的气息：“我绝不会放过他们！”

　　“姐，带我去灵动山吧，我，我不想待在家中了。”陆天琪轻声道：“爹已经没了，那些叔叔伯伯们……一个个都盯着家主的位置，我不想参与到这件事情当中。”

　　“不行，这个担子，你必须要肩负起来！”陆天悦看着自己的妹妹，柔声说道：“姐一时半会不会走，也已经传信给师门，用不了多久，就会有师门的人过来。一些跳梁小丑，还欺负不到咱们姐妹头上！”

　　陆天琪茫然的点点头，然后又道：“姐……你说那楚墨，真的那么厉害吗？能从元婴修士的眼皮子底下抢走宝物？”

　　陆天悦苦笑道：“我也不知道，或许能吧，他这个人很神秘，我看不透。”

　　“哦。”陆天琪应了一声，又问道：“姐，你说他要是活着的话，还能回锦绣城吗？”

　　陆天悦这时候才忽然意识到有些不对劲，她偏头看了一眼似乎满腹心事的妹妹，有些意外地问道：“你……喜欢上他了？”

　　“啊？没……没有！怎么可能？”陆天琪像是被踩了尾巴的猫，顿时跳起来，大声说道：“我，我都恨死他了！”

　　“哦……没有就好。”陆天悦松了口气，不过还是觉得妹妹的反应有些过激，自从那天的事情之后，陆天琪性情大变，变得让陆家人都有些不敢相信。

　　似乎过去那个自称哥的假小子，彻底消失了……

　　但在这会，她也没什么心思研究这件事。父亲陨落，家族中看似没什么太大波澜，实则暗流涌动。纵然她是如今家族最强的金丹强者，同样觉得十分疲惫，有种疲于应付的感觉。

　　不管怎么说，毕竟是一家人，身体中流淌着一样的血液，她总不能把那些有异心的人都杀了吧？

　　更别说陆家在外面，还有很多强大的关系，那些……可不全是嫡出这一脉的人。

　　不过不管怎么样，她都不会辜负父亲临死前的托付。

　　“悦儿，辅佐你妹妹，坐稳家主的位置，再回门派。以后，给你妹妹找一个如意郎君，若是能成事者，纵然把整个陆家当做嫁妆，也无妨；若是那种不能成事者，那生下来的第一个男孩，让他姓陆，继承陆家产业……”

　　陆天悦想着父亲当时的语气和神态，泪水又忍不住流下来，心中发誓道：父亲，您安息吧，我会用我这一生，来守护这个家族！

　　……

　　接引之地。

　　楚墨留下的痕迹，几乎已经消失。

　　妙一娘站在这里，微微闭上双目，喃喃道：“这就是灵界吗？果然跟人界有着太多的不同。还是这里更适合修炼啊！”

　　黄婳轻轻一笑，说道：“以后我们还会去到更高层次的地方！”

　　这时候，妙一娘取出楚墨教给她的那个金色小盒子，轻轻将它打开，一张古朴的符篆，安安静静的躺在那里。在盒子开启的一瞬间，仿佛有一股奇异的力量，散发出来。

　　“不知道他现在在哪，过的好不好。”董语的眸子里，闪着淡淡的思念。

　　“他比咱们想象中要坚强无数倍，放心好了，只要咱们把自己照顾好，就是最大的胜利！”秦诗说道。

　　人界中的这群人，终于选择在同一天，飞升灵界！

　　沈星雪、沈傲冰、沈傲霜、花小丫、花三娘、贺风、妙一娘、黄婳、秦诗、董语！

　　这些人，此刻已经全部出现在灵界。

　　在那张斩断因果符篆力量之下，没有任何人，能够推演到他们这些人的存在。

　　这时候，秦诗从身上，取出一张地图，这张地图很是不凡，竟然能够显示出他们这些人如今身处的地方。

　　众人全都围过来，看着秦诗手中的这张地图。

　　“山川宝图？姐姐你竟然有这种东西？”董语有些惊讶的看着秦诗。

　　秦诗笑了笑，有些怀念地说道：“这是我当年第一次出去历练的时候，哥哥送我的礼物。”

　　“你哥哥真宠你啊！”董语有些感慨，似乎也想起自己在天界时的日子，眸子里闪烁着淡淡的回忆之色。

　　“什么是山川宝图？难道这不是普通的地图么？”花小丫凑过来，一脸好奇。

　　“山川宝图，是真正的天界宝物，拥有的人并不多。”董语解释道：“这地图本身是空白的，到了什么地方，就会将那里的方圆千万里显示在地图之上。而且可以精准的定位自身所在的方位，可以显示出所有的城市，以及……一些特别危险的区域。”

　　“这世上，竟有这种宝物！”花三娘和贺风以及沈傲冰等人全都被震撼到了，有种大开眼界的感觉。

　　秦诗只是温柔的笑了笑，看了一会地图，然后说道：“这地图上，方圆百万里，一共有三座大城，有五处危险之地。咱们暂时，应该先找一个安全的地方筑基。等到筑基成功之后，再做其他打算。”

　　众人点头应是。

　　随后，秦诗根据山川宝图的指引，朝着远离三座大城的方向而去。


第666章 血魔老祖

　　妙一娘这群人自然不会知道，楚墨去了距离她们最近的那座大城。更不会知道，在距离她们无比遥远的血魔教深处，一名老者正在大发雷霆。

　　“为什么？为什么所有跟他有关的一切事情，全都无法推演了？为什么我连他的具体位置都推算不出？是什么……蒙蔽了天机？”老者鹤发童颜，相貌儒雅，本来看上去应该十分慈祥，不过此刻却是面色扭曲，眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　“上一次……就让他给溜掉，只杀了他一部分家人，没能斩草除根，还损失了老魔我一具分身，那可是我用五百年的时间才做出来的分身！”老者咬牙切齿：“小子，老魔我知道你已经来了灵界，你一定想要找到她吧？我是不会让你得逞的！我一定会先找到你，然后把你……碎、尸、万、段！”

　　“为了推算你们的方位，老魔我连那把刀都没有亲自去取，不过还好，我派去了最优秀的弟子。还有其他几个人最优秀的弟子。他们一定可以轻松完成这件任务。”老者呲牙咧嘴的咕哝着，然后坐在那里，开始运行起功法。

　　一道道黑烟，顺着他的身体缓缓飘散出来。

　　良久，老者才停止了运功，睁开眼，缓缓说道：“快了……再过一年，我就可以将那只小精灵抓过来，用她当做炉鼎，修成我的神功。就差这一步了！到时候，老魔我百体归一……肯定能过踏上那条至尊路！老魔我就要成为这个世上最强大的存在了！哈哈哈哈哈！”

　　老者忍不住狂笑起来，一脸疯狂和得意。

　　这时，老者身上的传音石，忽然间轻轻波动起来。

　　这是修行世界特有的小法宝，可以在一定范围内，彼此联系。

　　老者用精神力激活了传音石，淡淡的嗯了一声。

　　“师尊，我是赵青。”传音石的那边，传来赵青有些忐忑的声音。

　　“嗯？”老者听出赵青声音中的不安，两道长眉顿时微微皱起。

　　“师尊，对不起，我们失败了。”赵青在那边忐忑地说道。

　　“失败了？”老者的语气十分平淡，似乎听不出什么情绪来。

　　但赵青却知道，师尊已经生气了！他根本不敢做任何狡辩，直接将事情的整个过程原原本本的说了一遍。

　　那边的血魔老祖，很久很久都没有出声。赵青也不敢出声。

　　“朱洪？元婴期的小屁屁？他也敢跟本尊叫板？”血魔老祖的声音愈发平静。

　　但赵青却很清楚，这是师尊要动手杀人的前兆。

　　“你们拷问那些人，得出的结果，是说……有一个带着一只公鸡的人？”血魔老祖的声音中，出现了一丝波动：“那只鸡……会说话？嘴巴很臭？”

　　“是的……不过那个人，只有先天的修为，朱洪认为应该就是那个人，提前拿走了清虚门遗迹里面的宝物。”赵青说道。

　　血魔老祖沉默了很久，然后说道：“鸡……能如此聪明的，应该就只有一种……一个快要绝了的种族，不过，它不应该出现在这里！它应该在天界！”

　　赵青对师尊的渊博，早已经见惯不怪。倒是赵青身边的吴嫚等人，听着传音石中传出的声音，全都一脸吃惊。想不到教主大人，竟然连天界的事情都了若指掌。当真是深不可测啊！

　　“不对劲，你说带着那只鸡的人……只有先天修为？连筑基都不到？”血魔老祖又问了一遍。

　　赵青说道：“是的，那个人……不到筑基的修为，但战力却很强，说是就连筑基巅峰的修士，都不是他的对手。不过这话，徒儿觉得……”

　　“行了，你不用说了。从现在起，你跟那几个小家伙一起，就给我守在锦绣城！一旦那个人出现，你们立即把他给我抓来！听到了吗？这是你们的新任务。如果这次再完不成……你们就全都不用回来了！”血魔老祖冷冷说道：“记住，要抓活的！”

　　“是，师尊！”那边的赵青心中总算松了口气，这一次算是躲过去了。他擦了一把额头上的冷汗，对吴嫚等人说道：“走吧，咱们去锦绣城！等着那个人出现！”

　　“可是……万一那个人再也不出现在哪里了呢？”吴嫚有些搞不懂，为什么赵青会如此惧怕他的师尊。

　　“那就一直等！这是教主的命令。”赵青长出了一口气，淡淡说道。

　　血魔教这边。

　　血魔老祖关闭了传音石，坐在那里，喃喃说道：“战力极强的年轻人，先天巅峰可以击败筑基巅峰……有意思，身边还跟着一只本该出现在天界的天鸡……不正常，这太不正常了！老魔我已经推算到，那个该死的小畜生，最近这段时间应该会出现在灵界。但却找不到他的具体方位。会不会……就是这个人呢？”

　　说着，血魔老祖的眸子里，凶光闪现：“若是，就碎尸万段，一定要弄死！若不是……就收来做徒弟。能战高出自身一个大境界……而且，以武者身份镇压修士……这也是个天才啊！老魔我就喜欢天才，也喜欢杀天才……嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　……

　　妙一娘等人，终于在前进了半个多月之后，找到了一处非常偏僻的地方。

　　这个地方方圆百万里之内，没有任何人类活动的痕迹。不过，这里的危险区域也不少。但有秦诗的山川宝图在，他们都小心的避开了那些危险区域。

　　在这种地方筑基，应该不会出现什么意外了。

　　随后，这群人相互对视，妙一娘看着秦诗说道：“你跟董姑娘先吧，你们比我们更熟悉这个过程，而且你们筑基成功之后，提升的速度应该更快一些。可以帮我们护法。”

　　秦诗和董语也没有客气，点了点头，两女直接选了两个地方，开始了筑基前的准备。

　　“花前辈，您跟贺前辈还有小丫也可以进行准备了。”妙一娘看着花三娘一家三口：“秦姑娘和董姑娘结束之后，就轮到你们！”

　　“好！”花三娘一家三口点头。

　　“黄婳，你跟星雪，排在我师父她们姐妹后面。”妙一娘又安排道。

　　“那你呢？”沈星雪看着妙一娘：“你不会是要最后一个吧？”

　　妙一娘微微一笑：“没关系的，我最后，到时候，你们给我护法！”

　　“好吧！”反正谁先谁后，也不过就是差个几天的问题，这个也无需谦让或是争抢。

　　此时，在幻神界人层，荒无人烟的禁地上空。

　　一道道异象，从天而降，精彩纷呈。


第667章 天地异象

　　有真龙升空，有凤凰环绕，有麒麟踏云，有鲲鹏展翅！

　　有星河垂挂，有仙宫现世，有七彩祥云，有大道之音！

　　各种各样的异象，笼罩了幻神界人层方圆百万里的天空！

　　这么大的动静，哪怕这里再怎么荒无人烟，再怎么偏僻荒凉，但想要完全不引起人们的关注，也是绝无可能的。

　　所以，这些异象被发现的一瞬间，信板上面的各种信息就疯了！

　　“人层某处禁地上空，惊现各种异象，异象无比真实，如同实景一般，精彩到令人无法想象！”

　　“快来幻神界的人层，那异象差不多快要充斥整个人层了！”

　　“发生了什么？那是一条真龙？天呐……足有十几万丈，太恐怖了！我甚至能感受到它身上传来的气息！”

　　“那不是真龙，那是异象！”

　　“我听到了大道之音……”

　　“天呐，我看见了麒麟……还有凤凰……还有……那是仙宫吗？里面好像是有人在走动！”

　　整个信板上，无数人在惊呼，所有人都被惊动了。

　　“到底是怎么回事？难道有什么了不得的宝物出世了吗？”

　　“我听说天品筑基的时候，会有天地异象出现，难道有人在幻神界中进行天品筑基？”

　　“不可能，老朽曾经见过一次天品筑基的异象，绝对没有这种动静！”信板上留下这段话的，是天界中一个大教的教主，此人据说已经无限接近至尊境界。是个帝主九重天之上的存在。

　　这人的话，公信力及强，一时间，整个信板上都炸开了锅。

　　有人戏谑道：“难不成是五行道基？”

　　没想到，很多人居然认真讨论起来，这种异象是五行道基引发的可能性。不过很快，就被无数天界中的大能痛斥荒谬。

　　这些个几乎从来不上信板上说一句话的天界大人物，一个个跳出来，对这种观点冷嘲热讽。

　　“你们知不知道什么叫五行道基？那只是存在于传说中！”一个天界生灵耳熟能详的帝主率先反驳这种观点。

　　“五行道基只是一种假设，人的身体，根本不可能五行平衡！真正五行平衡的，那是废物！因为他哪方面都不突出！”另一个天界赫赫有名的大人物接着站出来指点。

　　“想要天品筑基，条件已经极为苛刻，至少要道境之体才可能成功，而纵观整个天界的绝世天骄，又有几个能在先天的时候，就成为道境之体的？而且，就算是道境之体，想要筑成天品筑基，也极为困难。整个天界，只有少数一部分人，才能成功。至于五行道基，据说需要祖境之体，而祖境之体，则又是一个传说中才有的体质。所以，这种异象……跟筑基无关！本尊如果猜的没错，应该是幻神界的界灵死了！”

　　这个观点一出，整个幻神界一片哗然。人们根本不敢相信这个观点，但却几乎没有人敢反驳。

　　因为抛出这个观点的，是天界一个极为古老家族的古祖！是一个活化石级别的存在，几万年前，曾经是天界中一位风云人物！没想到，这件事竟然连这位存在都给惊动了。

　　接着，这位古老家族的古祖又在信板上发表意见：“本尊之所以说这是界灵升天，是有根据的！前段时间，幻神界中的界灵私自照顾一个来自人界的少年，这种行为已经违反了天道规则，界灵既然是规则所化，就不能够拥有人性，一旦拥有了人性，便等于走上跟规则背道而驰的路。所以，被规则清除……是无法避免的一件事情！”

　　这位古祖的观点扔出来之后，一时间，应者如云。

　　几乎无数个天界中的大人物，纷纷站出来，支持这名古祖的观点。

　　因为在他们所有人看来，幻神界的界灵，就是规则的化身。既然是规则，那么就不应该有任何情绪！

　　却是没有人想到，或许……幻神界的界灵，跟规则无关？或许，有人即使想到了，但也绝不会相信这种推断。掌控一个小世界规则的生灵，不是规则本身所化，又能是什么？

　　幻神界已经被发现无数年，跟界灵接触过的修士，不知凡几。界灵是规则所化这个观点，早已深入人心。

　　一时间，整个幻神界，再次成为了焦点。

　　包括楚墨自己，都没有想到，筑五行道基，引发的天地异象，竟然如此之强。

　　此时已经有无数人，开始朝着引发天地异象的地方赶来。

　　他们都想知道，那个地方，到底发生了什么事情！

　　界灵升天也好，宝物出世也好，还是真的有人在筑五行道基也好，他们都想弄个清楚明白！

　　只是楚墨选择的这个地方，想要靠近……实在太难了！

　　很多修士，在外围……就已经遇到了同样因为天地异象而躁动不安的幻神界生灵阻拦。

　　相对外面的喧嚣，位于“风暴”中心的楚墨这里，却十分安静。

　　他现在，已经到了最关键的时期。

　　他的身体……正在进行着关键的蜕变！

　　强横的祖境之体，正承受着难以想象的压力。这是一种来自五行元素的洗礼！

　　丹田中，一座道台的雏形，慢慢形成。

　　身体中的五行元素，在洗礼了楚墨的肉身之后，开始朝着那座道台，缓缓流去。

　　道台一分为五，五行元素的五种不同力量，不断的注入进去。

　　金色为金、绿色为木、蓝色为水、红色为火、黄色为土。

　　五色道台，正在一点点的形成！

　　而此时此刻，方圆百万里范围内的五行力量，受到楚墨体内五行之精的召唤，开始朝着楚墨这边疯狂涌来。

　　如同潮水一般！

　　这是最关键的时期，容不得半点打扰！

　　大公鸡此时的心情，要比楚墨更加紧张。它抬头看着天空中接连不断的异象，嘀咕道：“这小子……这是要逆天啊！竟然弄出这么大的动静，估计很快……就会有人来到这里。希望能在强大生灵赶到这里之前……结束吧！”

　　幻神界的天层中，那个神秘的少女，此刻走出房间，向着无尽遥远的下方望去。她的一双眼，很快变成了紫色，射出两道紫色光芒。眸子深处，出现无数的道则。

　　每一丝……都带着无穷无尽的规则力量。

　　“封！”少女的口中，缓缓吐出一个字来。

　　这个字一出口，幻神界的人层，以楚墨为中心的方圆百万里范围，瞬间形成一道结界。


第668章 五行道基成

　　这道结界一出现，顿时将一些刚刚赶过来的修士全部拦在外面。

　　纵然是帝主境界的大能，面对这道结界，也全都一筹莫展！根本就没有办法撼动一丝一毫！

　　“难道真的是界灵升天了？”有帝主惊呼道。

　　若非是界灵升天……怎么可能出现规则的力量，将这里封印？

　　“或许……真的是这样。”另一个帝主站在结界面前，沉声说道。

　　“幻神界的界灵啊……竟然生出了人类的灵智和情绪，真是神奇。这种人性……不知要用多少年的时间来形成，也算是一件神奇的事情了。但如今……却是被规则力量无情抹杀。令人惋惜。”有人叹息着说道。

　　“有一些人肯定会开心吧？”有人在暗中说道，明显是在暗指之前在幻神界闹腾的那几个家族。

　　“呵呵，肯定会有很多人感到开心的。从今后，这幻神界……又会恢复从前的模样。”有人应和道。

　　“其实没有界灵，才最附和我们所有人的利益。不然的话，进入到这幻神界中，随时随地都有可能受到这个拥有人形的规则生灵出手攻击。界灵就像一个强大而又危险的存在，在这里谁能是它的对手？”一名帝主十分坦然地说道：“所以，我希望他死！”

　　另一名帝主点点头：“不错，我也希望他死！幸亏这件事是被爆出来，规则之下，他无处遁形。倘若这件事情一直没有爆出来，那么，再过一些年，说不定界灵便可以彻底挣脱规则的掌控，成为一个可以主宰整个幻神界的强大生灵。到那时，恐怕没有人能够制住他！”

　　很多人全都深以为然的点头，终于有些明白了界灵拥有人性对他们这些修士的危害。

　　中心区域。

　　楚墨依然盘膝坐在那里，丹田中的道台已经变得清晰起来。五种颜色，闪烁着炫目的光芒，如同蒙上了一层神圣的光辉。

　　每一种颜色中，都蕴藏着难以想象的五行力量在里面。

　　至此，五行道基成！

　　不过，还差一件事——天劫！

　　楚墨甚至能够感觉到，在自己五行道基形成的一瞬间，幻神界中似乎凝聚起一股令他心悸的力量，但很快……那股力量就消失不见了。

　　那种感觉有些怪，楚墨原本已经做好了渡劫的准备，却被晃了一下。

　　没有天劫？

　　楚墨有些不解的眨眨眼，不过这并不是什么大问题，因为他可以选择在离开幻神界之后，再次引动天劫！

　　“是你么？界灵？”楚墨喃喃说了一句。

　　天地寂寥，没有人回答他。

　　楚墨站起身，微微闭上双眼，感觉整片天地间，所有的景色，在他的精神识海中，跟过去发生了本质的变化。

　　整个世界，都变得鲜活无比，楚墨觉得自己像是第一次认识这个世界。

　　空气中，流淌着的那些能量，一丝一缕，竟然全都出现在他的神识当中。楚墨不知道其他的修士是不是也像他这样，但这种感觉，实在是太好了！

　　天空中那各种各样的异象，开始化作能量的洪流，往楚墨的身体中注入。

　　“这是……”楚墨微微一惊，有些不敢相信的抬起头。

　　一条十万丈长的真龙，身上那巨大无比的鳞片闪烁着幽冷的光辉，带着无尽的威压，蜿蜒盘旋，一头扑向楚墨。接着，化作浩瀚的能量，往楚墨的五行道基冲去。

　　轰！

　　楚墨感觉自己的丹田中隆隆作响，一声高亢嘹亮的龙吟，在楚墨的精神识海中响起。

　　若不是清楚的知道这些都是异象，楚墨绝对会将这些生灵当成是真实的存在。实在是太逼真了！不，甚至在无数人眼中……这就是真实的生灵！

　　接着，是一对凤凰，相互缠绕着，冲进楚墨的丹田中，同样化作无尽的能量，冲进楚墨的道台当中。

　　然后是其他的各种各样的生灵，接连不断的往楚墨的丹田中涌入。

　　再后来甚至是天空中那笼罩在光芒之中的……宛若仙宫一样的建筑，竟然也化作能量的洪流，冲入到楚墨的丹田中，进入到楚墨的五色道台之上。

　　让楚墨感到震惊的是，这些天地异象，每一种蕴藏的能量，都浩瀚无匹，随便一种……都远超过他这个境界所能承受的地步。

　　但这么多异象，全都冲进他的丹田，注入到五色道台里之后，楚墨居然没有一丁点不适的感觉！

　　这太神奇了！

　　然而……更神奇的，还在后面！

　　楚墨内视丹田中的五色道台，令他无比震撼的是，刚刚出现在天空中，那些所有的异象，竟然全都化作铭文，镌刻在了他的五行道台之上！

　　“这这这……”楚墨被震撼得几乎完全说不出话来。他完全可以肯定，自己所经历的这一切，肯定不是所有修士都能拥有的！

　　他从来就没听说过，有哪个修士筑基，能像他这样，将天空中出现的所有异象，都镌刻在了自己的道台之上。

　　楚墨虽然还有些搞不懂这些异象镌刻在道台上有什么作用，但有一件事，他却是清楚的很，那就是，这些镌刻在他道台上的异象中，蕴含着不可思议的强大能量！

　　他现在的修为，已经直接冲到了筑基巅峰！

　　事实上楚墨觉得自己身体中蕴藏着的这些力量，已经足以让他冲到元婴甚至更高境界！

　　仅仅是这一种能力，就已经让楚墨惊喜到说不出话来。

　　有谁见过一个先天武者，筑基之后，能一步冲到筑基巅峰的？

　　如果说出去的话，恐怕没有人会相信这是真的。

　　这时候，天空中，所有的异象，已经彻底消失一空。天地间，仿佛还残留着一种难言的道韵。只是现在的楚墨，无法领会到这种道韵中蕴含的道则。

　　轰隆隆！

　　百万里之外，那层强大的结界，随之崩塌！

　　大量的修士，朝着楚墨这边，疯狂的涌来。

　　但这些事情，楚墨却并不知道，他看了一眼一旁呆若木鸡的大公鸡：“你怎么了？”

　　“别跟我说话，鸡爷需要冷静一会。”大公鸡木木地说道。

　　“冷静个屁，赶紧走！这边弄出这么大的动静，还等在这里干什么？等着被人围观吗？”楚墨说了一句，然后一把抓过大公鸡的翅膀，念动法诀，一人一鸡，身形嗖的一下，消失在了原地。

　　楚墨前脚刚走，他刚刚筑基的地方，就出现了一道身影。

　　若是楚墨在这里，肯定会无比激动。因为这人，竟是已经消失了很久的界灵！


第669章 回灵界

　　界灵的样貌，似乎又变得苍老了几分。他站在这里，脸上带着开心的笑容，喃喃道：“成功了……小姐，真的成功了！灵儿，你看见了吗？”

　　虚空中，传来一阵法则的波动，最后凝成一个少女的声音：“看见了，开心！”

　　“哈哈哈哈……我也开心，异象赐福啊，这可是真正的盛况，就算在那里……又有几个人能做到？虽然不能亲自向他恭贺，但真的是太开心了！”界灵说着，一挥手，一股规则的力量，将楚墨筑基的地方笼罩起来，然后很快的，所有跟筑基有关的一切气息，被消除一空。

　　接着，界灵又用规则的力量，模拟了一种假象。

　　“既然他们都那么盼着我死，那就死一次好了。”界灵的脸上带着淡淡的微笑，身形一点一点的，消失在虚空中。

　　这里，只留下一种破败荒凉的混乱规则气息。

　　如同法则的枯萎。

　　界灵消失之后不久，就有至少十几个帝主境界的修士，如同闪电一般的冲过来。百万里之遥，对他们来说，根本不算什么，只在须臾。

　　其中一名帝主境界的修士，微微的眯着眼睛，感受着这个地方的气息，半晌，脸上才露出震惊之色，喃喃道：“难道说……真的……真的是界灵陨落了？”

　　另一名帝主也有些不敢置信地说道：“这里残留着一股法则破败的味道！”

　　“虚空中，还残存着一丝混乱！”有人沉声说道：“看上去……界灵并没有束手就擒，天空中那些异象，应该也可以解释得清了。那是他最后的手段！”

　　“是的，已经拥有了人性的法则化身，自然不会甘心被法则的力量清除掉，肯定会有所反抗。只可惜，我等无缘看见这种盛况。”一名帝主颇有几分遗憾的感受着虚空中残留着的那一点点道韵，感慨地说道。

　　“这已经算是一种盛况了。”一个帝主说道：“你们觉得，这对界灵来说，像不像是我们修士渡劫？”

　　“嗯，别说，还真有点这种感觉。我们修士修炼，同样是逆天而行，为天道所不容……”一名帝主叹息道：“只可惜，界灵渡劫失败了！”

　　“他本身就为规则力量的化身，当然无法跟这幻神界中的整体规则相抗衡。”

　　“好了，从今后，幻神界又会恢复往昔的宁静。”一名帝主淡淡说道：“这地方，用作家族子弟历练，最适合不过。至少，要比天界更加安全。”

　　“你们说，幻神界中的那些禁区，会不会因为界灵的死……而出现一些混乱？”有帝主打着幻神界禁区的主意。

　　“想都别想，那些地方，在我看来，叫做‘死地’应该更加精准一些，就算我们进去，也是必死无疑！”

　　随后，这群帝主境界的大佬，渐渐的散去。也有几个人想留在这里，感悟虚空中那些异象消失之后，残留的道韵。

　　这件事，在幻神界的历史上，被称为界灵陨落事件。真正的真相，却是永远的埋藏在了几个当事人的心中。

　　楚墨跟大公鸡再次出现在了清虚门洞天福地的那片大湖中。

　　一人一鸡很快从湖中走出来。

　　整个洞天福地里面无比安静，一点生气都没有。

　　楚墨大概算了算日子，发现时间已经过去了快有一个月。

　　他看了一眼大公鸡，说道：“你觉得这个地方，用来炼化那滴真凰血怎么样？”

　　大公鸡先是微微一怔，随即眼睛亮起来：“聪明啊！”

　　楚墨有些得意的一笑：“那是！”

　　“这里所有有价值的东西，肯定早已经被搬空，而且，它的门户，也并不是每个月圆之夜都会出现。估计以后也不会再有什么人来这里了。你只要把自己藏好，气息封住。在这里炼化真凰血，应该最安全不过！”楚墨看着大公鸡：“然后，我就在锦绣城里等你！”

　　“行，就这么说定了！小子，等鸡爷彻底炼化这滴真凰血，出来之后，你可不要太惊讶！那个时候，你肯定就不是鸡爷的对手了！”大公鸡无比自信地说道。

　　“你确定？”楚墨斜了一眼大公鸡。

　　“当然！鸡爷只要成功炼化了这滴真凰血，一身修为，就能恢复到元婴境界！你觉得，凭你……能是鸡爷的对手？”大公鸡一脸得意的看着楚墨，一对鸡眼中还带着几分挑衅。

　　“还有一年呢，说不定，那个时候我也已经踏入金丹大道了！”楚墨淡淡的看了一眼大公鸡：“你别忘了，我只要到了金丹境界，说不定就可以直接挑战元婴修士了！”

　　“做梦去吧！”大公鸡没好气的白了一眼楚墨，不过心里面倒也知道，这个小子说的这种情况，十有八九会发生，忍不住嘀咕道：“真是个怪胎！妖孽！”

　　“行了，咱们先去那片宫殿群看看，还有没有人留在这里，要是有的话，你就不能留在这里修炼了。”楚墨说道。

　　大公鸡点点头，这滴真凰血对它来说，意义不下于五行道基对楚墨的意义。所以，自然要小心谨慎一些。

　　很快，楚墨跟大公鸡来到了那片宫殿群。

　　离着很远的距离，楚墨便微微皱起眉头，看着依山而建的古老宫殿群方向，喃喃道：“好像……出事了！”

　　天空中，楚墨的神识可以清晰的感应到一股浓浓的血腥气，还有一股不甘的怨气。这些怨气，甚至已经凝结在一起，若是被普通人冲撞到，至少会大病一场。甚至有可能会丢了性命！

　　“这么严重！”楚墨有些吃惊的看着那边。

　　大公鸡也感觉到有些不对劲，说道：“发生了什么？”

　　“过去看看！”楚墨身形一闪，脚踩幻影疾风步，整个人如同一道闪电，冲向那边。

　　这一次，楚墨的速度，竟然不输大公鸡全盛时期的速度！

　　大公鸡站在那里，愣了愣，骂道：“妖怪！”

　　片刻之后，楚墨和大公鸡，进入到那宫殿群中，发现这里并没有尸体。但地面上、墙壁上残留着的血迹。已经足以说明很多问题了。

　　楚墨微微闭上眼，以地面上一摊干涸的血迹为祭，开始推演起来。

　　过了一会，楚墨的脸色，变得有些难看起来。他之前推演的卦象……竟然还是应验了！

　　只是当时楚墨并没有推算到，这件事……竟然是因为自己而起。

　　“我带走了那两件东西，那个强大的修士……迁怒在这群人的身上？”楚墨深吸了一口气，站起身，脸色有些难看。

　　“怎么回事？”大公鸡看着楚墨。

　　“这些人，应该是被我们连累了。”楚墨轻叹了一声：“看着大公鸡，你留在这里炼化真凰血，我去锦绣城看看。”


第670章 陆家的危机

　　“小子……”大公鸡叫住准备离去的楚墨：“易容！”

　　楚墨犹豫了一下，然后点点头：“知道了。”说着，转身朝着入口处走去。

　　此时清虚门遗址的洞天福地，入口早已经关闭。不过从里面出去，要简单很多。只需要破开那层结界就可以了。

　　出来之后，楚墨发现清虚门遗址的门户果然改变了方位，距离之前的入口大约一千多里。若是门户不自行显露出来，想要找到这里，几乎不可能。

　　此时灵界已经是晚上，巧的是，又是一个月圆夜。

　　皎洁的月辉淡淡的笼罩下来，山林间一片寂静。

　　楚墨将自己的容貌变幻了一下，化作一个二十七八岁的平凡青年，一步迈出，缩地成寸！

　　成功筑基，踏入修士的行列，这种感觉很痛快。几乎是眨眼间，楚墨的身形就已经出现在了数百里之外。这时候再次施展幻影疾风步，跟过去完全是两种概念。

　　楚墨也终于明白了修士的强大，体内力量源源不断，耳边风声呼啸。

　　巍峨的锦绣城很快再次出现在楚墨眼前。

　　“我又回来了。”楚墨心中默念了一句，然后施施然走了进去。

　　今晚的锦绣城，似乎格外安静。楚墨记得，之前的锦绣城，这个时间，几条主街上依然人流涌动，十分繁华热闹。

　　但如今却稍显冷清，整座城市的上方，还笼罩着一股淡淡的哀伤气息。

　　楚墨如今的风水神通，已经比之前更加精深，望气之术也变得更加高明。他能够清楚的感觉到这座古老的大城，似乎已经失去了往昔的活力。

　　路上的人多半行色匆匆，那些平日里一直到很晚都依然热闹的酒楼、酒馆里，也没有多少客人。

　　楚墨找了一家很大的酒楼，进去之后，发现里面只有几桌客人。

　　酒楼的伙计见到有人进来，脸上露出职业的笑容：“客官里面请，您一共几位？”

　　“我自己。”楚墨说着，直接取出一块金块，扔给伙计：“给我找个安静的地方。”

　　伙计一喜，这样的豪客，就算之前也不多见。灵界中虽然修士很多，但普通人也不少，黄金依然是硬通货。虽然没有灵石那么值钱，但也足以让伙计脸上的笑容变得更加灿烂。

　　伙计将楚墨引到一个靠窗的位置，距离其他那几桌客人很远，然后说道：“您看这里如何？”

　　“可以。”楚墨回了一句，然后说道：“上几盘招牌菜，一壶最好的酒。”

　　“好嘞，客官您稍等！”伙计吆喝一声，一路小跑进了厨房。

　　不大一会功夫，四碟精致的菜被伙计端上来，又亲自给楚墨倒了一壶酒，然后说了句：“客官您慢用。”便准备下去。

　　楚墨看了一眼周围，从身上取出一块灵石，放在桌子上，正好能让伙计看见，又不会被其他人发现。

　　伙计的眼睛顿时一亮，甚至有些发直。作为这酒楼的伙计，见识自然不低，一眼就看出楚墨拿出来这块灵石，成色极佳，十有八九是上品灵石，甚至有可能是极品！

　　这样一块灵石，别说在这吃一顿饭，就算吃一个月……天天吃最好的，也用不完啊！

　　“问你点事情，你答好了，这块灵石归你。”楚墨淡淡说道。

　　“您有什么事情，尽管问，这锦绣城的大事小情，几乎就没有咱不知道的！”伙计低声说着，因为兴奋，声音都有些颤抖。

　　“你坐下说吧。”楚墨一指对面的椅子。

　　伙计四下看了一眼，发现没什么人注意到这里。其实这种事情，也常见的很。酒楼的掌柜，也不在意闲暇时间伙计跟客人聊聊天。毕竟这样还能招揽一些忠实的客人呢。

　　“这里最近是不是发生了什么事情？”楚墨看着伙计问道：“把你知道的，都跟我说说。”

　　“您可是问着了，最近咱这锦绣城啊，可是发生了了不得的大事情！”伙计一听眼前这位问的是这个，顿时噼里啪啦的说了一大堆。把他知道的那些事情，全都说给了楚墨听。

　　这些事情，其中绝大多数，几乎已经是整个锦绣城人尽皆知的了。

　　比如三大家族家主的陨落，连带着三大家族不可遏制的走向衰败之路。比如说因为三大家族的突然离世，导致三个家族内部……都有些动荡。

　　尤其是洪家和陆家，已经发生了一些摩擦。家族中有人将这次失利，归罪与死去的家主，认为家主虽然已经不在了，但依然要为这次家族的重大损失承担应有的责任。

　　“您是不知道啊……陆家那两个姑娘，最是可怜。原本陆家是咱们锦绣城最大的家族。陆天悦你听说过吗？那可是灵动山掌门的亲传弟子！但她现在想要扶持自己的妹妹坐上家主之位，据说跟家族中几个强硬的旁支闹得不可开交。”伙计有些感慨地说道：“有道是一人得道鸡犬升天，可反过来……却是树倒猢狲散啊！”

　　楚墨看了一眼伙计：“你知道的事情真不少！”

　　伙计笑了笑：“客官，咱凭良心说话，也不瞒您，这些事情，几乎整个锦绣城，绝大多数的人都知道！”

　　楚墨点点头，说道：“那你还知道什么一般人不知道的？”

　　伙计微微一怔，估计也怪自己多嘴，想了想，说道：“有一件事，知道的人应该不多。”

　　伙计说着，还小心翼翼的看了一眼四周，压低了声音道：“你知道为什么陆天悦背后靠着灵动山，但却依然被家族中的旁支逼得焦头烂额吗？”

　　楚墨静静的看着伙计，没有说话。

　　伙计有些得意地说道：“这件事，知道的人真的不多！那陆家的旁支，不知道怎么，跟灵界的顶级大教血魔教的弟子扯上了关系！得到了血魔教弟子的支持！”

　　“血魔教？”楚墨微微一皱眉，觉得这个名字，听起来就让人觉得不舒服。似乎是一个邪派，名门正派谁会起这种名字？

　　“没错，就是血魔教，那几个弟子，全都是金丹期的大修士！而且我还听说……那几个弟子，其实跟这一次三大家族的重大损失，有直接关系！”伙计小心翼翼地说道：“这件事情啊，我可是听一位洪家的大人物喝多了之后说的！”

　　楚墨点点头，将手边这块灵石轻轻一弹，弹到伙计的手里：“谢谢你了！”

　　伙计顿时大喜，看着楚墨道：“您以后再有什么事情，直接来找我就行，我叫小六子！这锦绣城里面的事情，小六子门清，可以替您跑腿！”

　　“好，需要的话，我会找你。”楚墨点点头，让这伙计下去了。


第671章 夜访陆家

　　楚墨随便吃了一口之后，便结账离开了这座酒楼，他犹豫着，是不是要去金家或是陆家看看。

　　锦绣城这三大家族的遭遇，让楚墨心头十分沉重，他虽然可以将责任推脱掉，甚至可以直接一走了之。但这件事，终究是因他而起。若不是他拿走了弑天的刀身和那滴真凰血，恐怕三大家族也不会遭遇这种劫难。

　　所以，从内心深处，楚墨觉得自己是有些对不起锦绣城这三个家族的。

　　尤其是金家家主金东南和陆家家主陆正，跟他虽然谈不上有什么深交，但对他都足够尊重。楚墨相信，如果他们还活着，可以跟他们相处的很愉快。

　　他真没想到事情会变成这样。想到自己之前还曾经答应陆正，帮他炼制丹药，解决他身体中的隐患。

　　那个承诺还在耳边，但人……却是不在了。

　　楚墨的心里面，做了一个决定，他打算……帮三大家族报了这个仇！

　　至少，他不能眼睁睁的看着三大家族这样衰落下去。

　　陆家旁支勾结的那几个血魔教弟子，也让楚墨的心中充满了警惕。几个金丹境界的血魔教弟子，堂而皇之的出现在了锦绣城。显然是有恃无恐，根本不怕三大家族的报复。

　　但他们留在这里，目的是什么？这个几乎不用猜，就能够想到！

　　五个金丹……

　　如果是一个两个，楚墨自信自己应该还能应付一下。但五个……楚墨觉得有些没底。

　　终究是高出他一个大境界的修士，怕他他现在已经处在筑基巅峰，也不敢说一个能对付五个。

　　楚墨想来想去，还是决定先去一趟陆家，见一见陆天悦。看看她有什么打算再说。

　　心里想着，楚墨直接朝着城南陆家的方向行去。

　　很快便到了陆家，整个陆家上下，一片安静。

　　陆家的防卫力量，依然很强，大门紧闭，院子里每隔一段时间，就会有筑基修士来回在院子里面巡逻。

　　楚墨并没有惊动这些人，直接奔陆家的后院而去。

　　楚墨并不知道陆天悦具体住在哪栋房子，不过这会儿整个内宅还亮着灯的房间，也就剩下那么两三个。

　　“那就挨个看一眼好了。”楚墨先是来到一间房屋门口，里面传来轻声的谈话声音。听上去，似乎是陆正的某位妻子，声音中，充满哀伤，在跟丫鬟聊天。

　　楚墨轻叹一声，斯人已逝，只能追忆。

　　走向第二个亮着灯的房间，里面很安静，一道身影，静静的坐在那，似乎在看着什么东西。

　　楚墨刚刚走近，里面那道身影突然间站起身，将灯光熄灭。

　　“被发现了？”楚墨多少有些惊讶，虽然他知道陆天悦的境界已经迈入金丹大道。但他刚刚已经足够小心，按说对方不应该这么容易发现他才对。

　　不过楚墨既然已经确定里面的人就是陆天悦，自然不会离开。

　　这时候，房门打开，陆天悦站在那里，看着面前这个陌生的男子，冷冷地说道：“怎么？已经没有耐心了？打算来暗杀这一套？怎么不派个强点的？”

　　楚墨知道陆天悦误会了，不过他并没有第一时间解释，而是说道：“你是怎么发现我的？”

　　陆天悦眸子里闪过一抹冷光：“发现你很难么？”

　　“当然，一般的金丹修士，根本不可能感觉到我的存在。”楚墨淡淡说道，一脸自信。

　　“你倒是够自信。”陆天悦眉梢一挑：“你不是他们派来的，我不认识你，你是谁？来这里做什么？”

　　“能到你房间谈谈吗？”楚墨说道。

　　陆天悦脸色一红，眼中露出一抹羞愤之色，低声呵斥道：“这是我的闺房！”

　　“……”楚墨顿时一怔，随即苦笑道：“是我唐突了，那么陆姑娘，可以找个能够说话的地方吗？”

　　“我还不知道你是谁，为什么要相信你？”陆天悦能够发现楚墨，并不是说她有多么强大，而是因为今晚的月色太足了！房间里虽然亮着灯，但楚墨的身影出现在院子里的时候，还是让房间里面的光线受到了一点点的影响。

　　一般人可能发现不了，但对于一个金丹期的修士来说，肯定会立即感应到不对劲。

　　所以陆天悦并没有因为眼前这人是个筑基修士就小看对方，甚至她的心中充满了警惕。

　　这个筑基期的修士到底是什么人？怎么会如此强大？连她都完全看不透。

　　“我是一个故人。”楚墨轻叹一声：“一个月了，你的问题，应该已经解决了吧？”

　　“啊……是你？”陆天悦突然间发出一声低低的惊呼，有些不敢相信的看着楚墨，然后展开神识，查探一番之后，略一犹豫，直接打开房门：“进来说吧。”

　　“呃……”楚墨有些挠头。陆天悦没说之前，楚墨没觉得有什么。但说了之后，再这样半夜三更进入人家闺房，多少有点不自在。

　　“快点，别被人看见！”陆天悦一脚门里一脚门外的轻声说了一句。说完之后，也觉得自己这话似乎有些歧义，脸微微有些发烧。

　　楚墨倒是没什么别的心思，见状也就跟了进去。

　　陆天悦将门关好，并没有将灯再次亮起来，而是借着外面的月色，一脸复杂的看着楚墨。

　　良久，才幽幽说道：“我还以为你再也不会回来了呢，没想到……”

　　“……”楚墨嘴角抽了抽，然后叹息道：“我没想到事情会变成这样。”

　　“这么说……那些人要找的东西，的确是在你的手上？”陆天悦看着楚墨，用力的抿着嘴唇，哀伤的道：“这件事……虽然怪不到你头上，但我们三大家族，却因此遭殃。若不是我们各自还有些底蕴；若不是锦绣城的其他那些家族也都遭遇重创；若不是锦绣城方圆几十万里之内，没有第二座大城……恐怕我们三大家族，如今已经烟消云散了。”

　　陆天悦说着，一双眼亮晶晶的看着楚墨：“我不是在责怪你什么，只是觉得……世事无常。更让我意外的是，你居然回来了。我想知道，你回来这里，又来找我，是想要做什么？”

　　“我想帮你们。”楚墨说道。

　　“你？帮我们？”陆天悦有些不敢相信的看着楚墨，然后苦笑了一下，说道：“一个月的时间……你已经成功筑基了。的确很厉害，不过……你知道我们的敌人是谁么？除非……你背后的人能站出来。不然的话，想要报仇，无疑是异想天开。”


第672章 血魔教

　　“我背后的人？”楚墨心道，我背后哪有什么人？看来自己之前给他们造成的误会，还真的挺深。到了这种时候，楚墨也不可能再去傻到说你们其实都误会了这种话。

　　陆天悦看着楚墨，眸子里带着几分希冀之色。她的心里面，对楚墨“背后的人”，抱着相当大的期望。

　　楚墨摇了摇头：“这个就不要去想了，不可能的。”

　　“为什么？”陆天悦顿时一脸失望，感觉心中刚刚燃起的一点希望之火，瞬间破灭。

　　“没有为什么，他们不出世的。”楚墨看着陆天悦，微微一笑：“怎么，你觉得我背后的人不出来，就没有办法打败敌人了？陆姑娘，不用那么失望，先说说关于敌人的事情吧。”

　　“还有什么好说的？”陆天悦笑得十分勉强，星眸眨动，叹息一声，还是说道：“出手害了我父亲，还有陆家两名金丹修士以及其他家族大部分修士的人，名叫朱洪，是一个无比强大的修士，他的境界，已经到了元婴中期！不但如此，而且这个人心狠手辣，性情阴冷，从来不肯吃亏，报复心极强！谁要是惹到了他，就等着倒霉吧！”

　　“元婴中期……”楚墨眉梢挑了挑，心道，这种境界的修士，的确不好对付了。

　　到了元婴期，丹田的道台之上，会凝结出一个道则形成的小人，这小人……便是元婴。强大的元婴期修士，可让元婴离体，飞天遁地。

　　也就是说，元婴期的修士，一般来说，很难杀死。除非连同元婴一起斩杀，不然的话，只要让元婴逃走，对方就不会彻底死亡。

　　斩草不除根，这是修行界的大忌！

　　“是的，这人在灵界中，有着很强的凶名，而且战力极强，一般同境界甚至比他实力强的修士见了，都不愿去招惹。”陆天悦说道。

　　楚墨明白，陆天悦口中这句不愿招惹，其实意思是不敢招惹。

　　“那……血魔教的人，又是怎么回事？”楚墨看着陆天悦问道。

　　“你，你都知道了？”陆天悦秀眉微蹙，看着楚墨。

　　“我今晚刚刚回到锦绣城，在来这里之前，我在一个酒楼里面打听到了一些情况。”楚墨说道。

　　“你是最先来的我这里？”陆天悦若有所思的看着楚墨，夜色中，她的眼睛很明亮。

　　楚墨点点头：“说说血魔教的事情吧。”

　　“血魔教……比朱洪还要可怕一万倍！”陆天悦给楚墨搬过来一张椅子，然后坐到楚墨对面，说道：“不过这一次……血魔教的人，只能算作是帮凶。”

　　随后，楚墨终于知道当天在清虚门遗迹那里到底发生了什么。

　　他跟大公鸡飞快的溜进幻神界之后，朱洪跟血魔教的几名弟子全都勃然大怒，将气全部撒在了三大家族人的头上。

　　以赵青为首的几个血魔教弟子，堵住了清虚门遗迹的出口，不许任何人离开。

　　朱洪则大开杀戒，直接出手废掉了那些金丹强者，让那些人连自爆的机会都没有！

　　毕竟，金丹期的修士自爆，威力还是很可怕的，就算是元婴修士也会被重创。

　　关键当时三大家族的人，还是太过于兴奋了，根本没想到这种时候，会有人突然对他们下手。而且还是一个元婴中期的老怪！

　　在废掉那些金丹期修士之后，朱洪又大开杀戒，在那片宫殿群中，出手击杀了不少筑基期的修士。

　　终于在一名洪家修士的人嘴里，拷问出这一次除了三大家族之外，还有一个神秘的年轻人和一只灵宠大公鸡。

　　“洪家那名修士无法抵挡死亡的威胁，把他能说出来的事情都说了。包括你以先天境界，却能够击败筑基巅峰修士；面对金丹强者，也毫无惧色的事情。”陆天悦看着楚墨，叹息道：“这也怪不得那个洪家的修士，虽然我一直不喜欢洪家。但这件事，换做其他人……恐怕也一样会把你出卖。”

　　楚墨点点头：“是，我跟他们没什么交情。把我卖出去，正常的很。”

　　“朱洪随后又问了别人，得到的答案都差不多，并且还知道了你进去之后，就没有跟我们一起进入宫殿群。如此一来，你的嫌疑，显然是最大的！”陆天悦看着楚墨：“原本探索遗迹这种事情，自然是谁的运气更好，谁就可以得到最好的宝物。但在修行界……这个道理一点用都没有。通常来说，是谁的实力最强，谁就能得到最好的东西。到了朱洪这种人那，后果会更加严重……谁得到了最好的东西，他就想杀谁，就像对待仇人一样。”

　　“我明白了。”楚墨点点头，对朱洪这名元婴中期的老怪，已经了解了。

　　“血魔教在这一次的事件中，原本只是帮凶。但是没想到的是，我陆家一个旁支，跟血魔教的大师兄赵青认识。而且不知为什么，赵青等人并没有像朱洪一样离开，而是来到了锦绣城。像是在等什么……”陆天悦说着，看着楚墨：“我猜他们是在等你。”

　　楚墨沉默着，没有说话。

　　陆天悦接着说道：“血魔教大师兄这群人虽然没有公开说过支持陆家旁支上位这种话，但他们的存在，就已经是一种巨大的威慑。所以最近这段时间，我跟我妹妹的日子，不算太好过。但这件事倒没什么……那些人想要将我跟我妹妹踢出陆家，也没那么容易！我的背后，同样还有灵动山！”

　　“这个血魔教很强？”楚墨对这个名字多少有些敏感，风水神通之术已经真正入门之后，楚墨的感知能力，要比过去更加强大。

　　只不过推演之术再强，也无法推演己身。不然的话，楚墨早就动用风水神通之术推演这血魔教了。

　　“很强！血魔教出现在灵界的时间其实非常短，还不到三百年！当时一个名为血魔老祖的人，突然间出现在灵界，没有人知道他的师承来历，也没有人知道他到底有多强。反正是突然间就出现了，然后只用了十几年的时间，就建立起了血魔教。血魔教中，一共有五位老祖，全都是元婴境界的大能。他们行事风格诡异，亦正亦邪。而且十分低调。属于那种……你不来招惹我，我便不去招惹你的门派。但最近几年，开始变得霸道起来。就像这次，换做之前，血魔教的人，是不会这样做事的。”陆天悦说道。

　　楚墨看着陆天悦：“我需要一个无懈可击的身份，你能给我吗？”


第673章 陆天鸣

　　“无懈可击的身份？”陆天悦一双极美的眸子，落在楚墨的脸上，微微蹙着两道秀眉，似乎有些疑惑。

　　“对，一个只有你知道，但却没有任何人能够拆穿的身份！”楚墨看着陆天悦，淡淡说道：“或许，以后我会一直用这个身份行走灵界。”

　　“你为什么会这么相信我？”陆天悦忽然幽幽问道：“你就不怕回头我出卖你？”

　　“这个身份，现在的作用，是用来帮你。”楚墨一脸坦然的看着陆天悦：“我不能暴露了自己的真实身份，所以才需要化名，用一个假的身份。至于说以后……如果你真的有出卖我的那一天，那大不了，我不要这身份便是。”

　　陆天悦深深的看着楚墨，似乎在思索着什么，良久，才幽幽说道：“我不会出卖你的，那种忘恩负义的事情，我做不出。”

　　“我相信你。”楚墨笑笑。

　　两天之后，陆家来了一位身材颀长相貌英俊的青年男子，这男子，看上去也就二十五六岁，器宇轩昂玉树临风。脸上始终挂着温和的笑意，自称是陆家的远亲。要见陆家暂代家主陆天琪。

　　这人，就是楚墨，不过现在，他是陆天鸣！

　　是陆家嫡出这一脉的一位远亲，从亲缘关系上来讲，陆天鸣的曾祖父，跟陆天悦和陆天琪姐妹的曾祖父，是同一个爷爷的。算是同出一源，但是亲缘关系早已经淡薄，就算是相互通婚，也没什么问题。

　　陆天鸣很小的时候，父母双亡，家中又无兄弟姐妹。曾在锦绣城陆家住过三年，那时候，陆天鸣大约四五岁，比陆天悦大一岁，比陆天琪大两岁。

　　陆天鸣在锦绣城陆家的时候，跟陆天悦和陆天琪姐妹俩的感情非常好，走的时候，陆天悦姐妹两人还曾哭了好几天。

　　当时的陆天鸣，是被一位强大的散修给带走的，那位散修当年就已经是元婴巅峰的修为，随时都有可能更进一步，踏入炼神期，飞升仙界。因为不想自己一身传承断绝在灵界，四处寻找传人。

　　来到陆家之后，发现陆天鸣天资聪颖，天赋非常好，于是便将陆天鸣收为弟子，带离陆家。

　　从此后，便杳无音讯，再也没有回来过。

　　陆天鸣走后不久，陆天悦就被灵动山的掌门看中，收为弟子，带到灵动山。这件事，当初在锦绣城，还曾引起过不小的轰动。

　　说陆家先后有两个子弟，被元婴老祖收为弟子，未来的前途，都不可限量！

　　不过，除了陆天悦之外，没有人知道，陆天鸣在几年前，其实就已经陨落了。

　　当年陆天鸣被带走之后，他的师父对他极好，陆天鸣也不负他师父的期望，修为提升极快，在数年前，就已经成功的踏入了金丹大道。这在灵界的年轻一辈中，也算得上是极为优秀的了。

　　不过天有不测风云，大约三年前，陆天鸣在一次历练当中，误入一处危险之地，直接被一头元婴巅峰境界的鳄鱼击杀。

　　陆天鸣的师父知道之后，大为悲恸，跟那元婴巅峰境界的鳄鱼血战七天，终于将那只恐怖的元婴期鳄鱼斩杀，但自身，也受了重伤。

　　那位元婴散修自觉对不起陆家，无颜面见陆家人，在伤愈之后，直接通过信使，将一封信送到灵动山陆天悦手中，然后便渡劫飞升，离开了灵界这个伤心之地。

　　陆天悦看见那封信的时候，也悲伤了很久，虽然已经多年未见，但从小的感情却依然还留存在心间。

　　她不想让家人难过，便将这件事直接压在心底，没有对任何人说起。

　　当楚墨提出，他想要一个无懈可击的身份时，陆天悦第一时间便想到了陆天鸣。

　　只要有她和妹妹的认定，那么就算是陆家内部的人，也无法对陆天鸣的身份生出任何怀疑！

　　因为陆天鸣自从跟那散修大能离开之后，几乎就没有在灵界公开露面过。按照那位散修大能的打算，陆天鸣至少要在元婴境界之后，才能算是真正的出徒。才可以放心的行走世间。

　　身为散修，深知世间险恶，人心难测。所以一直以来，对陆天鸣这个爱徒，都保护的非常好。

　　世间事，一饮一啄，都如同注定。

　　如今这世上，除了陆天悦和陆天鸣那已经飞升仙界的师父之外，再也没有任何人，能将楚墨这个身份拆穿。

　　陆天悦在做出决定之后，只对楚墨说了一句话：“报仇的事情，不需要强求，你既然使用我天鸣哥哥的身份，那就替他好好的活下去。希望你能替他完成那些他没能完成的心愿。”

　　“他有什么未了心愿？”楚墨问道。

　　“他希望自己能够飞升仙界，并且在未来能够飞升到天界，成为真正的强者。”陆天悦说道。

　　“我知道了，我会帮他完成。”楚墨郑重承诺。

　　陆天悦当晚，用了一晚上的时间，给楚墨讲诉了关于陆天鸣的家人，以及小时候在锦绣城陆家时的一些共同回忆。陆天悦最后告诉楚墨：“两天后，你来陆家，见我妹妹，只要过了我妹妹这一关，那么……你的身份，就将无懈可击！”

　　所以，两天后，楚墨来了。

　　陆家门口的守卫，一听说这位是代家主陆天琪的亲属，那就是陆家嫡出这一脉的人了。当下不敢怠慢，立即准备进去通报。

　　就在这时，一群人说说笑笑的，从里面走出来。看见楚墨，顿时微微一怔。

　　楚墨此时的扮相，实在是太英俊了点。

　　一身宝蓝色的长衫，乌黑长发披肩，剑眉星目，唇红齿白，颀长的身型看上去并不单薄。站在那里，气场自生。

　　“这人是谁？”为首的一个年轻人微微皱了皱眉，问那名正要进去通报的侍卫。

　　“回天强少爷，这是代家主的一脉的亲人。”侍卫恭敬的回答道，并且小心翼翼的看了一眼问话这年轻人。

　　陆天强，他的父亲，正是如今整个陆家，最有权势的一名长老——陆涛！

　　也是陆正陨落之后，陆家内部呼声最高的一位。

　　最重要的，陆涛跟血魔教年轻一代的大师兄赵青之间，是莫逆之交！

　　可以说，如今整个陆家，对陆天悦和陆天琪姐妹威胁最大的一个人，正是这陆天强的父亲陆涛。

　　“代家主？”陆天强毫不掩饰的撇了撇嘴，然后突然间出手，狠狠一巴掌，朝着楚墨的脸上抽过来，同时大骂道：“你这个骗子，敢骗到陆家头上，找死吗？”


第674章 直接打死

　　“天强少爷不要……”这名侍卫大惊，没想到陆天强竟然如此过分，直接就动手了。

　　就连陆天强身边这些人，也全都微微一怔。不过接着，这些人就都明白过来，脸上顿时全都露出看戏的表情来。

　　啪！

　　一声淡淡的脆响，陆天强抽向楚墨的巴掌，直接被楚墨用手抓住。

　　陆天强用力的挣扎两下，都没能挣脱，接着，他另一只手上，突然间多了一把寒光四射的匕首，散发着强大的能量波动，直接刺向楚墨的心脏。

　　在楚墨面前玩近战，根本就是找死。

　　在抓住他一只手的瞬间，楚墨就已经防备他再次出手了。

　　当陆天强的匕首刺过来的刹那，楚墨的一条腿直接抬起来，狠狠踹向陆天强的小腹。同时，他抓着陆天强手腕的那只手，微微一用力。

　　砰！

　　一声闷响。

　　陆天强的小腹直接被楚墨一脚踹中，当即喷出一口鲜血。

　　紧接着，咔嚓一声脆响，陆天强被楚墨抓着的那只手腕，直接被楚墨生生折断！

　　“啊！”

　　陆天强当即发出一声惨叫，整张脸因为剧痛，瞬间扭曲起来。

　　但楚墨却丝毫没有停手的意思，一把抓过陆天强另一只持着匕首的手，朝着陆天强的心脏便刺了过去。

　　“住手！”一声怒喝，自人群中响起，一道身影，瞬间扑向楚墨，同时还有几道光芒，一齐打向楚墨。

　　术法攻击！

　　跟陆天强一起出来的这些人，有三四个，直接出手了。

　　他们甚至连震惊的时间都没有。因为陆天强要是死在这里，他们这些人恐怕都难逃干系，不得不出手。

　　楚墨冷冷一笑，一把抓过陆天强的身子，狠狠一轮。

　　那几道打过来的术法攻击，尽数落在陆天强的身上。

　　噗噗噗！

　　陆天强的身体顿时绽放出大片的血光。

　　那几个人都是含怒出手，根本没有任何保留，没想到全都打在陆天强的身上，当场就将陆天强给打个半死。

　　当楚墨将陆天强的身体扔在地上的时候，这位陆家的少爷，已经是进气少出气多，眼看着就不行了。

　　“天呐……快救天强少爷！”

　　“不好了，出事了！”

　　“有人杀人了！”

　　整个陆家的门口，顿时一片混乱。

　　刚刚出手的那几个人，这回全都傻眼了。不过他们望向楚墨的目光，却充满了仇恨。

　　“你杀了天强少爷！”一名陆家的修士二话不说，先是将责任推到楚墨身上，接着直接冲向楚墨，吼道：“你得给天强少爷偿命！”

　　轰！

　　楚墨抬手就是一拳。

　　天地人三才拳法之人拳。

　　筑基之后的这一拳，威力简直令人恐惧。

　　楚墨这一拳，直接砸在这人的胸口，当场将这名同为筑基期的修士打死。

　　接着，另外几个扑向楚墨的修士，全都感觉到自己的攻击落空，来不及回防，便感觉到身体传来一阵剧痛。

　　接着……他们就什么都不知道了。

　　一拳一命！

　　楚墨在电光石火间，一共出了四拳。打死四名筑基修士。

　　接下来，整个陆家的大门口，一片死寂！

　　还能站着的那些人，全都如同雕像一般，死死的站在那里，一动都不敢动！

　　他们的眼中，也全都露出无比恐惧的光芒，呼吸都快停止了。

　　街道上的一些人，看见这一幕，全都被吓得不轻，远远的看着那道颀长的身影，眼中都带着震惊和恐惧。

　　这人是谁？竟敢直接打上陆家家门？而且似乎把陆涛的儿子陆天强给杀了……这可真的是捅破了天了！

　　那名侍卫都快哭出来了，赶紧冲进去报信。

　　片刻功夫，就有大量的人，从陆家的大宅中接连走出。

　　一个气场十分强大的中年人急匆匆的走出来，先是蹲下身子，查看了一番陆天强的情况，接着就站起身，一双眸子几乎要喷出火来，看着楚墨，寒声说道：“你杀了我儿子！”

　　楚墨看了这人一眼，淡淡说道：“我是在自卫，是他要杀我的。”

　　“你胡说！”这名中年人怒吼道：“我儿向来与人为善，温文尔雅，怎么会做出这种事？你竟敢欺负到陆家头上来，陆家绝不会放过你！来人……”

　　“慢着。”这时，一个清脆的女子声音响起，接着，从里面走出来一个相貌极美，却留着短发的女子。

　　正是陆家如今的代家主陆天琪！

　　陆天琪的身后，是她的姐姐陆天悦。

　　陆天悦颇有些震惊的看着站在那里的楚墨，心说怎么会变成这个样子？不是让他来陆家认亲吗？怎么打起来了？

　　不过当陆天悦的目光落在躺在地上的陆天强和其他几个陆家的修士身上时，她的脸色，顿时变得寒冷起来。

　　如果说如今的陆家中，最有权势的陆涛暂时还算安分，还能对她们姐妹保持最基本的尊重的话。那么陆涛的儿子陆天强，则已经开始以家主的嫡子自居，行事更加肆无忌惮。就算是当着陆天琪这位代家主的面，陆天强也十分强势。

　　所以在心中，陆天悦对陆天强的反感，甚至要超出了对他父亲陆涛的反感。

　　眼下这种情况，陆天悦猜都能猜到。肯定是陆天强知道了眼前这人是来找她们姐妹的，二话不说，就直接出手了。

　　别说被废掉，就算被打死都是活该！

　　陆天悦心里想着。

　　这时候，陆涛回过头，淡淡的看了一眼陆天琪：“怎么，代家主有什么话要说？我儿子快被一个外人打死了，代家主是想帮我讨个公道吗？”

　　陆天琪先是有些疑惑的看了一眼楚墨，她总觉得这张脸似曾相识。然后才看了一眼陆涛，说道：“是非自有公论，如果是对方的错，我这做家主的，肯定不会偏袒别人。”

　　“还有什么好说的？这人在陆家门口挑衅，我儿子上来阻止，他不但废了我的儿子，而且还打伤了四五个我陆家的修士！难道这种事情，还需要多问？代家主……你不是怕了吧？你若怕了，就回屋休息去好了！这件事……我陆涛自己能够解决！”陆涛看着那边正在接受急救的儿子，面色狰狞扭曲，终于撕下了最后一层面纱，直面陆天琪这个代家主。

　　“放肆！”陆天悦冷冷说道：“陆涛，你身为陆家长老，就是这么跟代家主说话的？在你眼中，是不是觉得，你这个长老，已经超越了家主？成为陆家的主人了？”

　　“哼！家主能者居之。我陆涛只佩服那种能够保护家族子弟的家主！比如说我兄长陆正！但却不会听从那种软弱无能之辈的指挥！”


第675章 逼宫

　　陆涛冷冷的看着陆天琪：“你一个乳臭未干的小丫头，何德何能当这个家主？今天你先把这个杀人凶手给绳之以法，回头再谈你当家主的事情！”

　　陆涛出来之前，就已经得到消息，动手伤害自己儿子的这位，是家主这一脉的亲人。

　　所以，他要用这个机会，进行逼宫！

　　到时候，就算陆天琪真的肯大义灭亲，他同样还有更多理由，来弹劾陆天琪！

　　反正，家主之争到了今天，他这边已经占据了太多的优势。他已经不想继续拖下去了，就在今天，做个了断好了！

　　“陆涛……你的狐狸尾巴终于露出来了吗？”陆天悦冷冷一笑，然后也不理会陆涛，看向楚墨：“你是何人？为何要在陆家门口伤人？”

　　楚墨看着陆天悦，又看了看陆天琪，有些犹豫的道：“你们是天悦和天琪？”

　　“放肆……家主的名字，也是你能叫的？”陆涛身边，一名修士大声呵斥，看那样子，似乎想要对楚墨出手。

　　“你给我闭嘴！”陆天悦一身金丹气息瞬间爆发出来，笼罩全场。

　　那种强大的威压，让所有人，包括陆涛在内的人，全都有些说不出话来。

　　陆涛的脸色变得十分难看，眉宇间闪烁着凶厉的光芒。心中大骂，贱人……如果不是忌惮这贱人身后的灵动山，我陆涛想要当这家主，根本不需要费什么力气！

　　刚刚说话那名修士，哇的一声，喷出一口鲜血，脸色煞白，再也不敢多嘴。

　　陆天琪皱着眉头，看着楚墨，喃喃道：“我……我觉得你很眼熟，就是想不起来在哪见过？”

　　“天琪妹妹，我是陆天鸣啊！”楚墨看着陆天琪，有些动情地说道：“你忘了吗？当年咱们还在一起玩的！”

　　说话间，楚墨不由在内心深处鄙视了一下自己，演技又成熟了……

　　不过这也是没办法的事情，按照陆天悦的意思，楚墨从今以后，就可以一直使用这个身份。直到飞升仙界之后！

　　那么，就必须要瞒过所有人，包括陆天悦的亲妹妹陆天琪。

　　“你……你是天鸣哥哥？天呐……你真的是天鸣哥哥？太好了……你终于回来了！你不知道，当年你走了之后，我哭了好多天呢。这些年也一直在想你，你真狠心啊天鸣哥哥，到今天居然才肯出现。要是我爹还在，看见你一定会非常高兴……”陆天琪说着，泪水忍不住掉下来。

　　楚墨叹了口气：“我也是听说了这边发生的事情，才求师父让我出来的。事情我都知道了，天琪妹妹，节哀顺变吧，放心好了，我这次过来，就是帮助你们渡过难关的！”

　　陆天琪泪眼朦胧的点了点头，轻声道：“天鸣哥哥你能来看我们，我就很开心了！”

　　自从之前被楚墨狠狠大骂过一顿之后，陆天琪的性格就变了很多。如今她父亲已经不在了，曾经那个横行锦绣城的假小子，似乎彻底消失不见。只剩下一个坚强到有些固执的小女孩，坚守着父亲留下的产业。

　　那边陆涛的脸色无比难看，他冷冷的看着楚墨，冷笑道：“谁知道哪来的野种？谁知道你是不是假冒的？哼，如果你真的是陆家的人，怎么可能对自己的兄弟出手？睁开你的狗眼好好看看，被你打死的这些人，全都是陆家的子弟！”

　　楚墨冷冷的看了一眼陆涛：“你想死吗？”

　　“你……你敢威胁我？”陆涛当即大怒：“从辈分上来说，我也是你的长辈！你既然是陆家子弟……是谁给了你这个胆子这样跟长辈说话的？”

　　“长辈？你也配？”楚墨眸光冰冷的看着陆涛：“我刚来到这锦绣城，就已经听说，陆家发生巨变。家主陨落，家族旁支试图夺权，说的就是你吧？”

　　“你血口喷人！”虽然已经决定撕破脸，但当着众人被这样说，陆涛还是觉得脸上一阵火辣辣的。

　　“是不是血口喷人，你自己心里面清楚的很。”楚墨淡淡说道：“我来这里，让侍卫帮我通报，你儿子出来，只问了侍卫一句我是什么人。那侍卫刚说我是家主这一脉的亲人，你儿子便直接对我出手。一击不成，便想动手杀人！你真是教育的好儿子，在明知道我是陆家子弟的情况之下，却二话不说就想杀我……如今你这当爹的来了，又是二话不说的想将所有的脏水泼到我的身上。你们还真是爷俩！”

　　陆涛还想说什么，却被楚墨再次给打断。

　　“还有，你要是不瞎，就应该能看见，我一个人，他们一群人。看看你儿子手上那把匕首，是他的吧？再看看你儿子身上的伤……除了手腕是被我折断之外，哪道伤口是我的打的？”楚墨一脸嘲讽的看着陆涛：“另外，你别跟我谈辈分，我姓陆不假，但我跟你，没有什么亲缘关系！”

　　陆涛被气得几乎想要吐血，他说不过去楚墨，干脆将目光投向了陆天悦和陆天琪姐妹：“代家主……你今天是不是一心就要袒护这个杀人凶手？”

　　陆天琪看了一眼楚墨，然后说道：“他不是杀人凶手，是这些人主动向他发起攻击，他是在自卫。”

　　“哈哈，自卫，好一个自卫！”陆涛咬牙道：“既然你们不仁，那就别怪我这做叔叔的不义！今天，就为了给我儿子讨一个公道回来，我陆涛也要跟你们死磕到底！”

　　这时候，陆家大门口这里，已经被围得水泄不通，所有人全都聚集在这里。其中站在陆天琪和陆天悦姐妹身后的人，明显不如站在陆涛这边的人多。

　　陆涛身后，有人冷笑道：“这种胳膊肘向外拐的人，根本不配成为家主，陆家若是交到这种人的手上，用不了多久，就会彻底败光！”

　　“不错，今天袒护一个小白脸，明天指不定又对自家哪个人下手了。”

　　“陆家不是你们一个人两个人的陆家，是我们所有人的陆家，我们决不允许陆家败坏在你们手上！”

　　“是的！我们决不允许！”

　　“决不允许！”

　　一时间，站在陆涛身后的这群人纷纷鼓噪起来。

　　哪怕有陆天悦的金丹气场压制着，这群人依然大声叫嚷着，在逼宫。


第676章 弹劾

　　陆天琪气得脸色煞白，陆天悦也同样胸口剧烈起伏着。

　　站在她们姐妹身后的人，纷纷出言还击起来。

　　“放屁！陆天琪是陆正家主临终之前亲口任命的下一任家主，你们凭什么反对？”

　　“你们根本没资格反对！如今的陆家，就是陆正家主这一脉打下来的天下，你们这些人坐享其成这么多年，如今竟然还想造反？”

　　“臭不要脸的一群东西，吃着主家这一脉的，用着主家这一脉的，住着主家这一脉的，拿着主家这一脉的……现在却想鹊巢鸠占，你们就是一群无耻的东西！”

　　“无耻之徒！”

　　“滚出陆家！”

　　“陆家不需要你们这群以下犯上的东西！”

　　陆天琪和陆天悦姐妹身后的这群人，全都是家主这一脉的，跟她们姐妹两个一荣俱荣一损俱损，利益完全绑在一起。所以根本不能容许家主的位置旁落。不然的话，他们以后绝不会有任何好下场。

　　陆涛这时候冷笑着看着陆天悦和陆天琪姐妹，森然说道：“陆家虽然是家主有权决定下一任的家主，但若是家主昏庸无能，长老会同样有权罢免家主，重新选举贤才担任家主！今天既然话说到这个地步，已经被外人看了笑话，那就让他们看到底好了！干脆现在就召开长老会，如今陆家一共还有七位长老，大家直接表决！同意罢免陆天琪这个代家主的人站出来，让我看看，是不是只有我一个人觉得她没有资格担任陆家家主！”

　　陆家之前一共有九名长老，家主这一脉，占了五个名额。旁支那边，占了四个名额。

　　加上陆正这位家主居中主持大局，家主这一支，向来可以轻松压过旁支那一脉。

　　但如今随着陆正这位家主和两名金丹期长老的逝去，家主这一脉的长老，就只剩下三个！

　　而旁支那边的长老，却剩下四个！

　　除了陆涛之外，另外的三个长老原本就都站在旁支这一边。陆正活着的时候，这些长老们还能为大局考虑。如今陆正已经不在了，这些长老自然全都站在了陆涛这一边。

　　如果真的召开长老会，公开表决的话，那么，家主这一脉，毋庸置疑，肯定会输。

　　所以，当陆涛这番话一说出口，旁支这边的很多人脸上全都露出喜色。

　　陆家如今的产业，有八成以上，的确是主枝这一脉打下来的，这些年来，也一直把持在主枝这一脉的手中。但这并不妨碍旁支们各种羡慕嫉妒，想要夺取。

　　如今机会终于来了，只要长老会一召开，陆天琪必然会被罢免。

　　到那时，整个陆家，就成了他们这些旁支的天下！

　　陆涛之外的三名长老，全都被许下重利，只要陆涛当上家主，这三名长老，每人可得一成半陆家产业！

　　这是一份无法拒绝的利益！

　　别说这三名旁支长老本身就站在陆涛这一边，就算原本保持中立，但在这份动人的利益面前，他们十有八九也会动摇。

　　而主枝这一脉这边的人，听了这话，全都变了脸色。

　　尤其是三名主枝这一脉的长老，一张老脸全都涨得通红，怒斥那边的陆涛等人无耻。

　　不过现在骂人，根本就没有意义，也解决不了任何问题。

　　这时候，陆天琪突然冷笑起来：“是么？想要表决？”

　　“不错，我身为陆家的长老，有责任为整个陆家家族考虑！既然你不适合当这个家主，那么我必须要站出来弹劾你！”陆涛义正词严地说道：“不过，所有一切，都会遵照族规来进行。就算你被弹劾下去，但属于你们姐妹的那份产业，也永远是你们的！”

　　“我是不是还得感谢你？”陆天琪的脸上，露出一丝玩味的笑容。

　　“不需要，我这也是为了家族考虑！”陆涛淡淡说道。

　　“好，表决就表决。”陆天琪冷冷一笑，看着陆涛道：“不过，你身为陆家的长老，又当着这么多人的面，最好先把话说清楚了。这次表决的结果，你认不认！”

　　陆天琪说着，笑眯眯的提醒道：“你别忘了，你们只有一次机会！”

　　陆涛的眉头顿时微微一皱，他下意识的看了一眼身边三名旁支长老。

　　陆家的家规中，的确有一条，是这样写着：如果家主不贤，长老会拥有一次弹劾家主的规矩。若成，那么长老会需要在弹劾家主之后的一个月内，选出新一任的家主。并且在五年之内，不允许进行第二次弹劾！若是弹劾失败，那么长老会在这一任家主的任上，将永远失去弹劾家主的机会。

　　这也是为了保护主枝这一脉的权利。可以弹劾，是怕出现那种昏庸无能的家主，将家族带上衰败之路，但同时为了防止长老会的权利过大，串联起来随意弹劾，这种机会，在每一任家主的任期内，长老会只能有一次。

　　陆家从家族屹立在锦绣城那一天起，已经经过无数年，历任的家主，都是那种励精图治之辈。手腕也极为高明，根本不会给任何长老这种机会。

　　再说，无缘无故弹劾家主，对长老的名声，也有着致命的影响。

　　所以，这条族规，从出现那天起，就从来没有被动用过。

　　陆涛原本也没想过要用到这一招，他本想着，依靠自己的势力，一点一点的蚕食主枝这一脉的产业。然后不断壮大旁支的势力。等到最后，根本不需要弹劾，陆天琪这个家主的命令甚至连陆家大门都出不了。

　　到那时，整个陆家……就彻底落入到他的手中了。

　　到时候，他还不需要承担任何的恶名，就可以让自己的后代，顺理成章的成为下一任的家主。

　　那才是陆涛想要的。

　　但为了防止出现变故，陆涛还是在暗中联系了这三名旁支的长老，对他们许下惊人的利益。三名旁支长老也爽快的答应下来，当事情发展到需要动用表决权弹劾家主的时候，他们肯定会站在他这一边。

　　只是如今看着陆天琪那笃定的笑容，陆涛忽然间有些心里没底了。他不由看了一眼身边三名旁支长老。

　　这三名旁支长老，全都冲着陆涛微微点头，给他吃了一颗定心丸。

　　“小丫头片子……居然跟我玩故弄玄虚这一套？你还嫩了点！”陆涛终于放下心来，冷笑着点头道：“当然！我陆涛说话算话！今天当着这么多人的面，为了陆家的未来，不得不做这恶人。我发誓，今天的长老会，出现任何结果，我陆涛都会认可。若有违背，天诛地灭！”


第677章 后手

　　陆涛等于半被强迫发下毒誓，心中自然不爽，他看向陆天琪，冷笑道：“代家主，我的誓言已发，你呢？”

　　“家主不要！”

　　“家主，你根本无需发誓！”

　　“陆家就是我们这一脉的，凭什么对他们这些人发誓？”

　　陆天琪还没等说话，她身后的那些人顿时急了。万一一会长老会上，陆涛那边的四名长老全都站在一边，通过了对陆天琪家主的罢免。那这件事可就没法收场了。

　　陆天琪年轻气盛，容易冲动，他们必须要提醒陆天琪，否则一旦发下誓言，就等于是掉进了陆涛设下的陷阱当中。

　　陆天悦也是微微皱起眉头，她现在也不清楚妹妹的依仗是什么。按说现在形势已经很明朗，陆涛那边有四人，自己这边只有三人。家主倒是可以任命新的长老，但也必须要通过长老会的表决才可以。

　　现在这种形势，分明就是一个死局啊！

　　陆天悦颇有些担忧的看着陆天琪，陆天琪的脸上，却没有丝毫情绪流露出来。她只是安静的站在那里，看着陆涛这群人，然后又看了一眼楚墨，甜甜一笑：“真对不起，天鸣哥哥，你一来就让你看笑话了。”

　　“都是自家人，别说这种生分的话。”楚墨看着陆天琪沉声道：“你可有把握？若是没有，我就把他们都杀了！”

　　陆涛那边一群人顿时怒了，纷纷对楚墨怒目而视，出言呵斥。

　　“大胆！你太放肆了！这里是陆家，这是陆家内部的事情，你一个外人，也敢在这里大放厥词？不怕风大闪了舌头？”一名站在陆涛身边的旁支长老冲着楚墨怒喝道。

　　“小子，你最好小心点，把我们都杀了？你觉得你很厉害吗？别以为修炼几天就很强大了。等下有你哭的时候！”另一个旁支长老冷笑着嘲讽。

　　“嘿，真是不知死活，不必理会这种小人物。等会让人把他拿下，好好审一审他，看他究竟是哪来的奸细？”第三个旁支长老一脸冷笑，不屑的看着楚墨。

　　至此，陆涛的心中，彻底放下心来。三个旁支长老，的确是全都站在他这边的。能够成为陆家最有权势的长老，陆涛自然不是白给的，心智和城府都相当深。

　　陆天琪听见楚墨的话，微微一笑，说道：“没关系的天鸣哥哥，等下小妹陪你喝酒！我们好好叙叙旧。”

　　楚墨能够感觉到陆天琪身上的那股自信，同时动用望气之术，看了一眼陆天琪身上的气运。发现这个曾经的假小子身上的气运极强，甚至到了旺盛的程度。

　　楚墨心中微微一怔，有些不解。因为看眼下的形势，这分明已经成了一个死局。这是陆家内部的事情，外人根本没法干预。像楚墨刚刚说的不行把人全杀了，根本就不现实。难道陆天琪还有什么后手不成？

　　楚墨皱着眉头，忽然想起陆正来。虽然接触不多，但楚墨依然能感觉到陆正是个智商极高城府很深的人，按说陆正不会不知道他死后陆家会出现怎样的变化。

　　那么……他若是一点后手都没有的话，直接让陆天琪继任家主之位，分明等于将陆天琪往火坑里推。

　　他会把自己的女儿推到火坑里面吗？

　　显然不会！

　　楚墨想到这，多少有些明白了。陆正临死前……一定就已经想到了今天的局面，所以，他肯定给陆天琪留下了足以制衡陆家的手段！

　　想明白这些，楚墨的状态也松弛下来，他笑笑，看着陆天琪：“好……”

　　那边陆涛冷冷的打断了楚墨的话，一脸嘲讽的看着陆天琪，不耐烦地说道：“行了，代家主，你就别在这里拖延时间了，没有用的！赶紧发誓！”

　　陆天琪点点头：“自然是要发誓的！”说着，也不顾身后一群人焦急的脸色，恬淡地说道：“我陆天琪，锦绣城陆家暂代家主，今天接受陆家长老会的弹劾表决，承认长老会表决的一切后果，若有违背，天诛地灭！”

　　说完之后，陆天琪笑笑，看着陆涛：“可以了么？”

　　陆涛长长的松了一口气，脸上露出一抹狰狞的笑容，点了点头：“当然！”

　　此时，陆涛甚至已经看见了陆天琪姐妹黯然离开陆家的场景，他不会杀这对姐妹，甚至会留给她们一份丰厚的产业！

　　因为陆天悦的背后，还有灵动山这个庞然大物。虽然他身后也有血魔教，但关系终究不如陆天悦和灵动山之间那么亲密。再说为了名声考虑，也不能将这对姐妹赶尽杀绝。

　　不过……陆家从今天起，就是我陆涛这一脉的！

　　这将是一个值得铭记的日子，这是我陆涛登顶陆家家主宝座的日子，也是我陆涛……踏上锦绣城名人堂的日子！

　　至于他儿子陆天强……此时已经被陆涛暂时遗忘在脑后。他不止陆天强这一个儿子的。

　　“陆家长老会，针对代家主陆天琪的弹劾表决，现在开始！”陆涛看了一眼四周，踌躇满志的大声说道：“我同意剥夺陆天琪代家主的身份，因为她根本没有能力，将陆家带上更加强盛的道路！”

　　陆涛说着，高高的举起了自己的手臂，然后，他微笑着，用一种胜利的目光，看向对面有些瘦弱的陆天琪，不过他却微微一怔。

　　因为陆涛突然发现，陆天琪今天竟然化妆了！

　　自从换回女装之后，陆天琪依然拒绝化妆，尤其是在为她父亲守丧的这段日子里，陆天琪一直素面朝天。但今天，她居然稍微化了那么一点点的淡妆！

　　若是不仔细，甚至无法看出来她化了妆。

　　这对熟悉陆天琪性格的人来说，简直是不可思议的一件事情。

　　化了一点点淡妆的陆天琪，仔细看去，其实很美。她的美，并不逊色姐姐陆天悦太多。

　　不过……那又如何？

　　陆涛心中冷笑，难道你以为你卖弄一下姿色，就能够扭转局面吗？

　　陆天琪身边那三名长老，齐声说道：“我们反对！天琪小姐绝对有能力带领陆家走向更加强盛的路！”

　　“你们反对有什么用？多此一举……”陆涛冷笑着说着，突然间听见四周的人群发出一阵不可遏制的惊呼声。

　　陆涛的脸上笑容更浓，他一脸讽刺的看着陆天琪：“二小姐……您该退位了！”

　　“哦？是么？陆涛长老，请你回头看看！”


第678章 反转

　　陆天琪脸上洋溢着灿烂的笑容，这段时间所有郁结在心中的不快，似乎一下子烟消云散。

　　整片天空，在陆天琪的心中都变得无比宽敞、明亮！

　　这时候，四周的人群，已经开始发出阵阵惊呼的声音，陆涛身后……则一片哗然！

　　陆涛本能的感觉到有些不对劲，他下意识的回过头，看向那三位旁支长老。

　　三个长老，一个举手的都没有！

　　一个都没有！

　　陆辉长老没举手。

　　陆鹏长老也没举手。

　　陆志长老更没举手。

　　四周的人们全都是目瞪口呆，刚刚他们就情不自禁的发出一阵惊呼声。

　　实在没想到这件事情到了这种程度，竟然还能反转？

　　陆涛身后的那些人全都惊呆了。

　　陆天悦也惊呆了。

　　楚墨同样也惊呆了。

　　所有人……全都被惊呆在那里。

　　这边三个旁支长老，见陆涛回过头来，居然全都笑吟吟的看着陆涛，脸上甚至一点惭愧的表情都没有。

　　陆涛的脑子嗡的一声，身子一晃，他有些不敢置信的看着这三名旁支长老：“你们这是？”

　　“抱歉，陆涛长老，我认为陆天琪很适合成为陆家的家主。”刚刚痛斥楚墨的那位旁支长老陆鹏，此刻一脸认真地说道。

　　“我认为陆天琪可以继续带领陆家走向更加辉煌的未来！”另一个旁支长老陆志笑眯眯地说道：“所以，我反对弹劾她，相反，我认为应该把陆天琪代家主的那个代字去掉！因为这一个月来，我看见了她的努力，更看见了她的潜力！”

　　第三名旁支长老陆辉则是言简意赅：“我反对弹劾陆天琪。”

　　噗！

　　陆涛直接喷出一口鲜血，身子晃了晃，脚下踉跄，差点直接摔倒在地上。他用手指着这三名旁支长老，一双眼瞬间变得一片赤红：“为什么？你们为什么要这么做？”

　　“没有为什么，我们觉得陆天琪更适合成为家主。”一名陆家旁支长老说道。

　　“我不信！你们之前可不是这么跟我说的！”陆涛整个人都快崩溃了，也顾不得这里的场合，他冲着这三名旁支长老怒吼道：“这几十年来，你们一直跟我站在一条战线上，我们一直是同一个阵营的……为什么？为什么现在你们会突然间背叛我？为什么！”

　　这时候，这三名旁支长老和他们各自手下的人，跟陆涛这边的人瞬间分离开来。虽然这些人彼此间什么都不知道，根本不明白长老为什么这样做。可他们跟各自的长老都是一荣俱荣的关系。

　　所以，陆涛这边的人，瞬间分成两帮。双方全都一脸警惕的相互对视着。

　　虽然彼此都是陆家的子弟，虽然大家身上都流淌着一样的血脉，但到了这种时候，敌人就是敌人！就算亲兄弟，阵营不同，那也只能是敌人！

　　“陆涛，你醒醒吧！别以为你的心思我们不清楚。论人品、论心胸、论才干……你都比陆正家主差得太多！或许，你觉得你比陆天琪小姐强，可你终究还是忘了一件事。”旁支长老陆辉，曾经跟陆涛私交甚笃，这会却看着陆涛，叹息着说道：“你只想用利益来收买我们，却忘记了我们心里面会怎么看待你一个旁支坐上家主的位置。”

　　“有什么怎么看待的？旁支就不能成为家主吗？难道我陆涛的身体里面流淌的……就不是陆家的血脉吗？”陆涛整个人都快疯了，他怒视着说话的这名旁支长老：“陆辉……你说，到底陆天琪给了你们什么好处？你说啊！”

　　“她什么好处都没给我们。”陆辉平静的看着陆涛：“但是我们，都欠陆正家主的。最重要的是，你陆涛想要自己做家主，以你的性情，你的心胸和人品，等你家主之位稳妥的那一天，就是我们这些人被清算的时候！你不会容许我们继续坐在这个位置上的。”

　　一句话，直接点明了这件事的根本！

　　不过，还有句话，三名旁支长老都没有说过，那就是，陆正生前，不但对他们三个有天大的恩情。同时手上还握着他们致命的弱点，一旦动用，别说他们三个旁支长老，就算他们各自身后的家族……势力，都将在刹那间灰飞烟灭！

　　这，才是让这三名旁支长老妥协的根本原因！

　　陆正若是一点后手都没有，又凭什么敢把家主的重担，交到自己的幼女手上？

　　“你们……很好！”陆涛再次喷出一口鲜血，他看着三名旁支长老，惨然笑道：“终日打雁却被雁啄了眼……我认输！不过……你们今天的背叛，我陆涛记在心上了！记住……青山不改，绿水长流，总有再相见的时候。”

　　这时，一直安静站在那里的陆天琪缓缓开口：“现在，我以陆家代家主的身份，提议免去陆涛陆家长老职位，我这里，有他的十大罪状！现在发给诸位长老，所有罪状，皆人证物证俱全！”

　　陆天琪说着，轻轻的一摆手，顿时有人将几张纸分发给陆家的诸位长老，包括陆涛在内。

　　陆涛只看了一眼，就直接将手中的纸撕得粉碎，怒吼道：“污蔑！纯粹是污蔑！简直是无中生有！欲加之罪何患无辞！”

　　其他的长老，则全都安静的看着，那上面，一条条罪状，触目惊心。

　　侵吞家族巨额财产、暗中蓄养私兵，意图随时谋反、纵容子弟作恶、勾结外人陷害同族、暗杀竞争对手……一条条一件件，全都说得十分详细，由不得看见的人不信。

　　除了陆涛之外的六名长老，全都看得心惊肉跳。包括陆天琪这边的主枝一脉的长老，脸色也都有些微微发白。

　　他们看见这些罪状，一下子就明白过来，这肯定是陆正留给陆天琪的手段之一！

　　凭借陆天琪一个小丫头，肯定没有能力在这么短的时间，搜罗出这么多的罪名来。这上跨越的年限最长的竟然有三十多年！那个时候陆天琪甚至还没有出生。

　　什么叫做手段？这才是！

　　相比之下，陆涛那点心机和手段，真的太不够看了。

　　如果说陆正是个枭雄的话，那么陆涛……充其量，就是一个跳梁小丑。

　　陆天琪这边的三名长老，瞬间举起手来：“我们赞成解除陆涛长老之位。”

　　那边陆辉、陆志和陆鹏三位旁支长老，也一瞬间举手道：“我们也赞成解除陆涛长老之位！”

　　一场惊心动魄的家族权力之争，瞬间尘埃落定。

　　就在这时，不远处走过来几个人，为首一人笑呵呵的道：“真是精彩！”

　　陆涛原本已经一片死灰的脸上，瞬间现出红光，眼中露出希冀的光芒，老泪纵横道：“赵青贤弟，你要为我做主啊！”


第679章 战金丹

　　“放心吧陆兄，这件事，我必然帮你讨一个公道回来！”赵青淡淡说着，然后朝着这边走过来。

　　赵青等人虽然没有将各自的气势释放出来，但陆家这边的人，却全都认出他们几个。陆天琪这边的人，脸色顿时就变了。

　　跟陆涛站在同一个阵营的那些人，顿时在绝望中看见了一线生机！

　　“我们还有血魔教的人相助！陆家就算在锦绣城再怎么厉害，但在血魔教面前，那也是完全不够看！”陆涛这边的人心中燃起希望。

　　这时候，陆天悦直接从一旁走出来，看着走过来的赵青等人，冷冷说道：“赵青，难道你想要干涉陆家的内部事务吗？”

　　赵青看了一眼陆天悦，眸子里闪过一丝火热，微笑着说道：“我跟陆涛兄是多年的好友，如今好友有难，我没有道理坐视不理。不过……”

　　赵青这一句不过，让陆涛和属于他阵营中的那些人，心猛的悬起来。一脸紧张的看着赵青。

　　陆天悦眸光清冷的看着赵青：“不过什么？”

　　“不过如果你肯答应做我的女人，那么我就跟你一伙。”赵青笑眯眯的看着陆天悦说道。

　　“无耻！”陆天悦冷冷的回了一句：“赵青，你死了这条心吧！”

　　“不不不……”赵青连连摆手，微笑着看着陆天悦：“这个心，我是不会死的！”

　　那边陆涛等人的心一直在半空中悬着，他没想到赵青竟然打的这种主意。如果陆天悦真的答应了他，那自己岂不是彻底完了？不行……决不能让这件事变成现实！

　　陆涛心里想着，忽然说道：“赵青贤弟想要得到我这侄女，恐怕不容易。”

　　“哦？”赵青看了一眼陆涛，大家都是聪明人，有些事情没有必要说出来，心里都懂。所以赵青并没有把陆涛要说的话当回事。

　　不过，当陆涛说出一件事之后，赵青的脸色，顿时变得肃然起来。

　　陆涛说：“贤弟有所不知，我这侄女，前阵子已经跟一个年轻人好上了。对了，那个人，还带着一只大公鸡灵宠呢。”

　　“你说什么？”赵青之前虽然听说那个姓楚的年轻人跟着三大家族的人一起进入的清虚门遗址，也知道那个年轻人被陆家家主和金家家主所重视，但却没想到，竟然跟陆天悦也能扯上关系。

　　“你胡说八道什么？”陆天悦一脸羞恼的看着陆涛。现在只有她才知道，楚墨就在这里。这要是让楚墨误会了，她回头还怎么去面对楚墨？

　　“我胡说八道？”陆涛冷笑道：“我的好侄女，你叔叔我可是过来人，你那点小心思，能瞒过我去？那小子不是还专门给了你一瓶上好的丹药？这件事……你敢否认？”

　　“他跟我丹药怎么了？跟你有什么关系？”陆天悦怒视着陆涛：“你不要含血喷人！”

　　“嘿嘿嘿，定情信物都给了，还在那掩饰呢……”陆涛冷笑道：“整个陆家这么多人，大家谁都不是瞎子，自从那小子消失之后，你茶饭不思的模样，谁没看在眼里？”

　　陆涛这么一说，很多陆家人的脸上，都露出了然之色。甚至包括陆天悦这边的那些陆家人，也都若有所思起来。似乎觉得陆涛说的话很有道理。

　　“你放屁！”陆天琪在一旁怒斥道：“姐姐茶饭不思是因为我们父亲去世，是因为陆家遭受的重大损失，这种情况下，也就你这种吃里扒外狼心狗肺的东西还能大吃大喝大排筵宴！”

　　“好了！”赵青忽然喝了一声，看着陆天悦沉声道：“你想让我血魔教不参与你陆家的事情，也不是不可以，但你必须要答应我一件事！只要你将那个姓楚的下落告诉我，我保证，你们陆家的事情，我从今以后，绝不会再参与进来！”

　　“陆家的事情，本身就不是你能参与的！我凭什么答应你？”陆天悦冷冷看着赵青：“还有，别张嘴闭嘴血魔教，别人怕你们，我可不怕！”

　　赵青阴测测的一笑，说道：“我不信！”说着，他看着陆天悦，认真说道：“就凭我们几个人，就可以将你们整个陆家连根拔起！”

　　“你可以试试。”这时候，楚墨忽然从一旁走到陆天悦的身边，一脸平静的看着赵青：“如果你觉得，区区几个金丹，就能在这里为所欲为的话，赵青，你大可以试试看！”

　　“你算什么东西？”赵青身边的孙海，冷冷的看了一眼楚墨，抬手就是一击。

　　一道光芒，散发着恐怖的金丹气息，如同一支利箭，直接射向楚墨眉心。

　　出手足够狠辣，这一击，直接就是奔着要楚墨的命来的！

　　楚墨脚踩着幻影疾风步，轻轻一闪，这一击直接打空，击在楚墨身后陆家的一段围墙上面。

　　轰的一声！

　　那段围墙，直接被轰出一个大洞，坚硬的青石直接被击得粉碎。

　　很多人全都脸色苍白，有些不敢置信的看着这一幕。都在心中暗想，这一击，若是落到自己身上……恐怕身体都会直接被打碎。

　　“金丹期的力量，果然不容小觑。”楚墨淡淡的看了一眼孙海，然后身子一闪，狠狠一拳轰向孙海的面门。

　　来而不往非礼也！

　　“孙子吃我一拳！”

　　楚墨一声怒吼，整个人瞬间就冲到了孙海面前。

　　孙海顿时微微一惊，没想到对方的速度竟然这么快，当下抬手一挡，坚硬的小臂……直接挡在楚墨这一拳上。

　　咔嚓！

　　一声骨头碎裂的脆响，孙海的小臂，竟然被楚墨这一拳直接打碎了骨头。

　　孙海顿时发出一声痛呼，身子疾步向后退去。

　　一旁的宋万和孙松两人见状，一左一右，直接扑向楚墨。

　　他们的攻击，也随之而来。

　　金丹期的修士，攻击的手段多种多样，令人防不胜防。而且随便一招术法，威力全都极大，看着可能不起眼，但却直接可以威胁生命。

　　所以，面对两名金丹期修士的夹击，楚墨直接放弃了对孙海的继续追击，转向了孙海的弟弟孙松。

　　楚墨的速度实在是太快了，虽然他只有筑基巅峰的境界，但孙松和宋万这两人，同样完全无法锁定住他的身形。

　　眼看着楚墨冲到孙松面前，狠狠一拳，砸在孙松用灵气撑起的防御结界上面。

　　砰！

　　结界破碎。

　　楚墨的拳头，直接砸中孙松的面门。


第680章 近战强者

　　哪怕孙松的肉身强度已经很强大，但被楚墨这一拳砸中面门，依然感觉自己整张脸就像是被一座大山猛烈的撞上，似乎都已经塌陷进去了。

　　孙松嗷的一声，发出一声惨嚎，整个人被直接击飞出去。

　　那边的宋万微微一怔，简直是不敢置信的看着楚墨，那眼神……就如同见鬼了一般。

　　自己这边三人，可全都是金丹期的修士。

　　结果被这个筑基修士眨眼之间，就给放倒两个，这让宋万突然间有种错觉。仿佛他面对的并不是一个人，而是一头人形的蛮龙！

　　一个正常的人类修士，怎么可能有这种恐怖的力量？

　　楚墨在放倒了孙松之后，动作完全没有停止，直接施展出千重手，朝着宋万直接就冲了过来。

　　漫天全都是楚墨的掌影！

　　砰砰砰！

　　一阵如同暴雨砸窗般密集的声音响起，向来以近战高明自居的宋万直接口吐鲜血，疯狂的向后退去。

　　就在这时，吴嫚和赵青终于看不下去了，几乎同时出手。

　　这边的陆天悦直接将赵青拦在那里。

　　但吴嫚她却拦不住，直接冲向楚墨这边，而且祭出一件灵器，要将楚墨镇压。

　　那件灵器，看上去像是一个罗盘，不过只是外形相似，但实际上，却是一个实心的奇异金属。爆发着恐怖的力量，如同一座大山，压向楚墨。

　　“给我破！”楚墨猛然间发出一声暴喝。

　　直接施展出天地人三才拳法之——地拳！

　　这也是楚墨在踏入修士境界之后，刚刚领悟出的。

　　地拳的威力，跟人拳完全不可同日而语。这一拳的威力，至少是人拳的十倍！

　　当然，对体内能量的消耗，也是人拳的十倍！

　　不过拥有五行道基的楚墨，最不缺的……就是能量！

　　这一拳，直接砸在了吴嫚祭出的这件灵器上面。

　　当！

　　竟然发出一声金属相撞的巨响。

　　接着，再看吴嫚这件灵器，竟然被楚墨这一拳，给砸得粉碎！

　　太霸道了！

　　根本就不讲任何道理，直接就是一拳砸过来，灵器又如何？碎！

　　“啊！”吴嫚发出一声惊叫，一丝鲜血，从她的嘴角溢出。显然，楚墨这一击，砸碎了她的灵器，让吴嫚也受到了一些反噬。

　　所有围观的人，全都傻傻的站在那里，几乎被这一幕给吓得快要疯了。

　　这是什么情况？

　　一个筑基期的修士，接连战四名金丹修士。就算这四名金丹修士再怎么不济，也绝不是一个筑基修士所能抵抗的啊？

　　难道说，这个“陆天鸣”他其实不是筑基期，而是一个金丹期的修士，只是隐藏了自身的修为？

　　一定是这样的！

　　人们此时根本不敢相信眼前这人是一个筑基期的修士，不然这也太恐怖了吧？

　　谁见过筑基期的修士，拥有如此强大的战力？

　　赵青此时也傻眼了，目瞪口呆的看着这一幕，完全不敢相信自己的双眼。

　　吴嫚用手捂着胸口，显然是受了不轻的内伤；孙松躺在地上，还没爬起来，估计还在那晕着呢，一张脸差点被楚墨这一拳给砸扁，满脸是血；最先出手的孙海，则捂着自己被砸碎的一条手臂，冲到弟弟孙松的跟前，查看伤情。

　　四个金丹，唯有宋万的伤势看起来稍微轻一些，但也脸色苍白，一脸不敢置信的表情，依然僵在他的脸上。

　　“金丹很强吗？”楚墨停下手，看了一眼那边的赵青。

　　“小子，敢爆出你的名号吗？”赵青此时，也完全被镇住了，他如今一身修为，已经到了金丹中期，阅历很丰富，无论眼界还是经验，都已经很高。可他却从来没有见过哪个筑基修士，拥有眼前这人的这种战力。

　　这简直就是一个真正的近战高手。

　　“陆天鸣。”楚墨淡淡说道。

　　“你师承何人？”赵青一脸认真的看着楚墨：“灵界似乎没有你这一号人物。”

　　“呵呵呵。”楚墨冷笑几声：“我师承何人干你屁事？你没听说过，那是你孤陋寡闻！”

　　原本有些担忧的陆天悦和陆天琪姐妹，都忍不住噗嗤一笑。

　　赵青的脸色变得更加难看，冷冷的看着楚墨：“不说是吧？小子，你别后悔！”

　　楚墨淡淡说道：“怎么？要搬出你师尊来吗？”

　　“不需要！”陆青说着，身上的气势陡然爆发出来。

　　金丹中期的那股气势，相当强横，直接将四周的人压迫得有种喘不过气的感觉。一些修为低的，甚至双腿颤抖，很难站稳。

　　陆青眸光幽冷的看着楚墨：“别以为近战强大，就是无敌，我今天就让你明白，什么才是真正的修士！”

　　赵青说着，身形直接一闪，几道凌厉的攻击，直接斩向楚墨！

　　聚气成剑！

　　这是修士最常见，也最强大，但却很难精通的一种手段。

　　几道剑气，每一道都无比锋利，就算是一座大山，也能被这一道剑气给斩开。

　　陆天悦顿时大喝一声：“都退开！”

　　其实不用她提醒，那些人全都情不自禁的向后退去。赵青发出的这种攻击，哪怕是一点气息，都让他们觉得很难忍受。

　　楚墨脚踩着幻影疾风步，瞬间避开陆青这几道剑气的攻击，不过还是有一道，擦着楚墨的手臂掠过。然后轰在远处的地上，轰的一声，那里出现了一道极深的沟壑。

　　楚墨的手臂，微微渗出一丝血迹。

　　赵青的瞳孔，微微缩紧。有些不敢相信的看着楚墨。他很清楚自己这一击有多强大，正常的一名筑基修士，哪怕是被剑气擦边而过，都会留下一道极深的伤口。

　　若是直接撞上，身体都会被斩成两半。

　　可眼前这人，居然仅仅是流出一点点鲜血……似乎，根本没有受到重创。

　　楚墨心中也感到有些吃惊，心道，金丹初期的修士还容易对付一些，到了金丹中期……的确很强大。每一击……都足以重创现在的自己，看来，要更加小心一些才行。

　　心里想着，楚墨冲着赵青露出一个挑衅的笑容：“有点本事，敢认真的打一场吗？”

　　赵青冷冷道：“有何不敢？就怕你会怂！”

　　楚墨摇摇头：“放心吧，你要是元婴修士，说不定我会怂，区区一个金丹期……我还没放在眼里！”

　　“狂妄！”赵青说着，直接凌空而起：“去城外打！”

　　楚墨看了一眼陆天悦，淡淡一笑：“在这等着我回来！”

　　“天鸣哥哥小心！”陆天琪在一旁说道。

　　“给我准备好酒菜，我剁了这孙子，回来喝酒！”楚墨大笑一声，身形同样凌空而起，朝着锦绣城外直接飞去。


第681章 血魔剑法

　　这边的宋万、吴嫚、孙海和孙松四人，此时全都取出聊上丹药服下，一个个面色阴沉。他们今天来这里，是想要帮助陆涛彻底掌控陆家，从而达到利用陆涛控制陆家的心思。

　　像陆家这种家族，他们虽然没有放在眼里，但却不会拒绝从这种家族身上攫取利益。事实上，赵青也好，还是吴嫚这些人也好，每个人的手上，都有几个这样的家族。

　　当然，他们也不过是替各自背后的元婴老祖掌控这些家族罢了。但他们依然可以从这些家族身上得到大量的好处。

　　别的不说，一些修炼的资源，他们基本上不用担心。还有被人捧着的那种满足感。

　　锦绣城距离血魔教太远，原本他们没有动过这种心思。不过因为清虚门遗迹那件事，使得他们驻留在这里，于是便动了心思。觉得反正也要在这里待上很长一段日子，不如找点事情做。

　　能够将陆家彻底掌控在手中，对于完成老祖交代的任务，也有极大的帮助。

　　他们再厉害，也不过是五个人，但陆家则不一样，这是一个真正的地头蛇！

　　之前他们计划的十分周密，也想过陆家家主临死前，可能会留下一些手段，来制衡家族中那些蠢蠢欲动的人。

　　所以，赵青等人一点都没着急，眼看着陆家这边的事态不断发展、升级。直到陆涛被剥夺了长老职位的那一刻，他们才站出来。

　　到了这种时候，他们再将形势反转过来，那么陆涛必然会对他们死心塌地。

　　可没想到的是，陆天琪和陆天悦这边，竟然蹦出了一个不知从哪冒出来的哥哥陆天鸣。一身战力竟然已经强大到了这种地步。简直就是一头人形蛮龙，力大无穷不说，还无比敏捷。

　　那种速度，就连他们这些金丹强者，也完全不具备！

　　所以，尽管现在这里，宋万和孙海几人的实力最强，但在赵青回来之前，他们却也不敢轻举妄动了。

　　吴嫚眸光冰冷的看着那边的陆天琪姐妹，然后说道：“咱们要不要去城外，看看青哥的情况？”

　　“好，咱们去帮青哥掠阵！”宋万沉声说道。

　　事实上，他们都有些被那个陆天鸣给打怕了！

　　赵青虽然已经是金丹中期的强大修士，但他们依然害怕赵青出现什么意外。赵青可是他们的主心骨，他出点什么意外，那他们几个就全都傻眼了。

　　四人当中，孙松的伤势最重，虽然已经服用了丹药，但脸上的伤还在，血淋淋的，看着十分骇人。

　　四名金丹修士，一起朝着城外的方向飞去。

　　这边陆天悦看了一眼妹妹，陆天琪会意的点点头，说道：“陆涛，带着你的人走吧，这里不欢迎你！”

　　陆涛阴冷的看了一眼陆天琪，淡淡说道：“事情还没结束，不是么？万一那小畜生死了，你们可就没有退路了！”

　　陆天悦冷冷说道：“他不会有事的，如果他回来，肯定不会放过你！”

　　陆涛脸上的表情很难看，他也知道陆天悦说的是实话。双方已经彻底撕破脸，虽然没到你死我活的地步，但也是成王败寇。凭借他现在的力量，只能将希望寄托在赵青那几个人身上。

　　他有点不相信，五个金丹修士，对付不了一个筑基修士。这要是说出去，都没有人会相信！

　　“哼，我们走，去我的别院！”陆涛看了一眼自己阵营中这些一脸惶然的人，气也不打一处来，心道，都是一群废物！稍微有用一点，我也不会如此狼狈。

　　眼看着陆涛带着他的人走了，陆天琪松了口气，然后看向那三名陆家的旁支长老，轻轻说道：“今天多谢三位长老深明大义！”

　　“家主言重了，这也是我们应该做的事情，陆家传承这么多年，总不能败坏在陆涛这种人的手里。”旁支长老陆鹏说道。

　　“等这件事结束，我将重新划分陆家的势力范围，原本属于陆涛的那一份，我丝毫不取，全部由你们六名长老均分！”陆天琪直接作出承诺。

　　在场的六名陆家长老全都露出惊喜之色。陆涛身为陆家最有权势的一名长老，名下的产业也是除了主枝一脉最多最好的。虽然只能得到六分之一，但却也差不多能赶上他们现有产业的一半了！

　　这对他们来说，的确是一个不小的惊喜。

　　陆天琪随后又勉励了一番家族的众人，虽然她心里面很清楚这些人当中，肯定还有跟陆涛暗中保持联系的。不过没关系，等到陆涛彻底失势，将再也不会有人跟他合作。

　　陆天悦有些欣慰的看着妹妹，然后轻声说道：“你们先都回到家族中去，我去看看天鸣哥！”

　　“姐姐小心点。”陆天琪看了一眼自己的姐姐，轻声道：“一定要带着天鸣哥哥回来，我给他准备酒菜！”

　　“好！”陆天悦说着，直接也朝着城外的方向飞去。

　　锦绣城城外。

　　赵青和楚墨在半空中相互对峙。

　　“小子……跟血魔教做对，你不会有任何好下场的。”赵青眸光冰冷的看着楚墨：“如果你识相的话，现在后悔还来得及。立即离开锦绣城，离开陆家，不要管这里的闲事。”

　　“这句话，我也想送给你。”楚墨看着赵青：“我这人的脾气比较倔，最讨厌的就是别人对我的威胁了。”

　　“看来你是铁了心要保陆家了。”赵青说道：“既然如此，那就别怪我对你不客气！”

　　“不用客气，有什么手段，尽管使出来，让我看看，你这大教弟子，到底有什么与众不同之处。”楚墨平静地说道。

　　“好！”赵青大喝一声，气势瞬间暴涨，同时取出一把长剑，剑指楚墨：“尝尝我血魔剑法的威力吧！”

　　说着，赵青长剑一抖，天地间，瞬间被一股强烈的血气所笼罩。

　　接着，赵青的身子动了，瞬间化作上百道虚影，一起朝着楚墨攻过来。

　　楚墨的手中，也多了一把寒光四射的长剑，这是一件仙器！

　　一把产自仙界的宝剑！

　　虽然跟弑天比不了，但品阶上，却比灵界的兵器，高出不知有多少。

　　赵青虽然不敢断定楚墨这把剑的品级，但却能感到它的不凡，对楚墨的来历更是感到疑惑。

　　双方瞬间战在一起。


第682章 引动天劫

　　赵青的血魔剑法很强。

　　空气中那浓郁的血气，每一丝……都带着一股摄人心魄的力量，远远看去，就如同一个结界一般，将这一片天地，彻底笼罩，封锁。

　　赵青持剑，化出上百道虚像，在虚空横击楚墨。

　　楚墨手中仙剑一抖，同样使出一套剑法。这剑法，却是至尊传承！

　　虚空中的血气，完全无法接近楚墨的身体，直接被楚墨的剑气化掉。

　　从境界上来说，楚墨不如赵青，但在其他方面，楚墨却是强过赵青不知多少倍！

　　赵青的血魔剑法，也不一般，也并非这灵界的传承，所以双方交手之后，几十个回合打下来，竟然不分胜负！

　　这时候，吴嫚、宋万和孙松孙海等人也已经赶到，他们站在半空中，看着这一幕，眼中全都露出不敢相信的神色来。想不到这个陆天鸣，竟然能跟大师兄打的不分胜负。

　　“灵界什么时候出这种强者了？莫非他的师父，是哪个隐世大能？”宋万面色严峻，认真的看着双方的战斗。

　　孙松的眼中，带着无比仇恨之色，咬牙道：“不管他是谁，他都死定了！”

　　吴嫚这时候眼珠一转，说道：“要不……咱们在这外围布下一座阵好了！将他困死在这里面！”

　　“师姐这个计划很好。”孙松脸上露出喜色。

　　宋万和孙海也全都点头表示赞同。

　　随后，他们四人分别冲向四个方向，开始布起阵来。

　　这么做虽然有些不光彩，但他们的心中，对楚墨的忌惮和痛恨都已经上升到了极强的程度，完全不想让楚墨活着回去。

　　正在跟赵青对战的楚墨也看到了这一幕，不由对赵青冷笑道：“你的师弟师妹们真有出息！”

　　赵青也看见了吴嫚等人的动作，冷笑一声道：“对敌人……谈什么出息不出息的，活着的人，才能有出息！”

　　楚墨很认真的点点头：“你说的有道理，我本不想杀你的，不过看你这么一说，我似乎应该把你们都留在这里，不应该放你们离开。不然以后你们岂不是天天在背后琢磨我？”

　　“你有这个本事么？”赵青冷笑，脸上带着不屑的表情。

　　“我有。”楚墨看着赵青：“境界这东西……不能完全决定一切的。不然的话，筑基见到金丹就应该退避，金丹见到元婴就应该跪下，元婴见到炼神岂不是就应该直接抹脖子了？”

　　说着，楚墨身上，瞬间爆发出一股浩瀚的气息，淡淡看着赵青说道：“你渡过劫吗？”

　　“什么？”赵青微微一怔。

　　不过接着，他的脸色瞬间大变，怒吼一声：“吴嫚……宋万，你们赶紧退走！快点！”

　　正在布阵的几人全都微微一怔，不过接着，他们就看见头顶原本湛蓝如洗的天空，刹那间乌云密布。大量的黑云，仿佛凭空生出一般，瞬间聚集在这里的上空。

　　黑气滚滚，里面仿佛凝聚着无比恐怖的力量。

　　“天……天劫？”吴嫚等人自然认出这黑云的来历，脸色全都大变。

　　他们不是没经历过天劫，但那全都是看别人渡劫！

　　灵界的修士，只需要在元婴晋升炼神……飞升仙界的时候，才会有天劫降临。

　　其他的时候，若非自己引动天劫，天劫是不会降临的！

　　他们何曾见过一个筑基期的修士自己引动天劫的？这不是找死吗？

　　“你疯了吗？”赵青愤怒的看着楚墨：“你自己想死……别拖累我们！”

　　整个灵界，敢在筑基境界引动天劫的人，真的没有几个。而且能活下来的……几乎没有！

　　楚墨笑笑：“你怕了？”

　　“我先杀了你！”赵青大吼一声，攻击变得更加强大起来。他想要在天劫降临之前，彻底将楚墨击杀。

　　那边布阵刚刚完成一半的四人，此刻见状，也顾不得继续布阵，直接向着楚墨围杀过来。因为天劫一旦引动，他们谁都跑不了！

　　这时候，陆天悦也从锦绣城中飞出来，看见天空中的景象，顿时大吃一惊，大喊道：“天鸣哥哥……你不要做傻事！”

　　虽然那个人不是真正的陆天鸣，但他此刻，却是在为陆家战斗！

　　陆天悦做不到眼睁睁看着楚墨为陆家去送死。

　　楚墨笑道：“天悦，你躲远点，别被天劫的气息沾上。”说着，楚墨将全身的气息彻底放开然后大喝道：“劫来！”

　　咔嚓！

　　一声惊天动地的巨响，仿佛要将这片苍穹震碎。

　　一道粗大的紫色闪电，直接劈向楚墨。

　　楚墨哈哈一笑，迎着这道闪电直接冲上去，任由这道闪电击中自己的身体。

　　“完了……”陆天悦傻傻的看着远方天空中，那道迎向闪电的身影，下意识的一闭眼。

　　这种恐怖的天劫之雷，根本就没办法硬抗，可以瞬间让一名筑基修士灰飞烟灭。就算是金丹期的修士，硬解也会身受重创。再来一道……必死无疑！

　　赵青的脸上，也露出一丝震惊，同样还有喜色：“你自己找死……怨不得我！”

　　在他看来，这样一道天劫之雷，足以将这个不知死活的东西劈得粉碎。

　　那边吴嫚等人，心里也同样是这么想的。

　　“劈死他！”

　　“哈哈哈，死吧！”

　　“可惜不能亲手杀他。”

　　孙松等人的脸上，全都露出笑容。不过接着……他们的笑容，直接僵在脸上。

　　那道粗大的闪电，劈在楚墨的身体上，然后……就没有然后了！

　　因为那个人，竟然什么事情都没有！

　　只是他身上的衣服，在那道闪电降临的一瞬间，化作飞灰。

　　接着，一团光芒，将他的身躯笼罩起来。

　　陆天悦呀的一声惊呼，接着脸色羞红，虽然什么都没看见，但她却知道，现在那个人身上……是一丝不挂的！

　　“这……这怎么可能？”赵青的眼中，露出震惊的光芒。

　　他记得师尊曾经说过，生在天界这种修士真正的净土中，可以不需要天劫直接修炼到帝主那种至高无上的境界。但却有一些真正的绝世天骄，他们每一步提升，都会自行引动天劫！

　　然后通过天劫来淬炼己身！

　　这种做法，相当危险，一不小心，就会万劫不复。

　　但那些人，却依然乐此不疲，每次经过天劫淬体之后，肉身的强度，都会增加一大截。对上同境界的修士，近战的话，近乎无敌！

　　难道……眼前这人，也是一个那样的疯子？

　　怎么可能啊！

　　这可是在灵界啊！

　　正想着，天空中，大量的天劫之雷……如同暴雨一般，倾泻下来，瞬间将那道身影所淹没。

　　接着……赵青就看见了他人生中最为恐怖的一个画面。

　　那道被大片天劫之雷彻底笼罩的身影，竟然带着那片要命的雷电……冲向了他。


第683章 劈死你们！

　　“啊！”赵青发出一声惊恐至极的大叫，这名金丹中期的修士，二话不说，将全身上下所有一切能够用来防御的灵器全部祭出，然后同时，又将他师父留给他一件号称天器的至宝也一起祭出。

　　轰隆隆！

　　无数道雷电，瞬间劈在赵青祭出这些防御宝物之上。

　　那些灵器，瞬间灰飞烟灭，连点渣滓都没能留下。唯有那件天器，岿然不动，硬撑着这些天劫之雷。

　　饶是如此，里面的赵青也绝不好受，大口的咯血，整个人瞬间面色苍白，受了极重的内伤！

　　这时候，赵青依稀听见对方的一道声音：“妈的，居然有一个这么硬的龟壳……算你幸运！”接着，那声音渐渐远去。

　　赵青随后感觉到那片天劫之雷似乎离开了他，不过接下来，他便目眦欲裂的看着那到身影，带着大片的天劫之雷，冲向了吴嫚那些人。

　　几乎是一瞬间，那些人就彻底的淹没在了天劫之雷中。

　　“完了……”赵青几乎是呻吟着，发出这样一道声音。

　　他已经可以断定，自己那几个师弟师妹……十有八九，是活不成了。

　　任谁被这样的天劫击中，恐怕都会完蛋！

　　最关键的问题是，天劫这东西，它会根据你的修为来调整天劫的威力！

　　筑基期面对的天劫，是筑基期的威力，可若是一个元婴老祖被扯进来，轰向元婴老祖的天劫会自动调整成针对元婴期修士的威力！

　　这才是最要命的！

　　所以说，通过引动天劫这种方式来攻击敌人，简直就是最简单也最有效的一种办法。

　　不过这种办法……无疑等同于自杀。

　　而且，每个境界……只能有一次这种机会。

　　赵青过去从来就没听说过谁用这种办法对敌的。这个人不但是疯子……而且也太他妈的损了点！

　　“草！”赵青忍不住大骂一声，眼圈都红了。

　　他的这些师弟师妹虽然不是一个师父，但彼此间感情很好，而且对他很尊重。要不是为了帮他，这些人也不可能在受伤之后，还来到这里。

　　“陆天鸣……我跟你没完！”赵青说着，忽然间感觉到天地间的气息有些不对劲。

　　他猛然间回过神来：“他妈的……天劫还没完！”

　　刚刚那一波天劫是楚墨带过来的，被他用天器抗住了之后，只顾着担心那些人去了，却是忘记了他已经被扯入到天劫的环境当中，针对他的天劫……还没来呢！

　　“陆天鸣”那天劫，只是筑基期的天劫，可自己要面对的……却是他妈的金丹期的天劫啊！

　　“我从来没想过这么早渡劫啊！”赵青欲哭无泪，心塞的要死，已经顾不上自己那些师弟师妹们的死活了，计算想要给他们报仇，那也得自己先把这天劫撑过去不是？

　　赵青身上刚刚的那些灵器，被楚墨的一波天劫全都给劈得稀巴烂，都废掉了。如今只剩下一件号称是来自天界的法器，成为赵青唯一的依靠。

　　其实赵青一直不相信这件法器是天界之器，虽然他知道自己师父很强大，但天界跟灵界之间，终究差距太大了。他实在没办法想象天界到底是什么样子的。也不明白自己的师父，怎么可能拥有天界的法器？

　　不过这回，他有些相信了，因为刚刚那一波让他魂飞魄散的天劫之雷，劈在这件法器散发出的结界上，居然就只起了一点点波澜。

　　这可是天劫之雷啊！

　　威力是寻常雷电的几十上百倍！

　　咔嚓！

　　一道比刚刚更加粗大的雷电，直接劈在赵青手中法器结界之上，那道结界，狠狠的波动了一下，但却依然坚固！

　　赵青终于松了一口气，看向了“陆天鸣”那边。

　　只见大片的雷电，如同活了一般，疯狂的到处乱串。

　　赵青此刻心中已经彻底放弃了希望，他知道，孙海、吴嫚他们几个肯定是完了。他们身上，不可能像自己这样，拥有这种级别的宝物。赵青恨欲狂，忍不住仰天怒吼：“陆天鸣……陆家……我跟你们不死不休！”

　　轰轰轰！

　　大量的天劫之雷，倾泻而下。

　　直接将赵青的怒吼淹没在这闪电群当中。

　　那边的楚墨，被无数的天劫之雷击中身体，整个人的身体都变得僵硬而又沉重。

　　但祖境之体的强大之处，也在这一刻，显露无余。

　　不但祖境之体无比强横，楚墨体内的五色道台，也像是受到极大威胁一般，散发出绚丽的五色光芒，从他的身体中直接爆发出来，宛若垂天之翼，直接刷上高天。

　　虽然被闪电群笼罩着，但依然有光芒透出。

　　这种浩瀚的场景，震撼了整个锦绣城，无数人目瞪口呆的看着远方天际那一幕，直接说不出话来。

　　赵青那几个师弟师妹，在这成片的天劫之雷下，每个人只撑了不到几个呼吸的时间，就都直接被劈成了渣滓，彻底消散在天地之间。

　　全都死的不能再死了！

　　这就是修行界！

　　杀人者人恒杀之。

　　楚墨对他们，没有同情，没有怜悯。

　　今天如果弱势的一方是他，那么对方对他……也绝不会有任何同情和怜悯，更不会手软半分。

　　陆天悦远远的站在那里，整个人都彻底呆在那，大脑都快停止了思考。

　　“这个人……竟然强大如斯！”现在只有她知道，这人不是陆天鸣，而是之前那个神秘的楚先生。

　　良久，陆天悦忍不住喃喃说道：“如果他真的是陆天鸣……那该多好。”

　　天劫淬体，实际上楚墨的肉身，已经几乎没有了继续提升的空间，早就达到了一名修士所能达到的极限。但楚墨依然觉得……自己还可以再往前进步那么一点点。

　　哪怕只有一点点，他也心甘情愿啊！

　　楚墨这时候，已经灭掉了那四名金丹修士，随后，他将目光投向了远处苦苦支撑的赵青。

　　楚墨的嘴角，露出一丝冰冷的笑意，既然已经到了这程度，那就更加彻底一点好了！

　　心里想着，楚墨朝着赵青的方向，直接冲了过去。

　　那边的赵青，看见那片光芒闪烁的雷电群又朝着自己移动过来，顿时发出一声愤怒至极的咆哮：“滚！”

　　“就不！”闪电群中，传来楚墨嘲讽的声音。

　　轰！

　　大量的天劫之雷，再次融合到了一起，赵青顿时感觉到，自己的压力……更大了！

　　他甚至有种今天就要命丧于此的感觉。


第684章 他真的是人么？

　　那件来自天界的法器上面，渐渐的……也开始出现一道道的裂痕，虽然那裂痕非常细微，但却让赵青心中震颤不已。

　　他很清楚，如果继续这样下去，恐怕他撑不了多久。

　　他很想问问那个变态的家伙，到底是怎么做到的，能够硬顶着这种程度的天劫，还能这样活蹦乱跳的四处乱窜？

　　不过他根本没有任何机会，恐怖的天劫雷电，不断劈在结界上面，就算想要移动一下，都几乎做不到，更别说逃走了。

　　为今之计，就是能够硬顶着，将这天劫撑过去。不然的话，他必死无疑。

　　这种心态，让赵青在绝望的同时，内心深处涌起了一股强烈的不甘：“凭什么？凭什么他什么都不用，都能在天劫雷电群中活蹦乱跳，凭什么我就不行？难道我赵青，一个堂堂金丹期的修士，真的就那么差吗？若是我今天能撑过这次天劫，那么将来等我到了元婴巅峰，飞升仙界时，再去面对天劫，肯定会更有把握！”

　　在灵界中，的确有不少元婴境界的老祖，因为畏惧天劫，而迟迟不敢迈出最后那一步。

　　因为成功的话，自然皆大欢喜，可若是失败……那就是万劫不复！

　　所以，有些元婴境界的老祖，终其一生，都呆在灵界，直到快要将寿元耗尽，才会鼓起勇气，全力一搏，去引动天劫，试图赌一次。

　　若成功，便可飞升仙界，踏入炼神期；若失败，那也没什么了，反正本来也快要死了。

　　不过已经过了巅峰期的修士，能够成功渡劫的，寥寥无几。所以还有相当一部分元婴修士，就算到身死道消的那一天，也不曾引动过一次雷劫。

　　这也是为什么赵青如此恐惧天劫的原因，天之劫啊……所有修士的噩梦！

　　赵青咬牙切齿的在那撑着，不过突然间，他发现有一道身影，似乎朝着他冲了过来。

　　然后，一道剑气……狠狠斩向他手中法器发出的结界。

　　砰！

　　一声闷响，那道结界……竟然狠狠的颤动了一下。

　　那个疯子……他竟然在攻击自己的结界！

　　赵青这下是真的被吓坏了，他眼睁睁的看着大片的天劫之雷劈在那人身上，那人竟然像是没事人一样，一剑一剑的砍着他手中法器凝成的结界。

　　每一剑……都势大力沉！

　　到最后，似乎是嫌太慢，那人竟然又取出一把巨大的刀，如同门板一般，只看那刀的模样，就可以想象到它的重量，肯定是沉重无比！

　　砰！

　　楚墨抡起这把如同门板的大刀，直接斩出幽冥八刀中的第四刀——噩梦！

　　这真的成了赵青的噩梦。

　　他目眦欲裂的看着这一幕，但自己却是无能为力。

　　每一刀下来，都让他感到惊心动魄。

　　但还好，他手中的这件天器，真的是一件至宝，虽然上面出现了很多龟裂的痕迹，但依然强大无匹！

　　眼看着天劫的威力，开始变得小了一些，赵青的眸子里，已经是一片赤红。他盯着眼前的那道身影，咬牙切齿的道：“天劫一过……便是你的死期！”

　　这时候，对面的楚墨忽然呲牙一笑，当然，他现在全身依然沐浴在疯狂的雷电当中，赵青是看不见他脸上笑容的。不过，却是可以听见他的声音。

　　楚墨脸上，满是微笑，说道：“是么？那你就去死吧，之前是逗你玩呢，拿你练练手！”

　　说话间，楚墨手中那把门板一样的大刀消失，取而代之的……是一把散发着淡淡血气的长刀。

　　长刀看起来有些秀气，乍一看还以为是一把剑。

　　赵青的嘴角，也露出一抹嘲弄的笑容：“都换了这么多武器了，还没腻吗？你尽管……”

　　赵青的话还没说完，就看见对面那把刀，狠狠的斩在他手中法器凝成的结界之上。然后……竟然直接将结界斩开，直接斩向赵青的脑袋！将赵青后面的话，直接憋了回去！

　　嘭！

　　赵青手里面那件天器，发出一声巨响，砰然爆碎……瞬间四分五裂！

　　然后，在大量金丹劫雷落下之前，楚墨手中的弑天，已将赵青一分为二……劈成两半！

　　赵青直到死的那一刻，眼中都全是不敢置信的神色。

　　什么刀……竟然能够将天劫都破不开的天器结界如此轻易的斩碎？

　　他到底是谁？怎么可能如此强大？

　　带着无尽的不甘，赵青被劈成两半的身躯，从天空中向下跌落。

　　这时候，才有无数的金丹劫雷，轰向赵青。

　　在他两半的身子落地之前，就已经将他的身体劈成渣滓，化作尘埃，消散在天地之间。

　　一名金丹境界的强大年轻修士，就这样……无比憋屈的死在这里。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　大量的金丹劫雷，劈在楚墨的身体上。

　　楚墨直接咳了几口血出来，脸上却是带着兴奋的笑容。五名金丹期的修士，其中还有赵青这样的金丹中期高手，终于被他一个人尽数斩杀。虽然是借着天劫之威。但这依然是楚墨自从踏入修炼这条路起，最成功的一场战斗！

　　这时候，天劫的威力渐小，又过了一会，漫天的劫云，开始缓缓散去，还有一些零星的劫雷，劈在楚墨身上，但这对楚墨，已经造不成任何的影响。

　　终于，最后一道劫雷消失在天地间，楚墨直接取出一套衣服，快速穿好。毕竟远处还有一个陆天悦呢，他可不想被人当成是暴露狂。

　　经过这一番天劫的洗礼，楚墨能够很明显的感觉到自己整个人的精气神……再次上升了一个台阶。

　　肉身没有明显的感觉到变强，但他的精神力量……却有很大的提升。

　　“看来……天劫虽然恐怖，但若是成功渡劫之后，整个人综合实力，会提升一大截。所以，还是有着巨大的好处的。”楚墨心中想着，然后朝着陆天悦那边飞过去。

　　今天这一战，整个过程，陆天悦尽收眼底。此刻她看向楚墨的眼神，都有些不一样了。

　　之前虽然知道这个人很强大，医术高明，炼丹也够快，而且战力也很强。但在陆天悦看来，被父亲尊称为先生的这个年轻人，终究只是一个境界不高的人罢了。

　　就算再强，也不过是个筑基修士，难道他能跟金丹抗衡不成？

　　今天这一幕，彻底改变了陆天悦的认知。若非亲眼所见，别人说的话，她肯定不会相信。一个筑基修士，翻手为云覆手为雨，眨眼间，灭掉了五个金丹大能。

　　这简直就是一个恐怖如斯的要怪！

　　他真的是人么？

　　看着飞过来的楚墨，陆天悦的心中，突然冒出这样一个念头来。


第685章 怕不怕？

　　“怕不怕？”楚墨走过来，笑呵呵的看了一眼陆天悦。

　　陆天悦先是微微一怔，随即明白了楚墨的意思，轻声道：“有一点。”

　　她不是个擅长说谎的女人，尤其是当着眼前这个神秘的年轻强者，她更不想掩饰自己的脆弱：“毕竟是血魔教的嫡传弟子，要说一点不怕，那不现实。不过……也不是很怕。”

　　“为什么？”楚墨有些奇怪的看着陆天悦。

　　“血魔教，在灵界中，虽然算得上是顶级的门派，而且行事风格狠辣，睚眦必报，让很多人一提到他们，就为之色变，心生忌惮。但一来血魔教距离我们这里很遥远，就算是元婴境界的修士，没有一个月的时间，也很难到达；二来我的师门灵动山，则是这里的一方霸主。灵动山跟灵水殿还有灵韵门，这三灵之间，气同连枝，相互守望。一旦血魔教真的因为这件事，大举攻入，那么我的师门……肯定不会坐视不理。”陆天悦看着楚墨：“我只是有些担心你，血魔教可能不会大举攻入这边，但他们肯定不会放过你的。”

　　“我？没事的，我就怕这件事会让血魔教迁怒于陆家……”楚墨苦笑道：“早知如此，还不如换个别的身份了。”

　　“这也是命里注定吧。”陆天悦的脸上也露出一丝无奈的苦笑：“毕竟之前咱们都没想到事情会发展到这种程度，我更没想到，五名金丹期的修士，就这样死在这里。到现在我还有种做梦的感觉。”

　　“是不是有点后悔认识我了？”楚墨看着陆天悦问道。

　　“怎么会呢，我能感觉到，你不是一个普通的修士，你的身上充满了让人忍不住想要探究的神秘。而且你的未来成就，肯定不可限量，能够认识你这样的朋友，是一种幸运。”陆天悦幽幽说道：“只是我们陆家的命运，有些糟糕。但这并不能怪到你的头上来。修行界就是这样，或许就算没有你的出现，也早早晚晚会遇到这样或是那样的问题。”

　　“你能这么想，我很感激。”楚墨认真说道。

　　“事实就是如此，我只是实话实说。”陆天悦轻声说着，然后看了一眼楚墨：“接下来……你准备离开了是吗？”

　　“为什么要离开？”楚墨看了陆天悦一眼：“我既然顶着你哥哥的身份，那么肯定要等陆家什么时候彻底稳定下来，我才会离开。”

　　“是吗？”陆天悦没有多说什么，只是眼眸深处，闪过一丝淡淡的喜悦。

　　“对了，陆姑娘，有一件事我有点好奇。”楚墨看着陆天悦问道。

　　“若不嫌弃，你可以叫我天悦。”陆天悦有些调皮的看着楚墨一笑：“毕竟你现在是我哥哥啊！”

　　楚墨挠挠头，说道：“好吧，那我以后就叫你天悦吧。”

　　陆天悦点点头：“你要问我什么？”

　　楚墨说道：“既然血魔教距离这边这么远，那为什么赵青这些人，会出现在这里？而且看上去……你们之间，似乎还认识？”

　　“别提了，血魔教的弟子，向来到处乱窜，看到有什么机会，总会横插一杠。所以在这里遇见他们的踪迹，实在不足为奇。只是血魔教的这些亲传弟子，大多数时候都是分头行动的，很少能见到他们聚在一起。尤其是这一次，这些人似乎专门为了清虚门遗迹来的。失败了之后，也没有离开，而且一门心思等在锦绣城，想要找出你的踪迹。显然，你得到的东西，对他们来说……很重要。”陆天悦认真的分析。

　　接着，她又说道：“至于说我们之间认识，那是因为几年前的灵界集会上，我们见到过一次，然后赵青就开始死缠烂打。被我师尊警告过一次，收敛了一些，但却一直没有死心。”

　　“原来是这样……”楚墨沉吟道：“灵界集会是什么？”

　　“啊？你连这个都不知道？”陆天悦明显被楚墨的“无知”弄得有些无语，她苦笑的看着楚墨：“你之前的生活……得多么闭塞啊？天……我看你还真跟我那远房的哥哥很相似，都是那么的封闭。”

　　楚墨不好意思的笑笑：“没办法……之前生活的环境，没有机会知道这些事情。”

　　楚墨说的是实情，他在人界，上哪儿知道灵界的一些细节事情去？

　　“灵界集会，几乎每个几年就会有一次，时间不定，有时候一年甚至有两次！”陆天悦笑着解释道：“其实就相当于一个大集市，里面有各种各样的东西，丹药、灵器、矿石、各种原料……反正全都是跟修炼有关的东西，几乎应有尽有。在那里，可以淘到一些自己缺少的东西，也可以卖掉一些用不着的法器之类的东西，换取一些灵石。”

　　“呃……原来就是一个市场啊。”楚墨恍然大悟。

　　“市场？”陆天悦嘴角抽了抽，然后笑着点点头：“没错，就是一个大市场，跟卖菜的那些市场没什么区别。平日里呢，其实每座城市里面，都有各种各样的商店，但终究有一些东西，是很难淘到的。但灵界集会就不一样了。在那里，只有你想不到的，就没有你买不到的。”

　　“这么神奇？”楚墨有些不信的看着陆天悦。

　　“当然了，有机会的话带你去见识见识！”陆天悦掩嘴轻笑。

　　“一言为定！”楚墨也笑着点头。

　　“好，一言为定！”陆天悦的眼中，闪动着开心的光芒，然后说道：“走吧，小琪在家里面应该等急了，让我们姐妹，盛情款待下你这位多年不见的哥哥！”

　　说着，陆天悦自己忍不住笑起来，然后看着楚墨：“对了，小琪是真的把你当成是陆天鸣了。所以，你不要伤害到她，我就这么一个妹妹。之前的事情，你也别往心里去，她年龄小，在家里面被骄纵惯了。现在我父亲已经不在了，我看她也在一夜之间成熟了很多。”

　　楚墨点点头：“放心好了，你不说，永远不会有人知道陆天鸣已经不在了。”

　　陆天悦的脸上，露出开心的笑容，然后脚步轻快的朝着锦绣城走去。


第686章 危机降临

　　回到陆家之后，陆天琪果然已经准备好了酒席，当看见陆天鸣和姐姐平安归来之后，陆天琪的脸上，洋溢出开心的笑容。这让陆天悦的心中很是感慨，自从父亲死后，她已经很久没有在妹妹脸上看见这么开心的笑容了。这也让陆天悦在心中做出了一个决定，如果可能的话，这辈子她都不会说出这个秘密。

　　就让妹妹这样一直幸福下去吧，挺好的。

　　陆家这边还有陆涛的眼线，“陆天鸣”和陆天悦平安归来的消息，让陆涛心如死灰。

　　之前城外那边的动静他们也全都看在眼里，天劫的恐怖威力，让他们根本没有勇气出城去看个仔细。

　　虽然不清楚具体发生了什么，但陆涛心里却非常清楚，他败了，一败涂地，败得干干脆脆彻彻底底，没有一丝侥幸的可能。

　　所以，陆涛带着忠于他的那群族人离开了锦绣城。锦绣城的陆家，也终于在建立家族之后，第一次迎来了如此大规模的分裂。不过还好，陆家的元气尚在，并没有因此而伤筋动骨。

　　楚墨也在陆正送他的那处宅院里住了下来，一方面，他暗中打探关于精灵族的一些消息，另一方面，也是在等着大公鸡。

　　精灵族在灵界，也是一个相当低调的种族，楚墨在查阅大量的资料之后，才找到了一点关于精灵族的蛛丝马迹。同样的，楚墨如今也已经了解了自己如今身处的方位。

　　灵界是一个浩瀚的大世界，楚墨现在所处的位置，大概在灵界的最东方。而精灵族的位置，根据极为稀少的典籍，可以推断出来，应该是在灵界的最北边。

　　那里方圆千万里之内，全都被群山和森林所覆盖。差不多算是整个灵界最为神秘的一片区域了。很少有人类能够成功踏足那片地方。

　　因为那片浩瀚无垠的山林中，生存着大量的非人生灵，大多都很强大。元婴期的非人生灵多不胜数。

　　日子一天天过去，楚墨除了偶尔进入一趟幻神界，以林白的身份跟灵丹堂秘密交易之外，其余的时间，全都用来修炼。

　　他如今的境界，已经到了筑基巅峰，天意我意心法，也已经开始修炼第二卷。之前的很多功法，加上在归墟中得到的大量至尊传承，全都需要一个熟悉的过程。

　　虽然有很多功法依然无法发挥出那种强大的威力，但既然他已经成为了一名修士，那些功法，早早晚晚，会成为他战斗的巨大助力。早一点熟悉，对楚墨来说，也有着很大的好处。

　　灵丹堂的那名掌柜，对于楚墨依然好好的活在这个世上，并且在这么短的时间里踏入筑基巅峰，表示了震惊和恭喜。同时也彻底的将楚墨还活着的这个消息，给封锁起来。成为了灵丹堂最大的秘密。

　　因为别看楚墨现在的境界不怎么样，但因为他引起的事情实在是太多了，居然连幻神界的界灵，都被牵涉其中。

　　别看这人现在非常年轻，但以后的成就，肯定是不可限量。这样的人，就算不能成为朋友，但也绝不应该成为敌人。更别说灵丹堂的第九当家冯春帝主，对他非常看好。

　　灵丹堂这边的刻意保护，也让楚墨感到很欣慰。

　　有灵丹堂这条线在，他的路就会好走太多。

　　他可以通过为灵丹堂炼丹，不断的赚取丰厚的报酬，这些报酬，绝不仅仅让他自己不愁修炼资源，就连妙一娘她们那些人的修炼资源，也绝不会缺少了。

　　楚墨之前跟妙一娘他们约定，他在幻神界的人层中留下一些资源，然后让黄婳和妙一娘她们来取走。

　　秦诗和董语短时间内，是不可能出现在幻神界中了，她们若是再被发现，麻烦太大了。

　　每一层的幻神殿中，都有一个巨大的储物空间，人们可以将一些东西，存储在这里，只要知道口诀，便可以开启这储物空间。而且这里还能够保证每个人的隐私，不会被别人发现异常。

　　楚墨心里面估算着妙一娘她们那些人现在应该也快要飞升到灵界了，于是直接来到储物处，将一些修炼的资源放在那里，心中暗道：希望下次我再来的时候，这些东西已经被取走了。

　　那就说明，妙一娘她们已经成功的飞升到灵界，并且已经站稳了脚跟了。

　　楚墨想了想，又在这里留下了一封书信，告知妙一娘她们那些人自己现在很安全。至于详细的情况，楚墨并没有说。他不想让这群人在目前这个阶段跟自己产生任何的关联。

　　因为楚墨已经隐约感觉到，当初进入人界，杀了他所有亲人朋友的那个凶手……似乎快要出现了！

　　那绝对是一个强大到无法想象的对手，所以，不管做任何事情，哪怕是对方完全接触不到的幻神界中……楚墨依然要保证那些人的安全。

　　三个月后。

　　楚墨的境界，再次大幅提升，已经随时可以踏入金丹大道。

　　这种恐怖的速度，一方面源于他拥有着其他修士难以想象的修炼资源。这一点，他跟那些天界大族的子弟，几乎没有什么差距；另一方面，却是楚墨这无数年来厚积薄发的积累。

　　在终于踏入修士境界之后，之前那么多年的积累，一下子爆发出来。加上五行道基和祖境之体的恐怖加成，使得楚墨的修炼速度，足以让任何天界大族的天骄汗颜。

　　不过正当楚墨盘算着要去什么地方渡过这次金丹之劫时，之前斩杀五名血魔教弟子惹下的麻烦……终于找上门了。

　　来到这里的，是一名元婴境界的老祖。

　　在他距离锦绣城还有上百万里的时候，楚墨的心中就已经有所感应。

　　他急匆匆的去了一趟陆家，对陆天悦和陆天琪做了一些交代，然后转身就走。直接离开了锦绣城！

　　他这不是要逃走，而是不想给锦绣城带来一场灾难！

　　元婴老祖的愤怒，绝不是一般人所能承受的。

　　所谓屠城……那也不过是元婴修士的一个念头罢了。

　　来的这人，正是血魔教五祖中的老五，道号百变道人，也是当初被楚墨裹挟天劫之雷击杀的孙海的师尊。

　　百变道人在发现徒弟魂灯熄灭，身死道消之后，整个人都崩溃了，发誓要找出害死自己徒儿的凶手，要将他碎尸万段、万劫不复！


第687章 百变道人

　　元婴修士，手段深不可测。楚墨不知道对方是如何找上自己的，但在隔着百万里之遥，那种被人盯上并且锁定的感觉，便出现在楚墨心头。

　　同时，苍穹神鉴也在不断的给楚墨示警，提醒着楚墨，要当心这次危机。

　　楚墨离开锦绣城，一直朝着锦绣城东的方向高速飞去。很快便经过了之前进入清虚门遗迹的入口位置，楚墨没做丝毫停留，继续向东高速飞去。

　　一直往东，可以到达整个灵界的最东方，那是一片一望无尽的海洋。

　　海洋向来是人类难以踏足的地方，纵然修士飞天遁地，可以在海面上飞行。但想要进入深海中，探寻那里的秘密，却依然相当困难。

　　楚墨逃向这个方向，也是想通过环境，占据一定的优势。

　　因为对筑有五行道基的楚墨来说，任何地方，都可以成为他的主场。但对对方来说，海洋这种环境，却是相当不利于战斗的。

　　还有一点，就是这种地方，人迹罕至，不管自己怎么打，施展怎样的功法，都可以随心所欲，不会被外人看见。

　　那名元婴境界的老祖，速度实在是太快了。双方之间原本有着百万里的差距，楚墨直接从锦绣城逃离，又将这距离拉大了一点。可对方很快就发现了他在逃，顿时又加快了速度。

　　双方之间的距离，正在不断的缩小当中。

　　楚墨一边感应着彼此间的距离，一边心中忍不住感到震撼，心说照这样下去，恐怕自己还没到海边呢，对方就已经追上来了。

　　不行……得像个办法，拖住他一会。

　　楚墨心里想着，开始掐起法诀，随手打出极快极品灵石下去，分别布置在身后的大山大川当中。

　　接着又是一阵埋头赶路，简直就像是亡命天涯。

　　那边的百变道人，心中也感到十分的震惊。

　　他之所以能隔着百万里，就将楚墨给锁定，那是因为之前他曾经在自己弟子的身上，下过一道咒语。这种咒语，对被施术者没有任何影响。一旦带着这种咒语的人死去，那么便会有一丝怨念，附着在仇人身上。

　　大道万千，修士的手段多不胜数，就连楚墨都没有想到，对方竟然会通过这种方式，直接将他给找到。

　　不过让百变道人感到震惊的是，对方的感知能力，竟然强大到如此程度。隔着百万里之遥，居然就已经感觉到他的存在，并且开始逃走！

　　百变道人并不知道杀他徒弟的人是谁，事实上，这几个月来，他一直在忙着另一件事。直到最近，之前的事情告一段落，他总算有时间来清算自己徒弟的仇了。这才在第一时间，迫不及待的赶过来。

　　“不管你是谁，我都会让你付出应有的代价。”百变道人看上去只有二十八九岁，相貌堂堂，玉树临风，唇红齿白的样子，不知道的人，还以为是哪家的公子哥。

　　事实上，百变道人现在的模样，正是灵界中一个很有名的大家族的公子。

　　之所以号称百变，就因为百变道人的易容术相当高明，他的这种手段，甚至已经不能被称之为易容，准确的说，是一种相当高明的术法！

　　因为他几乎可以变成任何一个他见过人的样貌，而且最为厉害的是，就连气息，他都可以模拟的八九不离十。所以，就算是特别熟悉的人，都未必能分辨出来真伪。除非是那张有着极为亲密关系的……比如说枕边人这种，或许能在生活的细微处发现不同。

　　所以百变道人凭借这一手本领，纵横灵界多年，从来没有吃过什么亏。反倒是在他手上吃亏的人不计其数。

　　据说迄今为止，真正见过百变道人本来模样的人，除了血魔教其他四祖之外，可能都不超过一巴掌之数！

　　无数的血魔教弟子，都根本不知道五祖的真面目是什么样子的。

　　百变道人从容不迫的追赶着，那张英俊的脸上带着淡淡的嘲讽，对方只要一天没发现身上的那一丝怨念，不管天涯海角，他都能轻松的将其找到。

　　看着方向，百变道人冷笑道：“这是想要把我往大海上引吗？想法不错……但，依然还是太天真了！真是不知道老祖我是靠什么起家的！”

　　正想着，突然间前方的山川中，猛的射出一道凌厉的气息，朝着百变道人直接射来。

　　这道气息，又快又猛，简直令人防不胜防。纵然是百变道人，也依然被吓了一跳，连忙闪开。脸上露出又惊又怒的表情，因为前方的这片山川，开始接连不断向他射出一道道凌厉的气息。

　　仔细辨认之下，百变道人发现这些气息，竟然就是这片山川的大地气息！

　　能将大地气息凝聚起来，用作对敌人的攻击手段，对百变道人来说，并不陌生，但那是元婴老祖的手段！怎么可能出现在一个金丹期的修士身上？

　　此时的百变道人，还不知道，他追击的这个人，并不是金丹修士，而是一个他完全想不到的筑基修士！

　　现在就算有人跟百变道人说，他也绝不会相信。一个筑基期的修士，能隔着百万里发现自己，能逃遁这么长时间没被追上，甚至还能如此逆天的勾动山川大地的气息对他发起攻击。

　　这种手段，分明是一个积年的元婴老鬼才能施展出来的。

　　所以，百变道人甚至有些疑神疑鬼起来，心中暗道：莫非对方这样拼命逃走，是在故布疑阵？想要引自己上钩不成？

　　这么想着，加上不断有山川大地的气息向他发起攻击，百变道人跟楚墨之间的距离，开始慢慢拉大。

　　不过很快，百变道人就想通了，对方绝不可能是元婴境界的修士，不然的话，根本犯不上施展这些小手段来阻碍自己。在绝对的实力面前，麻痹敌人什么的，作用并不大！

　　所以，对方肯定是一个相当有天赋的金丹修士！

　　“只不过……你若是知道道爷我从小就生活在海岛之上，筑基期的时候就敢进入深海找同境界的海中生灵练手，还会这样处心积虑的把道爷我往大海上引吗？”百变道人连连冷笑，他现在甚至有些期待，见到那个人之后，对方看着自己在大海上如鱼得水的模样，会是何等的震惊及懊丧。


第688章 元婴修士的强大

　　楚墨布下的这些手段，并不能真正给百变道人造成太大的威胁，但的确也给他带来了一定的麻烦。不过百变道人此刻心中笃定的很，不慌不忙的破解。在双方的距离再次拉开很远之后。百变道人也终于从那里出来，看着远方天际，冷笑道：“就只有这么一点手段么？希望不要让我太失望。”

　　说着，百变道人一步迈出，身形瞬间出现在远方。

　　缩地成寸！

　　越是高级的修士，施展这门神通威力越强。

　　像百变道人这种境界的修士，一步迈出，甚至可以走出数百里！

　　很快的，双方的距离，就又再次拉近。

　　楚墨心中暗暗感到震惊，心道元婴境界的修士果然是厉害，自己的那些手段虽然是仓促中布下，但威力也都并不弱。后面那人竟然只用了这么一点时间，就全都给破掉。

　　心里想着，楚墨脚下的速度更快了。

　　他用的，同样也是缩地成寸的神通，每一步迈出去，都有上百里的距离。速度已经是快到不可思议，但跟百变道人比起来，依然有着很大的差距。

　　这时，前方终于出现一抹蔚蓝！

　　大海！

　　楚墨的眼睛一亮，脸上顿时露出开心的笑容。

　　他费劲千辛万苦，使用各种手段，不就是为了将敌人引到海面上么？

　　此时，百变道人距离楚墨已经不到三十万里！

　　这距离对于世间凡人来说，完全不可思议，但在修士眼中，却根本不算什么。

　　“小子……不要让我失望，你最好跑的再快一点！”

　　虚空中，百变道人的声音已经传来。

　　楚墨也不出声，继续向前疾驰。

　　终于，他在深入海面五十多万里之后，后面的百变道人，追了上来。

　　“咦？”百变道人看见楚墨的一瞬间，顿时愣住，他仔仔细细盯着楚墨看了半天，然后有些不敢相信地问道：“你……只有筑基的境界？”

　　“我要是元婴境界的修士，还用得着跑？”楚墨没好气的看了一眼百变道人。

　　“哈哈哈哈……说的也是。”百变道人忽然笑起来，然后看着楚墨的眼神都有些不一样：“想不到一个只有筑基境界的小屁孩，不但能在百万里之外发现我的踪迹，跑的这么快……而且竟然还能沟动山川大地的力量，形成攻击的手段？小子……你很不一般啊！”

　　“这只是冰山一角。”楚墨淡淡说道。

　　“小子，你杀了我的徒弟，你可知道，那是我最心爱的一个徒弟！今天，我要杀你，为他报仇。不过，你若是愿意把你的传承交给我，或许……我可以让你死的痛快一点。不然的话，我会让你求生不能，求死不得！”百变道人眸子里闪烁着阴冷的光芒，森然的看着楚墨。

　　“你是怎么锁定我的？”楚墨对这个问题非常好奇，他不明白，为什么百变道人隔着百万里，连面都没见，就能直接将他死死锁定。

　　“看在你马上就要死了的份上……我是不会告诉你的！哈哈哈！”百变道人一脸戏谑的看着楚墨：“小子，想从本尊口中套话，你还嫩了点！”

　　“不说就算了，传承什么的，你就别想了，看你修炼到元婴境界也不容易，还有什么遗言是要交代的吗？”楚墨淡然一笑，看着百变道人。

　　“小子狂妄！”百变道人怒喝一声，身上元婴境界的威压瞬间爆发出来，抬起一只手，朝着楚墨一拍。

　　虚空中，顿时出现了一只大手，如同法力凝结而成，向着楚墨狠狠镇压下来。

　　楚墨身形一闪，双手结了几个手印，下面的大海顿时开始汹涌起来，巨浪滔天，像是被一只无形的大手搅动。

　　百变道人一看，顿时乐了：“小子，你费尽心思的把我引到海上来，是不是觉得本尊在这里会受制于你？你太天真了！实话告诉你，本尊从小就是在海上长大的！想用大海来对付本尊，你太嫩了！”

　　说着，百变道人同样开始结起手印来，他背后的海面，瞬间涌起一道上千丈高的巨浪，朝着楚墨……直接狠狠拍过来。

　　“玩水……你不是本尊对手！”百变道人的狂笑声，在海浪中响起。

　　楚墨的心中，微微一怔，没想到自己竟然碰上了一个擅长御水的修士。不过……这又能如何？楚墨的脸上，露出一抹哂笑，丹田中的五色道台上，代表着五行之水的那片区域，瞬间散发出一股波动来。

　　将百变道人拍过来这片巨浪，瞬间倒卷回去。

　　而且，大海中直接升起一尊海水凝成的巨人，狠狠一巴掌拍向百变道人。直接将百变道人的身体拍飞出去数千丈远。

　　百变道人当即大吃一惊，不敢置信的看着楚墨：“你这是什么手段？”

　　“想知道吗？不告诉你！”楚墨冷笑着说道。

　　百变道人的脸色，变得狰狞起来：“小子……本来还想跟你玩一会，没想到你这手段真不少，你成功的让本尊认真起来了。恭喜你……你的死期到了！”

　　百变道人的身体中，元婴的气场彻底爆发出来，直接将这一方天地的所有海水退开。

　　凌空一击，狠狠轰在那尊海水凝成的巨人身上。直接将那巨人打散。

　　然后在虚空，远远的横击楚墨。

　　这一次，他没有选择近战，而是采用了修士最常用的术法攻击！

　　元婴修士的术法，威力强横无匹。

　　楚墨虽然已经尽量闪避，但依然被击中了身体，半边身子瞬间麻木，喷出一口鲜血。若非祖境之体，这一击，就足以将楚墨的身体打碎一半。

　　“你的体质……”百变道人愈发惊讶，他这一击有多强，他自己是最清楚的。就算是他自己，硬接下这样的攻击，都会受伤。一个区区筑基期的修士，竟然能够接下他这一击。仅仅吐了口血？

　　这不正确！

　　百变道人的术法攻击开始变得更加凶猛频繁，他的心中愈发感觉到这个人来历不凡。极有可能有着难以想象的大背景。

　　越是这样，就越不能放过他，不然的话，后患无穷！

　　百变道人这种境界的修士，一旦认真起来，楚墨就算再怎么妖孽，也绝不可能是他的对手。

　　不到一炷香的时间，楚墨的身上，已经出现了七八道伤口。

　　如果不是肉身极度强横，他已经死了至少七八次！


第689章 渡金丹劫

　　楚墨的身上，已是鲜血横流，看上去十分恐怖。

　　对面的百变道人，脸上带着胜利者的微笑，出手却无比狠辣。完全没有因为对面这个筑基境界的修士看上去已经是强弩之末而放松半点。

　　他这一生，经历的搏杀实在太多，遇到过很多次弱小者的反扑。兔子急了还能狠狠蹬鹰一脚，将强大的鹰重创呢，更别说是同样拥有极强实力的筑基修士了。

　　对百变道人来说，只有死人，才是最安全的人！

　　至于说这个青年身上那些神秘的传承，有最好，没有的话，他也不会多遗憾！

　　因为他自身的这些本事，已经足够他行走天下。

　　“差不多了。”楚墨感受着体内汹涌澎湃的力量，感受着五色道台的躁动，决定开始结丹，要踏上金丹大道！

　　楚墨将百变道人引到这个地方来，想要利用大海的优势对付他，这不假。但同样，他也想找一个安静的地方结丹！

　　虽说从筑基到金丹这一步，不会引起那种恐怖的天地异象，但结丹的刹那，同样会有气息外泄。楚墨不想惊动太多人，他身上的秘密太多了。

　　心中想着，楚墨直接引动丹田中五色道台的力量，开始凝聚起金丹来。

　　他的丹田中，那座五色道台上，五种元素各自散发出一股强大的力量，朝着一个点凝结而去。

　　一枚金丹的雏形，瞬间凝结出来！

　　天空中，刹那间风起云涌，大量的黑云翻滚着，出现在这里。一股浩瀚天威，瞬间降临。

　　百变道人的脸色当即就是一变，有些不敢置信的道：“天劫！”

　　轰！

　　一声惊雷，瞬间朝着他就劈了下来。

　　这天劫的劫雷，竟然没有先去劈向楚墨，反倒朝着百变道人去了。

　　因为百变道人一直是气势全开，恐怖的元婴威压，直接触动天劫之怒。所以这里出现了极为罕见的一幕……引动天劫的楚墨都呆在那里。

　　百变道人没有任何犹豫，直接祭出几件强大的法器，横在虚空，挡住瞬间落下的大量劫雷，然后冲着楚墨骂道：“你这个畜生！”

　　元婴境界的天劫，威力无比恐怖，因为对元婴修士来说，只要过了这个天劫，便可以飞升仙界！

　　这种越界的天劫，是真正的大劫！

　　所以，哪怕百变道人的身上，有着强大的法器，但依然被吓得魂飞魄散。

　　只是到了这种时候，说什么都晚了，他被这个该死的小畜生给算计了！

　　楚墨一边运行着天意我意心法凝结金丹，一边看着百变道人哈哈大笑：“老狗，送你去仙界！”

　　“滚！”百变道人只来得及说出一个滚字，便被恐怖的劫雷淹没。

　　他那几件法器，也只撑了不到二十个劫雷，便全都灰飞烟灭。

　　百变道人的脸色，变得无比凝重，他从身上取出一个金刚圈。这金刚圈，却是血魔教的老祖送他的。是一件真正的天器，百变道人曾经试过，这金刚圈的威力相当恐怖。

　　但这金刚圈……却是一件攻击型的法器，并非以防御为主。

　　因此，金刚圈祭出之后，主动迎向劫雷。

　　轰轰轰！

　　数道劫雷，狠狠劈向这个金刚圈。

　　百变道人也因此获得了一点点喘息的机会。

　　这时候，天空中的劫雷似乎终于发现了楚墨这个“漏网之鱼”，开始劈向楚墨。

　　楚墨哈哈一笑，朝着百变道人这边就冲了过来。

　　轰！

　　大量的劫雷瞬间组成一个闪电群，几乎是刹那间就把楚墨给彻底淹没。

　　百变道人一见这小子竟然朝自己这边冲过来，顿时怒不可遏，转身就想跑。刚跑了两步，便觉得不对，因为天空中属于元婴的劫雷，再次向他劈过来！

　　“该死！”百变道人气得七窍生烟。连忙驾驭着金刚圈，阻挡天空中的雷劫。

　　元婴级别的天劫，每一道劫雷……都足以将百变道人重伤。所以，他根本不敢让任何一道劫雷落在自己身上。

　　反观那个小子，居然像是在雷电中洗澡！

　　“他妈的……你是雷电之躯吗？”百变道人被楚墨的变态程度彻底给惊呆了。他这时候终于有点明白了，自己不但被这小畜生给算了，而且是被狠狠的算计了！

　　楚墨此时已经带着大量的天劫之雷，冲到了百变道人面前，元婴境界的劫雷和金丹期的劫雷混合在一起，不断垂落。

　　海面上的天空中，雷鸣电闪，如同末日景象。

　　大海中原本有一些极强的生灵，感受到有人在战斗，想要凑过来看热闹，此刻全都被吓得有多远跑多远。

　　这种天劫的气息，哪怕只沾上一点，它们都不会有任何好下场。

　　百变道人疯狂的在抵抗着，怒吼着。

　　楚墨却是在雷电中悠闲的凝结着金丹。其实也没那么轻松，只是相对百变道人来说，楚墨倒背双手，默默运行心法的模样，的确算得上是太悠闲了。

　　百变道人此时一颗心都快要彻底沉下去，他的心里面非常清楚，今天自己就算不死……恐怕也会受到重创。

　　如果之前知道会遇见这样一个妖孽，他肯定不会一个人过来。就算豁出这张老脸，他也一定会拖着另外一个死了徒弟的血魔教老祖过来。

　　这个小子，哪里是个筑基期的修士？分明就是一个比元婴老怪还他妈恐怖的要怪！

　　楚墨此时也到了结丹的关键时刻，顾不上百变道人，开始疯狂的吸收起天地间的精气。浩瀚的精气，从四面八方滚滚而至，疯狂的涌入楚墨的身体当中。

　　同时，就连天劫中蕴含的那股恐怖的能量，也被楚墨给吸走了不少！

　　这更是让百变道人看得整个人都快崩溃了。他活了这么大岁数，见识过无数诡异的场面，也遇见过不知多少号称有机会冲击天界的妖孽型天才。可却从来没见过眼前这种怪物。

　　不但视天劫于无物，在天劫中沐浴，而且竟然还能将天劫中的能量收为己用……这他妈还是人吗？

　　就算没有吸收天劫中的能量，也已经足够惊人的了好吗？

　　哪有这种心法一运行，天地间的精气全都滚滚而来的？

　　要是这样的话，修行哪里还能称得上一个“苦”字？这特么比吃饭喝水还容易吧？

　　咔嚓！

　　一道元婴程度的劫雷，狠狠劈在有些分神的百变道人身上。百变道人顿时喷出一口鲜血，再不敢溜号，但一颗心已经是快要崩溃了。

　　此时，楚墨的丹田中，那座五色道台之上，一颗璀璨的金丹，已经彻底成型！

　　轰！

　　最后一道恐怖的劫雷，狠狠劈向了楚墨的头顶。

　　天空中，青天如墨，电蛇狂舞。

　　楚墨瞬间仰起头，凝立在汹涌的大海上方，黑发如瀑，血气如龙，仰天怒吼。


第690章 怎么可能？

　　嘭！

　　一股强大的气势，顺着楚墨的身体轰然爆发出来！

　　金丹！

　　“金丹？”还在苦苦支撑的百变道人一脸惊愕的看着楚墨的方向。

　　这天劫是楚墨引发的，也随着最后一道雷劫而结束。

　　百变道人还来不及庆幸劫后余生，便从楚墨的身上感受到这股恐怖的血气。当下脸色大变，惊呼道：“这不可能是金丹的气势！”

　　楚墨仰天长啸，随后，竟然直接朝着百变道人冲了过来：“老狗，吃我一拳！”

　　轰！

　　天地人三才拳法之——地拳！

　　这一拳，宛若一座大山，沉重到难以想象，带着无穷的力量，直接轰到了百变道人面前。

　　一个刚刚踏入金丹的修士而已……正常情况下，百变道人一定会不以为然。

　　但此刻他已经在天劫中受了重伤，战力原本就已经下降到警戒线之下，再加上楚墨身上爆发出的这股血气，哪里像是一个刚刚踏入金丹的修士？百变道人竟然生出一股想要退避的心思。

　　但对方的速度实在是太快了！

　　简直快到不可思议的地步，根本容不得百变道人多想。

　　他抬起手臂，想要将楚墨这一拳挡开。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头碎裂声音响起，百变道人感觉到自己的小臂传来一股剧烈的疼痛，同时那股沉重的感觉，让他的身体轰然飞起，朝着远方直接倒飞出去。

　　他堂堂元婴境界的大修士，竟然被一个刚踏入金丹期的小子给一拳打飞了！

　　百变道人甚至顾不得伤口的疼痛，整个人的脑袋都是一片空白，他呆呆的看着那尊傲立虚空，如同战神一般的身影，嘴巴微微张开，似乎想说点什么。但最终，却是二话不说，转身就走！

　　“跑了？”楚墨目瞪口呆的看着那道远远遁去的身影，整个人的感觉都不好了。

　　“你跑什么？我只是一个刚刚踏入金丹的修士，你是元婴强者啊……你是灵界的大能！你是血魔教五祖之一……你他妈跑什么？跑你奶奶个腿啊！你给我回来！”楚墨怒吼的声音，在虚空响起。

　　正在飞快遁逃的百变道人脚下一个踉跄，差点摔个跟头，这个王八蛋的嘴也太损了。有这么损人的吗？你要是正常的金丹修士，老子才不跑，不把你碎尸万段，不把你弄得魂飞魄散都不罢休！

　　“小畜生……你给我等着！早晚找你算账！”百变道人充满愤恨的声音传来，不过他的身形，却已经消失在虚空中。

　　楚墨嘴角抽搐着，喃喃道：“节操呢？尊严呢？说好的强者自尊呢？”

　　没人回答他，百变道人这会早已经跑出去不知几千里了。

　　楚墨就算踏入金丹大道，也根本追不上一个拼命跑路的元婴修士。

　　楚墨最后只能瘪瘪嘴，无奈的放弃了追杀这个没节操的强者。不过这时，他却想起了一件事情，那就是，对方到底是怎么找到他的？

　　听那意思，好像是随时随地都可以找到自己？

　　这对楚墨来说，可不是一个好消息，因为对方随时可能冒出来再次对他进行偷袭。正常来说，一个元婴境界的高手，不太可能出手偷袭一个金丹修士，因为根本就没那个必要。

　　不过这位可说不准，太没节操了！

　　而且他在见识到楚墨的战力之后，恐怕更不会轻易给楚墨近战的机会了。

　　“不行……我必须得弄清楚这件事情。”楚墨心里想着，就站在原地，取出了信板，想了想，又把这个信板放了回去，拿出了另外的一个。

　　幻神界中每个人只能拥有一个的信板，楚墨却拥有两个。他刚刚拿出来的那个，是林白的，想到林白的身份，已经被太多人知道。

　　反倒是最早的青天如墨那个身份，知道的人没有几个。

　　楚墨直接用青天如墨的身份，在信板上面发了一条消息：“求助，我杀了一个仇家，对方的师父从未见过我，但却能无视距离的直接找寻到我，请问这是怎么回事？”

　　楚墨发布之后，就将信板收回去，然后看了一眼方向，他准备先回锦绣城再说。

　　灵界北方，无尽森林中。

　　精灵族的栖居地，就在这里。

　　此时此刻，一身蓝裙，长发披肩，美艳不可方物的綦筱雨，刚刚从闭关之地走出来，一身气场并没有完全收回去，有种绝世而独立的美。

　　“恭喜小姐，您的修为又有所突破了！”一个看上去十七八岁的精灵族少女，等候在门口，看见綦筱雨，眼睛一亮，开心的笑着迎上来。

　　“还好，这次突破的没有那么快了。”綦筱雨似乎有些苦恼，说道：“有一个地方，始终有点问题，难以理解……快成了我的桎梏了。”

　　“小姐，您说您这是何苦呢？您只要进入幻神界，就一定能够轻松的解决掉这个问题。”精灵少女从小就在綦筱雨身边，虽然是侍女，但两人却情同姐妹。因此，她知道一些关于綦筱雨的事情。

　　“我说过了这辈子不再进去，就是不再进去。”綦筱雨淡淡说道，似乎回忆起什么，眸子里泛起一抹伤感。

　　“好吧，就算不进入幻神界，但看看信板总是没问题的吧？信板上面的知识也很丰富啊！为什么小姐您连信板都不看呢？”精灵少女一脸不解的看着綦筱雨。

　　精灵少女依稀知道一点当年的事情，也知道小姐进入人界的那具分身崩溃了。这件事似乎跟预言中要寻找的那个人有关，但小姐对那个人的情况，却只字不提。

　　就连精灵族的那些长老们，对此也都无可奈何。

　　毕竟小姐已经说了，她会跟精灵族同生共死，至于预言中的那个人，已经被她放弃了。

　　“信板么？”綦筱雨眨眨眼：“我都快要忘记有这东西了。”

　　说着，她将信板从自己的储物戒指中取出来，叹了口气，然后用精神力，将信板开启。

　　信板的页面还停留在那个人发布的那条信息上。

　　睹物思人，綦筱雨看见青天如墨那四个字的一瞬间，脸上露出复杂之色，心里有些伤感。

　　这几年随着她修为的不断提升，那具分身的记忆，渐渐的被她在梦里找回来一些。虽然都是片段的，有缺的，但那画面中经常出现的那个人，以及那虽然短暂但却无比快乐的场面……每次都会让她在睡梦中哭醒。

　　“若当年我不去找他，他的生活……肯定会很平静。是我害了他。”綦筱雨伤感的想着，然后，退出了楚墨曾经发布的那条消息，想要去浏览一些别的消息。

　　不过下一刻，她的手指，突然悬在半空，整个人，都呆住了。

　　失声道：“怎么可能？”


第691章 宫装女子

　　綦筱雨的一双眼，落在信板之上，眼中露出无比震惊的神色，整个人都呆住了。

　　“小姐……怎么了？”精灵少女在一旁有些担忧的看着綦筱雨。

　　“没什么，我有点事情，你去忙你的吧。”綦筱雨说着，收起信板，急匆匆的离开了这里，回到自己的房间。

　　她并没有第一时间再去看信板上的内容，而是坐在那里，用手轻抚着自己的胸口。

　　她被吓到了，甚至有些不敢相信自己的双眼看见的是真实的。所以，她必须要先平复一下自己的心情。

　　当年，那个人就死在她面前，烟消云散，以他当时的境界，怎么可能会活下来？

　　綦筱雨觉得自己一定是看错了，或许……这条消息，是他曾经发布过的？

　　不……不会！

　　当初那个人以青天如墨这个名字，就只发布过一条消息。

　　关于她的。

　　从那之后，这个名字，就在信板上彻底消失了，再无一点点声息。

　　綦筱雨坐在那里好长时间，然后一双手，才有些颤抖的，拿起信板，定睛看去。

　　那上面，那条消息，依然在那里。

　　只是下面，似乎多了几条回复。

　　“这种比较简单啊，你大概是没经历过这种事情吧，哈哈。”这是一个幸灾乐祸的，说了比较简单，但却完全没有回答。

　　綦筱雨皱了皱眉，轻声说了句：“坏人！”

　　继续往下看。

　　“你说的这种，似乎有点类似诅咒之类的手段，下一种诅咒，在自己亲近的人身上。一旦这个人死亡，那么，不管凶手距离多远，都能被找到。这种手段，其实并不算多高明，一般来说，很少会有人使用。因为破解这种手段的方法很简单，要不你给我一块极品天晶石，我来告诉你，当面交易，信誉保证！”这是一个给出解答，但却想要趁机赚一笔的。

　　綦筱雨挑了挑眉梢，有些愤怒的道：“钻进钱眼儿里了吗？”

　　平复了一下情绪，綦筱雨看下面还有一条回复，这个看上去靠谱多了。

　　“这是一种术法，算不上神通，名为子母咒，一般会下在跟施术者最亲密的那个人身上。这种手段，在灵界和仙界还算比较常见。在天界，几乎没有人用这种手段，因为破解起来太容易了。你只需要这样做就可以了……上面那位朋友有点过分了，这么简单的事情，你也好意思要一块极品天晶石，想钱想疯了吧？”

　　这个人的回答中，直接将破解之法写在那上面。只是一段小小的咒语而已。

　　之前想要敲诈一块极品天晶石那位估计也没觉得发布这条消息的人会上当，在被拆穿了之后，也只是回了两个字。

　　“呵呵。”

　　綦筱雨看了一眼那咒语，她虽然不懂那咒语是不是正确的，但却觉得对方应该不至于在这上骗人。

　　这时，她忍不住沉思起来。

　　喃喃道：“难道他当年并没有死去？那么他现在……是否已经到了灵界呢？我……我该再去寻找他吗？”

　　綦筱雨说着，眸子里闪过一抹黯然之色，心中暗暗想到：我不应该去找他了，不然的话，一定会连累到他身上。我面对的敌人，根本不是他能应付的。长老们的那个预言，不管对错，我都不想再连累他。

　　就在这时，綦筱雨忽然间看见青天如墨竟然再次回复了教他破解之法的那人！

　　“多谢这位朋友，试了一下那咒语，果然有用，能够明显的感觉到，斩断了一丝因果！”

　　“他果然还活着！”綦筱雨的眼睛，瞬间变得无比明亮，继而，又蒙上了一层水雾。

　　“真好。”她喃喃轻语。

　　但接着，她便冷静下来，喃喃道：“应该我一个人承担的，还是让让我自己承担好了，知道他还活着，就已经很好了！”

　　綦筱雨说着，那张清冷的脸上，露出一丝欣慰的笑容。眸子里的水雾，却是越来越多。

　　多少次午夜梦回，重拾记忆片段。

　　她想他。

　　……

　　楚墨的确很开心，没想到在信板上求助一下，竟然立即得到了解答。

　　那咒语果然有效，直接就将他身上那一道因果的力量斩断，而且，还不是一道……而是三道！

　　也就是说，自己用天劫灭了的那五个金丹修士当中，有三个人的身上，是有这种咒语的！

　　楚墨也不由暗暗心惊，心说幸亏这次来的只是一个人，如果来的是三个元婴老怪，那自己就算可以引动天劫，也肯定不是他们的对手。

　　而且这些人很不一般，身上竟然有远超过灵界的法器存在！

　　楚墨能够如此轻易的解开百变道人的诅咒，靠的就是远超过灵界的知识。

　　别小看那一小段咒语，对灵界中的无数修士来说，那就是无比高深的一门术法！

　　这就是眼界和知识面的问题了，就像一辈子没有走出过山村的智者，到了大的城市，他的智慧立即就会完全不够看，因为他没见过，更没经历过。

　　所以楚墨心里面深知自己的优势。

　　可赵青和今天这人身上的法器又是怎么回事？

　　赵青那个还差点，到最后依然被楚墨引着天劫给灭了。可今天这人身上的那件法器，绝对是一件真正的至宝！

　　而且是一件攻击型的法器！

　　这种法器别说在灵界，就算在天界中，也不是人人都有。

　　如果今天对方身上没有这件法器，肯定顶不住这恐怖的天劫，早就被劈成灰灰了。

　　“难道说，这血魔教……也是一个手眼通天的门派？”楚墨心中对血魔教的警惕，已经上升到了一个相当的高度。

　　既然已经破掉了对方的咒语，斩断了跟对方之间的联系。楚墨的心中也松了口气，他在想，对方此时应该也已经发现了联系被斩断。会不会去锦绣城等着他呢？

　　楚墨心里想着，犹豫了一下，又使用易容术，将自己的容貌，改变成一个皮肤有些黝黑，年龄在二十三四岁的青年。

　　随后，他朝着锦绣城的方向，施展缩地成寸，片刻功夫，就出现在数千里之外。

　　就在楚墨行走的过程中，他突然间发现前方有一名女子，穿着一身宫装，身材不错，个子很高，从背影上判断，应该是个漂亮的女人，此刻正站在荒野之上，似乎在寻找什么。

　　楚墨在发现对方的时候，对方也同时发现了楚墨。

　　看见楚墨，那宫装女子微微一怔，随即，眸子里闪过一抹淡淡的疑惑，开口叫道：“小哥，你……可以帮我一个忙吗？”


第692章 怎么还是你？

　　楚墨原本打算直接过去的，一个气质华贵的宫装妇人，出现在这种荒无人烟的地方，本身就不是一件正常的事情，他不想多事。但对方却开口求助，楚墨脚下微微一顿，站在那里，远远的看着这宫装妇人，同时下意识的，用苍穹神鉴看了一眼这人。

　　“元婴中期，七级体质！男。”

　　楚墨的心中，当即就是一惊，这个妇人竟然是元婴期的修士，已经让楚墨感到很震惊了。灵界的元婴修士虽然不少，但在这种地方，都能随意碰到一个，多少让人有些不敢相信。

　　七级体质……也算很高了，至少在灵界，拥有七级体质的修士，并不多见。

　　但最关键的，却是苍穹神鉴给出的信息当中，最后那个字！

　　男！

　　这明明是个女人啊！

　　而且对方此刻正面对着楚墨，气质高贵，语气温婉，看上去楚楚动人。

　　怎么可能是个男人？

　　但楚墨心里面很清楚，苍穹神鉴是有灵性的神器，绝不可能无的放矢！

　　一个男人，居然能将自己装扮成女人而丝毫不露破绽，又拥有元婴中期的实力，出现在这种荒芜之地……楚墨的心里面顿时涌起强烈的警觉。

　　同时，不知为何，这宫装妇人，竟然让他有种熟悉的感觉。好像……在哪见过！

　　楚墨心里想着，脸上不动声色的看着她：“有什么事吗？”

　　“我丈夫病了，我想帮他找一种草药，但这里太危险了，我……我只有筑基的境界，你能帮帮我吗？”宫装妇人一脸诚恳的看着楚墨，楚楚可怜地说道：“我看到你从那么远的地方，几步就走过来，你的境界……一定很强。求你了，要是找不到那种药材，我的丈夫必死无疑！”

　　楚墨看着这妇人，淡淡说道：“抱歉，我还有事，不能帮你了。”

　　说着，楚墨转身就走！

　　不管这人是谁，他都不想招惹。

　　一个元婴中期的大修士，说自己是筑基期，明明是个男人，却扮成一个女人的模样。若不是苍穹神鉴，他甚至完全辨认不出对方的性别！

　　这件事，太诡异了。还是离远点。

　　楚墨走的很快，踏入金丹期之后，他的速度更快了，加上幻影疾风步的加持，几乎是眨眼间，就消失在这里。

　　那个宫装妇人却是不依不饶的追上来，说话的声音也变得有些愤怒起来：“你这个人……怎么一点同情心都没有？大家都是道友，帮帮忙怎么了？大不了……大不了人家让你……”

　　说着说着，这宫装妇人距离楚墨竟然越来越近！

　　楚墨的心中警兆大生，已经做好了战斗的准备。就在这时，那宫装妇人却突然间停下了脚步，大声说道：“你太过分了！我丈夫要是死了，我会恨你一辈子！”

　　楚墨的嘴角剧烈的抽了抽，有种见鬼的感觉。走的更快了。

　　这时候，那宫装妇人站在原地，眨动着一双漂亮的眸子，蹙着秀眉，喃喃道：“他易容了，而且易容的手段还挺高明的。不过……是不是这个人呢？他的身上，并没有我下的咒语……”

　　宫装妇人说着，凝神感应了一下，忽然间脸色大变，咬牙道：“好个小畜生，竟然不知用什么手段，斩断了这道因果！”

　　说着，宫装妇人看着楚墨消失的方向，脸色变得狰狞起来：“想从本尊手上逃走？做梦！”

　　说着，她身形一闪，直接消失在了原地。

　　楚墨见那宫装妇人没有追过来，也是松了一口气。

　　元婴境界的修士，他虽然不惧，但真的打起来，也肯定足够头疼。若无仇恨，谁愿意跟这种境界的人打？

　　心里正想着，楚墨突然间发现前方出现了一个三十几岁的汉子，穿着一身劲装，身上看上去，还带着伤。脸上带着几分惶恐之色，像是在躲避追杀。看见楚墨，远远的大声喊道：“小兄弟，你有没有看见一个穿着宫装的女子？”

　　“没有。”楚墨摇摇头，眸光清冷的看着这汉子，然后不理他，直接快速离去。

　　这一次，楚墨的速度更快了！

　　因为苍穹神鉴之下，对方的境界赫然跟刚刚那个宫装女子一模一样！

　　“元婴中期，七级体质。”

　　只是这一次，没有专门标明性别。

　　这个汉子跟刚刚那个女人，没有丝毫相似之处，无论是长相、眼神……甚至是身上的气场，都没有任何的干系。

　　但在苍穹神鉴之下，却显示这两个人的境界一模一样，体质一模一样！

　　要说这里面一点问题都没有，楚墨打死都不信。

　　他的心中已经升起无比强烈的警觉，感觉对方似乎是盯上他了。

　　到底是谁？

　　难道这些人……都是血魔教的人么？

　　楚墨进入灵界之后，到目前为止，最强的敌人就是他们了。

　　不过对方既然这么多元婴境界的修士，为什么不一起来围杀自己？还是说……这根本就是一个巧合？对方并不是在针对自己？

　　楚墨的心里想着，但脚下的动作，却是一点都不慢。

　　这时候，那个青年汉子，站在那里，皱着眉头，然后一双眸子渐渐变得冰冷起来，冷笑道：“就是你！小子，就凭你这种易容术，想要骗过本尊，根本就是做梦！”

　　说着，他的身形，再一次发生了变化，这一次，变成了一个二八少女，穿着一身浅黄色的长裙，身姿摇曳，相貌清秀。不过脸上的表情，却带着几分狰狞跟狠毒。

　　喃喃道：“本尊已经有多少年没有如此费尽心力的要杀一个人了？小子……你应该觉得自己很幸运！”

　　楚墨继续在这片山岭中行走，他的速度极快，没有一丝犹豫。

　　而且这一次，他决定暂时不回锦绣城了。因为贸然回城，很有可能会将敌人引到那里，给陆家带来灾难。

　　正想着，楚墨突然间听见前方几十里外，传来一阵惊呼的声音。

　　他顿时定睛看去，一个穿着浅黄色长裙的少女，身后跟着七八头浑身散发着强大气息的巨狼。

　　每一匹狼，竟然都有三丈左右大小，面目狰狞，十分强壮，看着就非常骇人。

　　最重要的是，这七八头巨狼，竟然全都散发着金丹期的气息！

　　那少女似乎被吓坏了，带着这群狼疯狂的跑着，忽然看见了楚墨，竟然直接朝着楚墨冲了过来，大喊道：“哥哥救命！”

　　楚墨的心中一动，用苍穹神鉴看了一眼这少女。

　　元婴中期，七级体质，男。

　　“靠……怎么又是这个人？”楚墨目瞪口呆，都快疯了。


第693章 大战元婴

　　楚墨真的有种快要疯了的感觉，一连三次！

　　先是那个宫装妇人，然后是那个青年壮汉，到现在，竟然又变成一个清纯少女……这哪里是易容术？这分明就是可以随意改变自己的容貌！

　　楚墨二话不说，转身就想离去。

　　但那少女已经一边惨呼着，一边朝着他冲了过来，发出凄厉的叫声：“救命啊……救命啊！”

　　“救你妹啊！”楚墨起身便走。

　　这时候，却见那少女的脸上，露出一抹诡异的笑容，整片天地，骤然间充斥着一股浩瀚的威压！

　　元婴的气势！

　　简直惊天动地！

　　少女身后那七八头巨狼当即发出一声恐惧至极的嚎叫，夹着尾巴就跑！

　　这些都是灵兽，它们都是有灵智的，虽然不知道为什么这个人类突然间变得如此强大。但那种死亡的气息，却让它们恨不得生出八条腿来。

　　七八头巨浪屁滚尿流的跑了，那少女发出森然的笑声：“小子……你给我留在这里吧！”

　　轰！

　　少女凌空拍击楚墨，一掌拍过来，一股浩瀚的能量，瞬间而至。

　　虚空仿佛都被打穿了，天地间震荡不已。

　　充斥着一股毁灭的气息。

　　大量的山川树木，在这一掌之下，瞬间化成齑粉。

　　楚墨的动作不可谓不快，尤其是他已经察觉到这少女实力的情况下。在第一时间，就做出了反应。

　　但元婴境界的修士，强大得令人战栗。

　　仿佛整片天地，都是她的领域。

　　在这股威压之下，楚墨的动作，都变得慢了很多。

　　当然，这只是楚墨自己的感觉。

　　在那少女……也就是百变道人的眼中，这个刚刚渡过天劫，踏入金丹境界的修士简直强大得令人发指！

　　换做其他的金丹修士，别说是金丹初期，就算是金丹期巅峰，在他元婴境界的威压之下，别说这么快的逃遁，就算呼吸都会无比艰难！

　　他甚至都不需要出手，仅凭气势，就足以将其彻底镇压了！

　　这个恐怖的年轻人，甚至颠覆了百变道人对金丹修士的认知！

　　不过他依然有信心干掉这个年轻人，虽然他也在天劫中受了不轻的伤。但他终究是元婴境界的大能，境界上的巨大差距，绝不是一点半点。

　　但今天若是让这人跑了，那么假以时日，等这人晋升到金丹中期或是金丹后期，百变道人真的不敢保证，自己是否还能是他的对手。

　　“这人必须死！”百变道人一掌拍出之后，并没有丝毫停顿，直接继续出手。

　　各种强横至极的术法攻击，一道道轰向楚墨。

　　他要将这个人彻底打得稀巴烂！

　　才能消除他心中的恨意以及……内心深处的恐惧！

　　楚墨有些狼狈。

　　左躲右闪，境界上的压制，就是巨大的差距，这没什么可说的。

　　他的身上，很快多出几道不轻的伤口，鲜血直流。嘴里也溢出一丝丝血迹。

　　这也就是他，换个金丹修士，恐怕早就已经死了不知多少次。

　　丹田中的五色道台，朝着那颗金丹中疯狂的输送着力量。楚墨身体中的血仿佛都要燃烧起来。

　　他人虽然受了伤，但整个人的状态，却是前所未有的好！

　　这是强敌，必须要拿出拼命的态度，才有可能逆转过来。

　　锵！

　　到了此时，楚墨不再掩饰，直接将弑天取出来。

　　弑天在手，一股巨大的战意，顺着楚墨的身上爆发出来。

　　“不知羞耻的老狗，纳命来！”楚墨身上的伤口还在流血，但却持刀，凌空而起，朝着依然做少女打扮的百变道人冲杀过来。

　　“你……”百变道人无比惊骇，他想不到，自己在完全没有任何留手的情况下，这人竟然还有反击之力？

　　不过，他也感受到对方身上那股疯狂的战意，冷笑道：“困兽之斗罢了，今天你必死！”

　　说着，百变道人取出一柄长剑。长剑上闪烁着幽冷的光芒，散发着强大的气息！

　　“让你见识一下，什么叫天界的法器！”百变道人冷笑着，持剑冲向楚墨。

　　当！

　　一声巨响。

　　百变道人手中的长剑应声而断。

　　他的眼中，露出不敢置信的光芒，如同见鬼了一样。

　　“这……这不可能！我这是一件真正的天器！”百变道人惊呼着，但动作却一点都没受影响，直接一掌，拍向楚墨的胸口。

　　他虽然无比震撼，甚至有些恐惧，但却也在利用这个机会麻痹楚墨！

　　你死我亡的战斗，就是要无所不用其极。

　　楚墨冷喝一声，也同样一拳砸向百变道人轰过来的这一拳。

　　轰！

　　拳掌相接，虚空中发出一声巨响。

　　楚墨的身体，顿时倒飞出去，五脏六腑都在翻腾。丹田中的五色道台疯狂的往外散发着能量，稳定着楚墨的脏腑。

　　百变道人的身体，竟然也跟着倒飞出去，哇的一声，嘴巴里喷出一口鲜血。

　　然后拼命的抖着自己的那只手掌。之前正是这条手臂，被楚墨一拳砸碎。刚刚恢复过来，还没有彻底好利索，结果一只手又废了。

　　“这不可能……你……你不是人！”百变道人脸上的表情无比精彩，真的跟见了鬼一样。

　　一个人的肉身，怎么可能强横到这种程度？

　　难道说他是掌教老祖口中的道境之体？不……这绝不可能，整个灵界，最强大的也不过就是八级的体质，连九级体质的人他都没见过！

　　更别说上面还隔着一个先天之体呢！

　　怎么可能会有道境体质的人？

　　但此时，楚墨已经再次冲了过来，一刀斩向百变道人。

　　百变道人此时已经知道这把刀的恐怖，他的那把来自天界的宝剑……都完全不敌，哪里还敢硬解？当下闪身，想要避开这一刀。

　　没想到的是，楚墨这一刀，看似招式已经用到老，但实际上，却是一记虚招！

　　眼看着百变道人躲开之后，楚墨这一刀横向一抹，直接斩向百变道人的右手手臂。

　　咔嚓！

　　如同切豆腐一般，将百变道人的这一条手臂直接切下，连同那把断了的剑，直接向着地上落去。

　　百变道人的肩头处，顿时鲜血如注。

　　砰！

　　百变道人另一只完好的手，一掌拍在楚墨的胸口。

　　依然一副少女形象的百变道人，眼中露出狰狞之色：“小畜生……死去！”


第694章 百变再逃

　　用一臂，换对方一命！

　　这本是面对同境界甚至是比他还高境界修士的打法，可如今却被他用来针对一命刚刚才踏入金丹的修士。

　　这件事要是传出去，整个灵界恐怕都会被震动。

　　但在眼下，百变道人根本就没有任何其他办法！

　　他的心中，也感觉到无比的憋屈，咆哮一声：“本尊就不相信……你的身体是金刚不坏的！”

　　楚墨哇的一声，喷出一口鲜血，身体直接向着远方倒飞而去。

　　不过在倒飞出几百丈之后，楚墨的身形，再一次止住。

　　断了一臂的百变道人这下真的被吓到了，他目瞪口呆的看着那道依然凝立在半空的身形：“我这一掌……用了全部的力量，打在你心脏之上……你你你……你怎么还不死？”

　　“老狗，想要我死，你还不够格！”楚墨吐了一口嘴里的血沫，眼中露出疯狂的战意：“来，让爷再砍掉你一条胳膊！”

　　说着，楚墨抡起弑天，再次朝着百变道人冲过来。

　　百变道人此时也快疯了，彻底红了眼，怒吼道：“本尊不相信，堂堂元婴境界的修士，还镇压不了你一个金丹的小畜生！”

　　“老狗，别说废话！”楚墨大吼。

　　幽冥八刀斩出。

　　第一刀——夺魂！

　　百变道人微微一滞，以他的境界，原本不应该这么轻易的被影响。但他的身体从天劫那时候开始，接连收到重创，一时间根本不可能彻底调养过来。

　　再加上楚墨的战力实在是太可怕了，仿佛境界这种犹如天堑的差距，在他身上……根本不起任何作用一般！

　　所以，在夺魂的影响之下，百变道人的战力大打折扣。

　　反应也慢了很多。

　　这一刀，直接在百变道人那张少女的脸上划过，一道恐怖的伤疤，出现在他的脸上。

　　“啊！”百变道人发出一声凄厉的怒吼。

　　直接还击，又一掌拍在了楚墨的身上。

　　楚墨的身体再次被击飞。

　　元婴境界的力量，的确强横无比，不是金丹期能比的。

　　但楚墨的祖境之体，强大到不可思议……令人无语！

　　被一个元婴境界的修士如此凶狠的轰在身上，居然就只是吐一口血，然后再次生龙活虎一般的冲回来。

　　这他妈还有没有天理了？

　　百变道人终于有些后悔，自己为什么要在半路上截杀他？不但向来无人能够看穿的伪装被直接识破，而且这个小子简直就是一个妖孽。他究竟是不是人？会不会是某只强大神兽的孩子？

　　这样的人物……怎么可能出现在灵界？

　　就算是在天界……也没有这么变态的年轻人啊！

　　对于天界，百变道人并不陌生，他早已经在掌教那里知晓很多关于天界的事情。却从来没有听说过有眼前这种人。

　　眼看着那人持刀再次扑过来，百变道人的心中，竟然产生了一丝恐惧！

　　他有种感觉，如果再这么打下去，自己今天很可能会陨落在这里！

　　没错，他还有元婴，元婴遁逃的速度，根本不是这小子能追上的。可问题是，元婴想要恢复过来，没有几百上千年的时间根本就不可能！先不说那阴狠毒辣的掌教会不会给他这个恢复的机会，就算是眼前……天知道这个小畜生还有没有什么底牌。

　　百变道人心里想着，发出一声不甘的怒吼，整个人的样貌，瞬间变回之前见到楚墨时候的模样，脸上那道疤深可见骨，看上去无比狰狞。然后森冷无比的看了一眼楚墨，直接向下冲去，想要将自己的那条手臂捡回来。

　　到了元婴境界，手臂可以再生，但那只手上，带着的那枚戒指……却是必须要拿回来的！

　　那里面……可是装着百变道人全部的家当。

　　楚墨怎么可能会给他这个机会？冷冷喝道：“老狗，别想跑！拿出你元婴大能的气势，跟我决一死战！”

　　楚墨此时身体上的伤势，也已经相当严重，但他却是越战越勇。

　　丹田中有着源源不断的力量，身体中的血液在燃烧，这种时候，他心无杂念，只剩下一个念头：“战！”

　　楚墨手中的弑天，融合了那一截刀身之后，威力大增，完全不可同日而语。每一刀斩出，都会形成一道可怕的杀场。

　　加上幽冥八刀的强大招式，简直是如虎添翼！

　　虽然楚墨到现在，依然只能施展出前四刀，但这前四刀……却已经足够了！

　　杀生！

　　斩魄！

　　噩梦！

　　一刀比一刀凶狠，一刀比一刀凌厉！

　　百变道人的身体上，又增添了数道伤口。

　　同时，他想要拿回自己那条断臂的梦想，彻底破灭！

　　楚墨根本不给他这个机会，整个人就像疯了一样，似乎想要跟他同归于尽。

　　百变道人终于受不了了，发出一声怒吼，然后捏碎了一张符篆，身形咻的一下，消失在了原地。

　　这一次……他是真的跑了。

　　完全不是对手！

　　这在他的修炼生涯中，是最为凄惨的一战，同时也是距离死亡最近的一战！

　　曾几何时，他只需要将自己变成另外一个人的模样，然后暗中偷袭，哪怕是比他强大很多的敌人，都在他的偷袭之下饮恨。

　　有些甚至到死都不知道杀他的人到底是谁！

　　因为百变道人从来不以真面目示人！

　　结果今天，却栽了一个巨大的跟头，到现在，他都不知道对方到底是怎么识破他的。

　　诚然，在一天的时间里，接连出现几次，的确会让人有所怀疑。尤其是在这种荒山野岭的地方。

　　可就算再怎么怀疑，也绝不应该连个近身的机会都彻底不给他啊！

　　结果对方竟然就真的连个近身的机会都没留给他。

　　百变道人此时已经出现在数千里之外，直接仰天咆哮：“我一定要将你碎尸万段！我会将你的身份查出来，让你……将所有跟你有关系的人……全部杀光！啊啊啊啊！全杀光！”

　　发泄之后，百变道人拖着重伤的身躯，向着血魔教的方向直接疾驰而去。

　　他必须要在第一时间，将这件事告知掌教。

　　灵界……出现了一个了不得的金丹修士！

　　原本……只是筑基修士来着。

　　真他娘的！

　　哪来的变态？


第695章 再遇王武

　　楚墨皱眉看着地上那一截断臂，心中暗道，对方这么急着想要带走这截手臂，难道仅仅是因为想要接回去吗？想着，他的目光，落到了这截手臂的手指上。一个黝黑的指环，套在那里。

　　“难道是因为这个？”楚墨一乐，没想到，对方竟然将储物戒指戴在了手上。

　　楚墨走过去，直接将这枚戒指撸下来，然后用精神力试着去开启这枚戒指。不过让楚墨有些意外的是，这枚戒指上的封印很强，并不能被轻易开启。

　　楚墨想了想，将这枚戒指随手收起来，准备等有时间再去开启。

　　随后，楚墨找了个地方，准备先把伤养好。这一战，固然将对方打的战意全无逃之夭夭，但楚墨自己也绝不好受。若不是仗着祖境之体的强横以及五行道基那源源不断的力量，恐怕他早就已经陨落了。

　　不过楚墨也通过这场战斗，彻底的明白了五行道基的强大。

　　以金丹初期的境界，对战高出自己整整一个大境界还要多的元婴修士，竟然能打成势均力敌的场面。

　　这可不是先天对阵筑基，筑基修士虽然比先天强大很多倍。但终究是刚刚踏入修行之路，很多时候，还没有完全脱离武者的战斗本能。

　　可元婴绝对不一样，那是真正的大修士！

　　拥有通天彻地的本领，在整个灵界，元婴修士都是最顶级的存在。

　　到了这种境界，无论是力量，术法的纯熟程度，以及肉身的强横程度，还有战斗的意识，都要轻而易举的甩出筑基、金丹这种境界的修士几十条街那么远。

　　所以，金丹对阵元婴，难度远比先天对阵筑基大太多。

　　正常来说，一个金丹境界的修士是不可能打得过元婴修士的。

　　“难怪天界中的那些天骄，都拼命的想要追求道境之体，他们背后的家族，哪怕再怎么困难，也要为他们准备至少完美以上品质的筑基材料……真的是不一样啊！”楚墨的心里面有些感慨。

　　人生来就是不公平的。

　　就像那些生在人界的天才少年，他们的天赋真的就比天界那些大族子弟差很多吗？未必……甚至有些的天赋，还要强过那些天界的天骄。

　　但这并没有什么用！

　　天界的那些天骄们，恨不得在娘胎里的时候，就使用各种手段进行先天的培养。一出生之后，更是各种普通人无法想象的海量资源用在身上。起点就高了无数倍。

　　不然的话，天界中又怎么可能出现那么多二十几岁的大乘期甚至是飞升期的强大修士？

　　还有更恐怖的，在那个年龄，就已经踏入到大罗金仙甚至更高的境界。

　　这就是出身不同、环境不同、资源不同造成的结果。

　　反观人界的那些天才少年，绝大多数，终其一生，可能连武者都不是！

　　因为他们根本就没有那种环境，没有那个机会！

　　他们的家人，也根本不会明白自己的孩子究竟有着怎样恐怖的资质。

　　“我一直觉得自己是不幸的，连父母的样子都没有见过。但现在想来，我却是比所有人都要幸运！”楚墨轻声叹息道：“纵然是天界中的绝世天骄……也没有祖境之体，更没有五行道基啊！”

　　楚墨并非在自满，他只是有些感慨。他的路，虽然有些坎坷，甚至有时候危机四伏，但总的来说，却要比所有人……都幸运太多！

　　“如今我已经踏入金丹大道，我要用最快的时间，化丹成婴！只要我到了元婴境界，那么……我就有足够的实力，来保护身边的人。也有了去寻找她的资格和意义。”

　　楚墨知道，现在的他，就算找到了綦筱雨，也没什么意义。

　　因为他的实力，还不足以站在綦筱雨的身边，为她挡风遮雨。

　　“等着我，我一定会尽快提升到那个境界，然后，去见你！”楚墨长出了一口气，简单处理了一下身上的伤口，然后开始运功调息起来。

　　一天后。

　　楚墨回到了锦绣城。

　　不过他并没有第一时间回到陆家，而是朝着城西的方向走去。

　　此刻，楚墨已经恢复了陆天鸣的形象，他想去金家那边悄悄看一眼。

　　不管怎么说，他在刚刚进入锦绣城的时候，是金家，最早对他以礼相待，非常客气。

　　还没到金家，楚墨便感觉到一股肃杀的气息，从锦绣城的城西那边传来。楚墨眉头微微一皱，心中暗道：这个时候，难道金家会出什么事不成？

　　楚墨心里面想着，脚下的步伐也变得快了起来，几乎眨眼之间，就到了金家的大门外。

　　那里，聚集着一大群人。

　　楚墨竟然一眼就看见了一个很熟悉的陌生人。

　　王武！

　　居然是那个用自己青梅竹马的恋人换取筑基材料的无耻之徒！

　　王武的事情，楚墨还是前段时间听陆天悦闲暇中谈起的，楚墨当时也有些唏嘘。他还记得跟大公鸡刚刚进入灵界，遇见那支车队时候的场景。

　　时间也没有过去太久，但却是有种时过境迁的感觉。

　　锦绣城三大家族，遭逢巨变，而他……也从一个先天武者，飞快的迈入到金丹大道。

　　“每个人都在变。”楚墨远远的看着浑身散发着筑基修士气息的王武，心中暗叹：虽然他很无耻，但这也是他自己的选择。不过……他这个时候，耀武扬威的出现在金家大门口，又是怎么一回事？

　　再看金铭，整个人似乎没有了曾经的意气风发，看上去十分消沉，看来父亲的离世，对他的打击很严重。

　　“没什么好说的，我之前在你金家受到的屈辱，你们今天必须加倍给我还回来！”王武看着站在他面前的金铭，冷冷说道：“还有，把方兰交出来！我知道她又来了这里！哼，真有意思啊！嘴上说着不要不要，身体到是诚实的很。我还以为她在方家镇，还特意先回去了一次，没想到……她竟然偷偷的跑到了这里来！金铭……你好手段啊！不过……你最好现在开始祈祷你还没碰过她，不然没人能救得了你！”

　　“你给我闭嘴！”金铭气得脸色发白，对眼前这人，他连骂人的冲动都没有。

　　这就是一个地地道道的小人，一个完全没有节操完全不要脸的无耻之徒！

　　金铭觉得自己从小到大见过的无耻之徒也不算少了，但却从来没见过王武这种人。

　　不过让金铭心中有些暗中警惕的是站在王武身边的这群人，这些人完全看不出深浅，看上去似乎都不弱的样子。最关键的问题是，这些人看起来……似乎都听王武的命令！


第696章 小人翻身

　　很难想象，王武这种人，怎么能在这么短的时间，就拥有如此势力？

　　“闭嘴？我为什么要闭嘴？”王武冷笑着看着金铭：“让我闭嘴也行，五十份筑基材料，十万极品灵石，另外，把方兰交出来。曾经的那些恩怨，我就不跟你们一般计较了。”

　　“你疯了吧？”金铭目瞪口呆的看着王武，如同看着一个傻逼。

　　“金铭，我看你现在似乎还有些没弄清楚情况，那我就跟你说说。”王武一脸冷笑，看着金铭：“不然的话，别以为我王武不仗义，来到这里欺负你一个死了爹的纨绔子弟。”

　　“你说什么？”金铭的脸上顿时涌起怒色，怒视着王武。

　　“别激动，别激动，嘿，先听我把话说完。如果我说完了，你要是还想对我动手的话，那算你有本事。”王武笑嘻嘻的看着金铭，淡淡说道：“你听好了，你王武大爷，现在是血魔教四老爷的……嗯，外门弟子！”

　　“什么乱七八糟的？”金铭皱着眉头，嘀咕了一句。

　　但金铭身边的几个老人，却是同时脸色大变。

　　这时候，金铭也猛然间想到了什么，脸色瞬间变了。他皱着眉，看着王武，沉声道：“没想到，一段时间不见，你的不要脸程度又有所提升啊！”

　　“不要脸？金铭，你注意点你的话，我现在可以当你是不知者不怪。不过你要是还跟我这么说话的话，那我会视作这是你对血魔教的挑衅！”王武一脸同情的看着金铭，然后从身上取出一块令牌，冲着金铭一亮：“认得这东西吗？要是没见过的话，就问问家里的老人。要是你们都没见过，那就随便你们好了！到时候家破人亡，别怪我就行。”

　　“就算你是血魔教的外门弟子，那又如何？”金铭冷冷的看着王武，有些违心的道：“我们金家，跟血魔教无冤无仇，你凭什么来我家闹事？”

　　“啧啧……你这话说的，亏不亏心啊？金八少？”王武一脸戏谑的看着金铭，然后冷笑道：“合着你们金家，就只跟朱洪修士有仇呗？”

　　“你……你怎么知道的？”金铭的眼中露出不敢置信的神色，死死的盯着王武，质问道：“难道当天……你也在清虚门遗迹那里？”

　　“嘿……金八少不愧是金八少，这脑袋转的就是快，真聪明！”王武大剌剌的随口称赞一句，然后点点头，一脸坦然的道：“没错，那天我在那里，我跟着一大群可怜的散修兄弟们混在一起，想要进去拣点汤水喝。可惜的是，你们三大家的人，胃口太大，嘿嘿……堵在遗迹的门口，不让我们进去，连口汤都不想给。结果，血魔教的几位师兄师姐……”

　　王武说着，还朝着旁边一抱拳，以示尊重。虽然心里面很是不以为然——金丹多了个屁，不一样被人用天劫给轰死了？不过他们不死……哪有我王武的今天啊！

　　“他们一来，你们三大家族的人立马就怂了！哈哈哈哈，所以啊，金八少啊金八少，你也不用在心里面看不起我王武，其实说起来，我们之间……没什么区别！无非就是……你表面看上去，更有尊严一些。”王武说着，朝一旁地上吐了口吐沫：“呸！那也不过是你们没遇到更强的！”

　　金铭的脸色很难看，冷冷的看着王武：“强词夺理，一派胡言。”

　　“嘿，随便你说什么，我现在已经被血魔教的四祖收为外门弟子了。我现在在这里，代表的是血魔教在说话！”王武一脸得意的看着金铭：“我现在怀疑，不不不，不是怀疑，就是！你们金家，勾结陆家还有洪家，找来凶手，将我血魔教几位师兄师姐杀害。所以，你们金家现在必须要付出代价！不但是你们金家，还有洪家，包括陆家……谁都别想跑！”

　　王武淡淡说道：“不过在这之前，你必须先把方兰交出来！”

　　“王武，我看你是疯了，你的几位师兄师姐的死，跟我们有什么关系？”金铭目瞪口呆的看着王武，然后怒道：“之前你厚颜无耻的在这里出卖你青梅竹马的恋人，若不是方兰开口，我根本不可能给你一份价值昂贵的筑基材料。我金家不欠你任何东西，相反是你王武欠我金家的！你不知感恩也就罢了，我也没指望过你这种人懂得感激。但你现在竟然反咬一口，还血口喷人。虽然你已经足够不要脸，但你能不能摸着自己的良心问问你自己，你这样做人有意思吗？”

　　楚墨站在远处静静的看着，心中暗道，四老爷？血魔教四祖？竟然招收了王武这种垃圾为弟子，哪怕只是一个外门弟子……但也实在是有些出人意料啊！

　　这种人，别给他机会，不然他谁都敢咬上一口。咬上一口，就是入木三分，而且还有毒。

　　王武在那边冷笑几声：“要不是看在那份筑基材料的情分上，你当我跟你废话这么多？先来你这里，就是给你交个底，等会去洪家和陆家，可就不是这么好的态度了！”

　　这时候，金铭身旁一个老者皱着眉头说道：“就算你是血魔教的人，但你们的手也伸得有些太长了吧？而且你的几个师兄师姐的死，跟我们金家一点关系都没有。相反我金家才是这件事的最大受害者！”

　　“别说那些没用的，赶紧把方兰交出来！”王武不耐烦的皱着眉头说道：“金铭，实话跟你说吧，方兰可不是我要的，你别觉得我还活在过去。是，我是没尊严，没骨气，人在矮檐下不得不低头。但方兰现在对我已经死心了，我心里面清楚的很！她是我们血魔教的老祖点名要的人！别问我血魔教的老祖怎么知道的她，我也不知道。跟你说，以后我见到方兰，那都得恭恭敬敬的跟人家打招呼。人家马上就要成为人上人了！”

　　金铭一脸疑惑的看着王武，心中虽然极度不齿这个恶劣的人渣，但刚刚王武说这番话的时候，他的确没从王武的眼中看见半点虚假。可是血魔教的老祖……他要找方兰做什么？这种连人渣都能收为弟子的门派，方兰决不能去！

　　这时候，王武身边的那些人，有些不耐烦起来。

　　其中一个马脸男子阴测测的道：“我说王师弟，别跟他们废话了好吗？赶紧把东西拿走，人带走，四祖那边还在等着呢！”

　　王武点点头，看着金铭：“话已经跟你们说的够明白了，如何选择，你们自己决定！不行就打！”

　　王武这句话，说的无比霸气。


第697章 今天我们同生共死

　　这时候，从金家大门里面，走出来一个窈窕的身影。

　　正一脸霸气的王武，看见走出来的这个女子，脸上的霸气表情顿时彻底消失不见，取而代之的，是一脸谄媚的笑容：“兰儿……你，你真的是在这里！”

　　出来这女子，正是方兰。

　　原本按照正常的发展，方兰回到方家镇之后，不会再跟金铭之间产生任何瓜葛。

　　被人疯狂的喜欢，有时候是一种幸福，可有时候，未尝不是一种负担和压力。方兰就觉得这是一种负担和压力，因为她并不喜欢金铭。至少没有那种男女之情的喜欢。

　　因为金铭之前的所作所为，实在让她难以对他生出半点感情。

　　不过后来因为金铭送了王武一份筑基的材料，方兰再怎么不喜欢他，也等于是欠了金铭一个天大的人情。

　　到后来又被金铭半强迫的再次送出来一份筑基材料，方兰心里面很清楚，自己欠金家的和金铭的，实在太多。

　　所以她回到方家镇上之后，第一时间就进行了筑基，她想要快点变得更强大，然后想方设法，把这两份筑基材料给还上！

　　因为欠着别人的感觉，实在太不好受。

　　至于说欠的人情，也只能在未来慢慢去还了。

　　本来这件事，已经告一段落，可谁曾想，方兰回到方家镇不就，锦绣城的三大家族，就遭逢巨变。

　　其他那两个家族方兰不了解，也没什么感觉。可给她留下极深印象的金家家主金东南竟然也陨落了！这让方兰在震惊到不敢置信的同时，心中也十分悲痛。

　　这个时候，金铁刚再次来到方家镇，对方兰说，金家遭逢大变，八少一蹶不振，整个人几乎都快要废掉了。

　　方兰不知道金铁刚说的是不是真的，但就算是假的，于情于理，她也应该来一趟金家，祭拜一下金东南家主。

　　等到了金家之后，方兰才发现，金铁刚不但没有说谎，而且还说的太轻了！

　　方兰当时见到金铭的时候，金铭已经瘦得眼窝深陷，整个人形同枯槁，哪里还有半点曾经的金家少爷的风范？

　　对一个年轻的男人来说，没有什么比失去父亲这种至亲更大的打击了。

　　对于男孩子来说，小时候肯定最依赖母亲，长大后才明白父爱如山这四个字的意思。

　　金铭也是刚刚懂得这四个字的含义，还没有领会得太深刻的时候，他的父亲就以一种他完全想不到更接受不了的方式离开了人世。

　　所以，金铭的精神世界，几乎瞬间就垮掉了。

　　哪怕是见到了方兰这个心目中的女神，金铭也没有了往日的欢颜，只是勉强打着精神，陪着方兰祭拜了一下他的父亲。然后便想要赶方兰走。

　　如果金铭没有消沉到这种地步，方兰在祭拜之后，肯定会第一时间离开。

　　因为她不想让金铭误会她是因为他来的。

　　可看着金铭这幅模样，方兰觉得自己不能就这样走了，那太冷血了！

　　于是，方兰就跟金铭表明了态度，说可以跟他做朋友，然后以一个普通朋友的身份劝他，不要继续这样消沉下去。

　　对于方兰态度上的变化，金铭还是很开心的。但父亲的离去对他的打击完全超过了任何事情，对他来说，整个生活都一下子失去了意义。

　　对于一个刚刚成年的男人来说，有什么事情是比陪着自己父亲喝一杯谈谈心更幸福的么？

　　只可惜，这要求，已成了奢望。

　　方兰只能暂时在金家住下来，想要通过自己，来让金铭慢慢走出至亲离世的阴霾。

　　其实方兰到金家，也没有几天，不过巧的是，这个时候……王武来了。

　　方兰之前就在门口，没有出来，她实在是不想再见到这个人。但在听了王武说的那些话之后，方兰终于知道，她不出来肯定是不行了。

　　所以，方兰直接从里面走出来，看着王武的眼神，就如同看着一个陌生的路人。

　　“你来做什么？”方兰冷冷问道。

　　“我来……”王武陪着笑脸，不过忽然像是想到什么，他脸上的笑容，渐渐收起来，淡淡说道：“我现在是血魔教的一名外门弟子。我们的老祖，亲自点名，要你进入血魔教！这是一个一步登天的机会！我还没有恭喜你呢。”

　　“血魔教老祖？要我进入血魔教？”方兰皱着眉头，事实上，如果不是这一次发生的这件事情，她甚至连血魔教是什么都不知道。只会听名字觉得这不是一个好地方。

　　但现在，方兰却是多少知道一点，血魔教是灵界中一个十分强大的势力。不过一直都很低调，也没有做过什么特别天怒人怨的事情。只是最近似乎有些不一样了，之前在清虚门遗迹那里，血魔教的几个弟子在拦截三大家族人离开的时候，也曾杀了不少人。手上沾满了鲜血。

　　王武点点头：“或许最近你也听说了，血魔教是一个怎样的门派，我可以再给你讲讲……”

　　“抓紧时间！”王武身边的马脸男子低声提醒道：“还有两家呢。”

　　“咳咳……”王武有些尴尬的点点头：“那个……回头再说吧，现在，你准备跟我走吧！”

　　王武的心中有些恼怒，不过他也不敢太过得罪这马脸男子，因为人家同样是血魔教的外门弟子，而且已经有着金丹期的修为！比他强的不是一点半点。只是这次的行动，四祖授权给他，让他负责，所以马脸男子才会看上去听从他的指挥。

　　但实际上王武心里面清楚，如果他真的敢随便指挥人家，肯定会翻脸。到时候，难看的人是还是他。

　　方兰眸光幽冷的看了一眼王武，拒绝道：“我不去！我对什么血魔教没兴趣！”

　　“这可由不得你！”马脸男子这时候脸上露出不耐之色，看着金铭道：“赶紧去准备东西，给你一炷香的时间准备好，不然的话，就等着被灭门吧！”

　　“你不要欺人太甚！”金铭身边的一名老者大怒。

　　马脸男子冷笑一声，屈指一弹，一道火光，以肉眼无法看清的速度，射向这名老者眉心。

　　噗！

　　老者的眉心直接被洞穿，当场倒地身死。

　　整个金家门口，顿时一片哗然。

　　金铭顿时怒了，整个人都快疯了，冲过去抱着老者，大声的叫着他的名字，但却得不到半点回应。

　　“只是一个警告，速度快点，不然就灭你满门！”马脸男子阴测测的说着，同时释放出自身金丹期修为的气势来。

　　同时，人群中还有三四个人，也一同释放出金丹气势。

　　一时间，站在金家门口的这些人，全都两腿颤抖，有种被大山压着的感觉。

　　金铭站在那里，如堕冰窟一般。

　　方兰这时候却直接握住了金铭的一只手，轻声道：“这孽是我造的，对不起！今天我们，同生共死！”


第698章 都给我滚！

　　听见这话，王武的脸色瞬间难看到了极致。

　　虽然他的心中，对方兰已经没有了曾经的那种念想，但这毕竟是他深爱过……也曾深爱过他的女人啊！

　　金铭先是微微一怔，随即脸上露出惊喜之色，看着羞红满脸的方兰，整个人的精神瞬间好起来。

　　他看向对面一脸妒恨的王武，淡淡说道：“你们……听见了吗？”

　　“不知死活！”马脸男子顿时就想要对金铭出手。

　　胆大包天的东西，竟敢拉着老祖看好的人的手？

　　就在这时，不远处传来一道清朗的声音：“你们那几个师兄师姐，是我的杀的，谁让你们来找别人麻烦的？臭不要脸的东西，赶紧滚出锦绣城去。还有……回去告诉你们的那个四祖，这件事，是我陆天鸣做的，跟任何人无关。今天我把话撂在这，要报仇，就来锦绣城找我。要是让我知道你们还敢随便牵连别人，那别怪我以后见到一个血魔教的人……就杀一个！”

　　刚刚那个马脸男子出手太过突然和隐秘，以至于楚墨想要阻拦也已经来不及了。

　　此刻见到这人居然还想对金铭出手，楚墨立即站出来，出声阻止。

　　这边的所有人，全都愣在那里。

　　马脸男子回过头，看了一眼楚墨，阴测测的道：“你就是陆天鸣？”

　　这个名字，他们已经听人说过，就是这个陆家的远亲，那天在陆家，跟血魔教的几个师兄发生了冲突。然后在锦绣城外，引动天劫，害死了那几位血魔教的嫡传弟子。

　　赵青等人在血魔教中身份地位极高，他们的死，直接震动了整个血魔教。

　　堂堂五祖亲传弟子，竟然被人在锦绣城这种偏远地方给一锅端了，这简直就是对血魔教最大恶意的挑衅！是在直接抽血魔教的耳光！

　　这种仇恨，绝对是不死不休的。

　　楚墨看着马脸男子：“哪那么多废话？你是不是觉得你比赵青那些人还要强？要不是的话，就赶紧滚！”

　　王武站在一旁，冷笑道：“阁下简直太过嚣张，之前你用诡计算计了我血魔教的极为师兄，难道现在你还能再引动一次天劫不成？”

　　“哪有你说话的地方？你算个什么东西？”楚墨心中对这王武极度反感，当下毫不客气，直接呵斥。

　　“你……你竟敢这么跟我说话！”王武顿时勃然大怒。

　　曾经的他，就是一个地地道道的小人物，跟这灵界中最普通的那芸芸众生一样，没有任何分别。锦绣城的金家，对他来说，就已经是庞然大物，他需要从内心深处仰望人家。

　　但现在不一样了！

　　现在的他，已经不是曾经那个见到谁都要唯唯诺诺的小人物了！

　　他王武，已经是血魔教的外门弟子！

　　经过这段时间对血魔教的了解，他认为，就算是金家这种锦绣城的大家族，家主见了他，那也需要恭恭敬敬客客气气！

　　因为他现在，代表的，可是整个血魔教！

　　“滚一边去。”楚墨看都懒得多看王武一眼，骂了一句，然后看向脸色阴沉的马脸男子：“你也滚！”

　　王武顿时气得七窍生烟，他不明白，为什么自己已经成了大人物，可在所有人眼中，为什么还把他当成是那个可有可无的垃圾？

　　金铭是这样，现在这个陆天鸣……也是这样！

　　你们这群仗着出身好就看不起人的王八蛋，总有一天，我会叫你们付出代价！

　　“小子，你太过分了！”马脸男子冷冷的注视着楚墨：“虽然不知道你是怎么这么快修炼到金丹境界的，但你不要以为，你就是无敌的了。之前你不过是仗着天劫之威，算计了我的几个师兄。现在没有了天劫，你还有什么好狂妄的？”

　　“对付你们，还用不到天劫。”楚墨淡淡的看着马脸男子：“现在，立即滚蛋！”

　　“你找死！”马脸男子终于被彻底激怒，一挥手：“杀了他！”

　　人群中，顿时有三四个金丹期的修士，和七八个筑基巅峰的修士，几乎同时，朝着楚墨围拢过来。

　　虽然他们嘴上说着不在意这个人，可这终究是能扛过天劫的变态，这些人的心中，还是很警惕楚墨的。

　　那边的金铭等金家人，全都一脸感激的看着楚墨，觉得这位陆家的远亲，实在是够仗义。惹出了天大的麻烦之后，竟然回来一力承担下来。

　　是个汉子！

　　金铭大声说道：“陆兄，你这个朋友，我金铭交定了！”

　　楚墨笑了笑：“我们已经是朋友了！”

　　金铭顿时一脸感激的用力点头，他自然不知道楚墨说的这句话，其实另有深意。但对他来说，跟这样的人做朋友，是件值得骄傲的事情。

　　马脸男子同样取出一把长剑，这是一件灵器，而且是上品的灵器。这把剑，在灵界中，也小有名气。曾经属于一个强大的散修。后来那个散修被血魔教的一位老祖给杀了，这把剑，便赐给了马脸男子。

　　“杀！”马脸男子大喝一声，率先向着楚墨杀过来。

　　手中的长剑一抖，顿时抖出上百道剑气，呈扇形，斩向楚墨。

　　马脸男子的金丹气势，也彻底爆发出来，笼罩全场，形成巨大的威压。

　　其他那几名金丹修士，一个个也全都将气势爆发出来。

　　锦绣城城西，金家的大门口，直接变成了一个修士的战场。

　　轰隆！

　　附近的几座建筑，无法承受这股气势的压力，直接崩塌，烟尘四起。

　　像是一个信号，其他那些血魔教的修士，齐齐向楚墨杀过来。

　　“陆兄小心！”金铭站在那大声喊道。

　　金家现在已经没有了金丹强者，至少表面上已经没有了，几个终年闭关冲击元婴的老祖，除非是在金家即将灭亡的时候，才可能会出现。不然的话，哪怕外面打翻天，他们也不会现身的。

　　楚墨静静的站在那，没有取出任何武器，也没有任何动作。看上去，就像是被这群人被吓傻了。

　　直到马脸男子的剑气，斩到楚墨身前，才有一道淡淡的涟漪，自楚墨的身体周围产生了一丝波动。

　　护体罡气！

　　同为金丹境界的马脸男子，上百道剑气，竟然连楚墨的护体罡气都没能破掉！

　　这让马脸男子等人，顿时一惊。

　　这时候，楚墨却忽然间动了！

　　他的身形，如同鬼魅，瞬间消失在原地，下一刻，直接出现在了马脸男子的面前。

　　一拳！

　　轰！

　　马脸男子狂喷鲜血，倒飞出去。


第699章 天生小灵体

　　楚墨一拳击飞了马脸男子之后，没有任何停歇，行云流水一般，穿梭在一群血魔教弟子中间，左右出击，拳拳到肉！

　　只顷刻间，血魔教的这群弟子们几乎全都倒在了地上。其中那几个主动发起攻击的人，全都倒在地上，身受重伤，呻吟着无法爬起来。

　　太快了！

　　很多人甚至只觉得几个眨眼的功夫，战斗就已经结束了。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，全都一脸震惊的看着楚墨，心说，这真的是同境界修士之间的战斗？而不是一个元婴老祖假装自己是金丹期？

　　虽说真正的高手过招，可能就是眨眼间就会结束战斗。比如之前马脸男子出手击杀金家那位老者，就只用了一击。

　　但若是同境界的修士，也很有可能打上几百上千个回合，甚至依然无法分出胜负。

　　眼前这一幕……又算是什么？

　　这位陆家的远亲……居然真的强悍如斯！

　　这也太恐怖了点！

　　他一个人，几个呼吸眨眼的功夫，就把血魔教这群来势汹汹的修士全都给放到了？

　　这可是二三十号人啊！

　　就算站在那不动，让人去打，也得打一会吧？

　　金铭一双眼炽热的看着楚墨，心道：难怪他刚刚说对付这些人根本用不着天劫。原来不是吹牛皮，是真的用不着啊！

　　“今天不杀你们，是要你们回去报个信，冤有头债有主，我说到做到，如果你们再来寻无关人的麻烦。别怪我以后杀光你们血魔教的所有弟子！”楚墨看着地上横七竖八的血魔教弟子，冷冷说道。

　　那个马脸男子的伤势最重，整个人是硬挺着才没有昏厥过去。

　　他的心中，也是充满了骇然，这个人前段时间刚刚渡过筑基的天劫，这才多久？竟然就已经迈入金丹大道。别人需要用十几年甚至几十年才能做到的事情，他竟然只用了一个月……这还有天理吗？

　　这时候，楚墨看了一眼站在金铭身边的方兰，心中忽然一动，他看着马脸男子，冷冷问道：“你们老祖要方兰做什么？”

　　“这……不关你事……”马脸男子挣扎着，吞下一颗丹药，然后勉强站起来，身子摇摇晃晃，咬牙看着楚墨：“今天这个仇，我记下了！”

　　“再问你一次，你们老祖，要方兰做什么？”楚墨的眸子里，开始闪烁起冰冷的杀意。

　　如果这马脸男子再不回答的话，他并不介意杀个把人。

　　左右自己跟血魔教之间的仇，也已经结的这么深了，也不在乎更深一点。

　　马脸男子从楚墨的身上，感受到那股杀意，顿时有种遍体生寒的感觉，他有些忌惮的看着楚墨，然后才说道：“老祖想要收方兰为徒弟……”

　　“说实话！”楚墨身上的杀意，近乎凝实。从战场上走出来的人，若是用充满杀意的眼神盯着一个人，任何人都会心底发毛。

　　“这……”马脸男子看了一眼其他人，这里面，也就只有他，才是真正清楚内情的那个。可这件事，若是说出来，他恐怕连死都会成为一种奢望。所以，他犹豫了一下，直接挺起胸脯：“你杀了我吧！我是不会说的！”

　　“那你就去死。”楚墨说着，屈指一弹，一道光芒直接射向马脸男子。

　　噗！

　　马脸男子的眉心处，顿时出现一道血色的小洞。就跟刚刚马脸男子击杀金家那名老祖的手段……几乎是如出一辙！

　　砰！

　　马脸男子的眼中，带着无比震惊的光芒，直挺挺的倒在地上。当场气绝。

　　他没想到，对方竟然真的对他下杀手。难道他就还不怕血魔教过后对他展开疯狂的报复吗？

　　楚墨的目光，又看向了其他血魔教的弟子。

　　这一下，所有血魔教弟子，全都彻底慌了。他们是血魔教的弟子不假，但他们并不是真正的魔，面对死亡……他们心里面一样会感到无比的恐惧。

　　甚至有几个胆子小的，直接被吓得失禁了，然后涕泪横流。

　　“别……别杀我们，我们什么都不知道啊！”

　　“我们都是无辜的！”

　　“这件事，就只有马师兄才知道，他被您杀了……我们真的不知道啊！”

　　一股难闻的气味，瞬间传出，金家那边的众人，全都皱起眉头。不屑的同时，也有几分荒诞的感觉。

　　似乎他们刚刚，就是被这群现在丢人现眼的东西，差点给逼得走投无路！

　　这还真是很讽刺啊！

　　楚墨走到王武面前，然后蹲了下来。

　　王武一脸惊恐的看着楚墨：“你……你要做什么？”

　　他倒是没有被吓到失禁，因为刚刚楚墨直接把他给打晕了。他刚刚醒过来，就看见楚墨走到自己面前，整个人顿时多缩成一团：“我……我跟你说，你杀我没有任何意义，我……我只是一个血魔教最普通的外门弟子，我是一个真正的小人物。杀了我……会脏了你的手！”

　　那边的方兰，满脸复杂的站在那里，她原本……其实是想跟楚墨替王武求一句情的。纵然往昔情分全都没有了，可终究还是从小一起长大的伙伴。她真的不想看到王武死在他的面前。

　　可王武此刻的表现，让方兰对他是彻底失望了。

　　这样一个没有半点出息的人，我方兰……却喜欢他那么多年。原来，真正眼瞎的人……是我方兰啊！

　　楚墨看着王武，没有说话，而是笑呵呵地说道：“我杀人，可以不用动手的。”

　　楚墨此刻脸上的这种笑容，对王武来说，简直就是恶魔的微笑，更是被吓得魂飞魄散：“我，我什么都说，你不要杀我……不要杀我！”王武尖叫着，裤裆瞬间湿了一大片。

　　终于……还是没能挺住，被吓尿了。

　　楚墨的嘴角抽了抽，然后站起身，说道：“说吧。”

　　“我听……听四老爷说，老祖推算……算出方兰，是……是天生小灵体，虽然……虽然不如那只精灵公主，但，但也算得上是极品体质。说这种天生小灵体，高……高于先天，低于道境……若是，若是加以培养，甚至可以进化为道境之体。到那时……到那时……再用作炉鼎……”

　　王武哆哆嗦嗦的，几乎将自己知道的事情，彻彻底底的给倒了个干净。

　　马脸男子已经死了，不然的话，他一定会阻止王武。没想到王武居然也知道这件事，但王武进入血魔教的日子终究太短了点。根本不明白出卖血魔教，意味着什么。

　　楚墨的心中，却是直接掀起了滔天巨浪，他微微眯起眼睛，看着王武，森然道：“你刚刚说的什么？再说一遍！”


第700章 洞悉真相

　　王武几乎要被楚墨身上爆发出的这股气势给压死，一张脸都变得有些发紫了，眼看着就要憋过去。

　　楚墨这才收回了自己身上的气势，冷冷看着他：“说！”

　　“说……说什么？”王武一脸恐惧的看着楚墨。

　　“把你刚刚说的话，重复一遍，你知道多少，就说多少，你放心，你说了，我不会杀你的。”楚墨说道。

　　这时候，有一个血魔教的弟子，嘴里面一边往外咯血，一边惨然的对王武说道：“你……你惹了大祸，你完了……老祖不会放过你……没有人会……放过……”

　　噗！

　　这名血魔教的弟子，眉心瞬间出现一道血洞，当场死掉。

　　楚墨冷冷地说道：“聒噪！”然后看着王武：“你不说，现在就死！”

　　王武哆哆嗦嗦地说道：“我听四祖用……用传音石跟老祖谈话，他没背着我，他们谈话时……”

　　“说重点。”楚墨说道。

　　“方兰，方兰她是天生小灵体，四祖说这种培养好了，也可以达到道境，可以先收为弟子，悉心培养……然后，培养她飞升仙界，到了仙界，就有机会把她培养成道境之体了。然后，然后就可以用作炉鼎，进行采补。”王武说这番话的时候，根本不敢看向那边的方兰，他心里面也明白，今天这番话说出口，方兰心中肯定恨死了他。

　　再不会有任何缓和的余地！

　　“接着说。”楚墨冷冷的看着王武。

　　“四祖还说，说那个精灵族的公主，是……是什么万古无双精灵体，天地唯一七窍心……说让老祖放心，那只精灵跑不掉，方兰……方兰可以当做点心……”王武小心翼翼的看着楚墨的脸色，他有着小人物的狡黠，似乎感觉到楚墨对那个精灵公主的事情更加关心一些。

　　这是一种直觉，所以他又说道：“四祖结束了跟老祖的传音交谈之后，曾经对我感慨了一句，说那个精灵公主，才是老祖法身降临灵界的真正目标。还说那个精灵公主的体质，是高于道境之体，仅比祖境之体差一点点的极品炉鼎，四老爷当时说这番话的时候，一脸的羡慕。”

　　楚墨此时，忽然间有种融会贯通的感觉，他看向王武，眸子里带着几分复杂之色。

　　想不到，他竟然从这个垃圾人渣的身上，知道了对他来说，最为重要的一个线索！

　　“原来是他！”楚墨心中暗道：“原来打着綦筱雨主意的人，竟然就是这个血魔教的老祖！”

　　而且，法身降临！

　　那就说明，这位血魔教的老祖，绝不是灵界的生灵。

　　他很可能是来自天界！

　　楚墨甚至可以断定，对方就是来自天界！

　　因为当初界灵曾经说过，有个不要脸的东西，想要将綦筱雨当做鼎炉，就因为是看中了她的“万古无双精灵体，天地唯一七窍心”，想要通过綦筱雨，踏入至尊之路！

　　如此一来，当初在人界，杀了自己全部亲人朋友，屠了楚国王城百万人口的那桩悬案，也水落石出了！

　　就是这个人干的！

　　没想到，他竟然能够凝结出如此多的法身。

　　当时在人界一个，如今在灵界，竟然还有一个。

　　那么他的真身，应该就在天界！

　　一个想要踏入至尊之路的恐怖存在！

　　在知晓了自己真正的敌人之后，楚墨的心中，并没有任何畏惧。相反，他的心里面，像是有一团火在燃烧！

　　之前我不知道你是谁，现在我知道了。

　　那么，就算你是比帝主还要恐怖的生灵，我楚墨也要跟你战斗到底！

　　那边的金铭和方兰等人，听见天生小灵体几个字的时候，还没有多大的反应，不过在听到这种体质竟然高于先天低于道境的时候，整个人全都呆住了。

　　尤其是方兰，眼中露出震惊和迷茫的复杂之色。她根本无法想象，出身小镇身世平凡的自己，怎么可能拥有这种难以想象的天赋？

　　不过，在听见王武最后说的，什么用做炉鼎的时候，脸色全都瞬间变得苍白无比！

　　身为修士，就算是再怎么没有见识，也不会不明白炉鼎这两个字的含义。

　　何为炉鼎？

　　炉鼎就是炼丹的工具！

　　那么，把一个活生生的人，当做炉鼎，目的是什么？

　　就是要用这个人的身体，当做丹炉，来炼化一些东西，一旦成熟之后，就可以采用了！

　　这是彻彻底底的魔道手段！

　　这种行为，分明是彻底灭绝人性的人才能做出来，这种事若是传扬出去，将会为天下人所不容！

　　炼丹的丹炉，可以与世长存，那是因为它原本就是一件工具。可把人作为炉鼎，等到那颗“丹”练成之日，就是这个人的死亡之时！

　　这就是以人为炉鼎的代价！

　　所以，方兰此刻，看向王武的眼神，充满了震惊和不敢置信，同时还有心死若灰的绝望。

　　“原来……这就是我曾经深深喜欢过的人。真好！”方兰说着，身子一晃，直接晕了过去。

　　被金铭直接揽在怀里，焦急的呼唤道：“方兰……方兰！”

　　楚墨看了一眼，淡淡说道：“金公子先带她回去吧，等这件事结束，我再跟你们聊。”

　　金铭看了一眼楚墨，然后点了点头，说道：“好！”

　　方兰此时的状态非常不好，也的确不适合继续在这里听下去了。

　　楚墨看着王武，然后说道：“你可以走了。”

　　王武简直不敢相信自己的耳朵，因为如果换做是他，到这时候，肯定是不会放过对方的。他有些不敢置信的看着楚墨：“你……你真的放我离开？”

　　“是，你走吧，最好走的越远越好。不然的话，血魔教的老祖，肯定不会放过你。”楚墨犹豫了一下，还是提醒了一句。虽说这个人渣死一万次他都不会同情。但他却出乎预料的从王武这里，得到了关于綦筱雨真正敌人的信息。说起来，还要好好感谢一下他。

　　但这种人，楚墨实在是没有任何兴趣多看一眼。

　　干脆眼不见为净，让他滚蛋，然后能提醒他一句，已经属于天大的情面了。

　　王武也不傻，他当然明白，自己今天的所作所为，算是把血魔教上上下下，得罪了个通透。就算他不清楚血魔教对待叛徒有什么手段，但从马脸男子和刚刚被“陆天鸣”击杀那两人的表现上来看，背叛血魔教的代价，肯定是无比恐怖的。

　　一个顶级的大修士……一个真身本尊在至高无上的上界的恐怖大能，想要让一个人生死不如，办法真的不要太多。

　　想到这，王武猛的打了个哆嗦。

　　所以，就算楚墨没有提醒他。他也绝不会再去见血魔教的那些人了。


第701章 不能无视的小人物

　　这时候，王武看着楚墨，可怜兮兮的道：“我……我站不起来。”

　　楚墨皱了皱眉，还是取出一颗丹药，弹到王武的嘴里。

　　“谢谢，谢谢陆爷！”那颗丹药是一颗极品疗伤丹，入口即化，化作浩瀚能量，瞬间将王武的伤势恢复了个七七八八。

　　王武心里面明白对方的这种疗伤药肯定是极品，不然不可能这么神效，这种效果的丹药，他连听都没听说过。比血魔教发给他们的那些疗伤丹药好了不知多少倍。当下忙不迭的谢着楚墨，然后站起身，掏出一把锋利的匕首，走到那些倒在地上不能动的血魔教弟子身前。

　　“你们今天听到的事情有点太多了……陆爷不杀你们，怕脏了手，我本身就是个垃圾，嘿嘿，我不在乎！”王武的脸上，带着温和的笑意，他在微笑。但这笑容，看上去却无比骇人。

　　那些身受重伤难以站起来的血魔教弟子一个个顿时炸毛了，怒斥王武。

　　“你想干什么？”

　　“你敢诛杀同门，你不得好死！”

　　“王武……你难道不怕连累你的家族人吗？”

　　“你杀了我们，你也不会好死！”

　　“不得好死？连累家人？嘿嘿，我不在乎，真的！反正我也回不去血魔教了，教中的五祖指不定怎么恨我，既然如此……嘿嘿嘿。”

　　王武说着，回头小心的看了一眼楚墨。见楚墨没什么反应之后，顿时手起刀落，一刀一个，在那些血魔教弟子们不敢置信的疯狂怒骂中，将所有的血魔教弟子……全部抹了脖子。

　　然后又检查了一遍，在那些血魔教弟子的心脏上，狠狠捅了一刀。

　　很快，王武整个人都变成了血葫芦，成了一个真正的血人，看上去极为恐怖。

　　这才松了口气，冲着楚墨深施一礼：“陆爷，大恩不敢言谢，我走了！”

　　说着，王武转身就走，倒也干脆。

　　楚墨深深的看着王武的背影，到了这时候，他虽然依旧看不上王武，觉得这人的人品，实在低劣到了一定程度，连下限都看不到。

　　但却不得不承认，这王武若是能躲过这一劫，未来可能真的会成为一个人物！

　　就连最后杀这些血魔教弟子的举动，其实都是在隐隐的讨好楚墨。

　　为什么？

　　他依然不相信楚墨真的会放过他！

　　所以，在用这种方式，告知楚墨，你可以放心的放了我，因为现在血魔教最恨的人，恐怕不是你“陆天鸣”，而是我王武！

　　一个在生死面前能被吓得屁滚尿流的人渣，在关键时刻，又能如此狠辣如此决绝，将真正的泼皮无赖气质演绎到了极致……也真的不简单！

　　这种人，你可以很讨厌他反感他不喜欢他甚至瞧不起他鄙视他，但却不能真正的无视他！

　　因为说不准什么时候，他就会从暗中跳出来，给你致命一击！

　　楚墨心里面想着，冲着王武的背影淡淡的说了句：“以后，走正道吧。”

　　王武惨笑一声，没回头，摆了摆手，身形迅速的消失在长街尽头。

　　这时候，楚墨看着一些远远躲在一旁的金家人，冲他们招了招手，说道：“帮忙打扫一下吧，这些人身上的东西，你们尽管搜走，回头，就说是我拿走了。”

　　这些人身上的东西，楚墨也看不上眼，这种举动，还能让金家的这些人对他充满感激。也算是收买人心的一种手段。

　　楚墨对于未来的发展，其实早在他进入锦绣城不久之后，就已经有了一定的想法。只是当时并不成熟，如今锦绣城三大家族遭遇大劫，力量瞬间变得极为虚弱，这种时候，楚墨以陆家人的身份出现在锦绣城，对三大家族来说，无疑是黑暗中的一盏明灯。

　　所以，楚墨现在想要做什么，都会比之前容易太多。

　　虽然这个过程，并不是楚墨主导的，也不是他愿意看见的，但结果……却是朝着有利于他的方向在发展。

　　想到这些，楚墨心中也忍不住苦笑，这就是自己的强大气运吗？但愿下次……不会再有人因为自己的连累而倒霉了。

　　对这种结果，楚墨也非常无奈。

　　只是生活毕竟还要继续，他现在能做的，就是尽量帮着锦绣城的这三个家族，重新恢复元气。最好，能够更进一步。

　　想着，楚墨迈步，进了金家。

　　接待楚墨的，依然是金家的八少金铭。

　　他的几位兄长，此时都不在家里。出了这么大的事情，金家也一样有着太多需要安抚的人和需要处理的事情。所以，金家的家族内部，就交给了金铭来处理。

　　“方兰小姐还好吧？”楚墨看着金铭，问了一句。

　　“她睡着了。”金铭轻叹一声：“受了太大的刺激，哎，没想到血魔教的老祖，竟然会是这样一个人渣。居然到处寻找天赋卓绝的女子做炉鼎，这简直就是人神共愤之举。”

　　楚墨点点头，说道：“他不会有好下场的！”

　　“难啊！”金铭叹了口气：“血魔教崛起的时间并不长，不过几百年的时间。但名头却非常响亮，在整个灵界，就算是那些顶级的势力，一般也不太敢去招惹他们，血魔教的五祖，都是出了名的难缠，手段更是狠辣无比。只是没想到，他们竟然连精灵族也敢去招惹，真的让人觉得有些不可思议。”

　　“精灵族……很强大吗？”楚墨看着金铭问道。

　　金铭点点头：“精灵族很神秘，几乎没有人见过他们的族人。我也只是听说，精灵族非常强大，里面强者如云。血魔教敢去招惹他们，真的有些令人意外，不过，听王武话里的意思，似乎血魔教的老祖，也不是这个世界的人，哎，还真是令人疑惑啊！”

　　“金少很了解精灵族吗？”楚墨装作好奇的问了一句。

　　金铭摇摇头：“谈不上很了解，事实上，整个灵界敢说了解精灵族的人也没有几个，我也是听说的。据说精灵族原本并不是灵界的种族，而是来自天界，后来内部发生了剧变。其中一部分精灵族，直接离开了天界，进入了灵界。我听说当年离开天界进入灵界的精灵族，全都是刚刚出生不久的精灵婴儿。不知道这里面有着怎样的秘辛。”

　　“是啊，如果都是那种境界高深的修士，也没办法进入到灵界呢。”楚墨猜测道：“也许他们是在躲避什么。”


第702章 陆家来人

　　“说不定就是在躲避这个血魔老祖的本尊呢，呵呵。”金铭玩笑似的说了一句，然后看着楚墨说道：“先别管精灵族了，陆兄对眼下的局面，有什么想法？”

　　“血魔教接连失利，他们肯定不会善罢甘休，不过我的话已经放出去了。他们下次再来人，应该会直接来找我吧。”楚墨淡淡说道。

　　金铭苦笑道：“那些血魔教的弟子，不是都被王武给杀了？这个王武……虽然是个人渣，可他身上，却有一股让人看不透的劲儿。既能被死亡吓得屁滚尿流然后跪地求饶，又能转眼间心狠手辣的杀死那么多人。这样的人，说实话，有些让人感到恐惧。”

　　楚墨点点头：“王武这次离开，短时间内肯定不会露面了。就算将来有一天他回来报复，但你们同样也会成长。所以……也不用怕他。”

　　“是啊，不怕他。”金铭点点头，眼中闪过一抹昂然的斗志。

　　楚墨说道：“就算血魔教这些弟子全都死光了，也没关系，你们只需要将这件事的经过，让人散布出去，就没事了。”

　　“那样的话，岂不是害了陆兄？”金铭一脸认真的看着楚墨：“我金铭虽然境界不怎么样，但却绝不会做这种出卖朋友的事情。”

　　楚墨摇了摇头：“没关系，你就这么做。我自有分寸的。”

　　“这样真没事？”金铭有些担忧的看着楚墨：“这样做的话，等于是将所有的火力……全部都集中到了你一个人的身上啊！”

　　楚墨笑着道：“我能在这么短的时间内，晋升到金丹境界，自然有办法对付那些人。放心吧，我这样做，可以让血魔教暂时将仇恨的目光放到我的身上。至少，在杀了我之前，他们应该不会对你们这些家族动手。”

　　金铭深吸了一口气，然后一脸敬佩的看着楚墨道：“我听说了，你去陆家的时候，只是一个筑基期的修士，引动天劫，灭掉了血魔教五名金丹期的亲传弟子，没想到你这么快，竟然就踏入了金丹大道，真是令人佩服。但这样你也一定要小心，血魔教的真正实力，绝对很恐怖。尤其他们的老祖……竟然只是一具法身……”

　　金铭说着，喃喃说道：“怪不得血魔教的发展这么快，几乎没人敢招惹他们，原来根源在这。”

　　“放心吧，咱们的发展，也会很快的！”楚墨意味深长的说了一句。

　　金铭有些奇怪的看了一眼楚墨，忽然说道：“也对，陆兄的神秘程度……似乎一点都不逊色血魔教那位老祖。”

　　楚墨淡淡的笑了笑，心中暗道，就没有一个是笨蛋啊！

　　这时候，外面有人进来通报，说陆家派人来了。

　　楚墨和金铭都知道，应该是陆家那边听说了这边发生的事情，来找他了。

　　金铭看了一眼楚墨，笑道：“陆兄今天的恩情，金铭铭记于心，等回头把这些烦心事处理好，一定要请陆兄喝上几杯。”

　　楚墨站起身笑道：“一言为定！”

　　楚墨说着，看了一眼金铭道：“方兰那边，我这里有一些丹药，回头你带她过来找我。”

　　金铭面色有些古怪的看着楚墨，先前楚墨就是听见王武说血魔教老祖要将楚墨当做炉鼎，才突然愤怒起来的。再联想到楚墨之前跟着迎亲的车队进入的锦绣城。金铭顿时有些误会了。

　　楚墨看着金铭的眼神，一拍脑门，苦笑道：“你别多心，我是看方兰的资质好，想培养她。你也是一样，你的资质虽然没有那么好，但依然有很大提升空间。我希望你们帮我三年，然后……我会还给你们一个比过去更加辉煌的金家！”

　　楚墨说着，深深的看了一眼金铭：“至于方兰，我想，经过了这么多的事情，她应该可以接受你了。”

　　金铭脸色微红，一脸歉意的看着楚墨，深施一礼：“陆兄不要见怪……我多心了。”

　　“没事，人之常情。”楚墨拍了拍金铭的肩膀，然后走了出去。

　　见到陆家来的这人，楚墨微微一怔，忍不住在心中苦笑。原来，来的这位居然是之前被楚墨斩落一臂的陆一丰。楚墨不知道这是他自己要来的还是陆天悦派他来的。

　　若是他自己要来的，那倒没什么，若是陆天悦叫他来的，那这里面就有一些含义了。

　　“天鸣公子，我是陆一丰。”陆一丰见到楚墨，态度十分端正，也很客气，抱拳施礼道：“是天悦小姐叫我过来请天鸣公子回家的。”

　　果然是陆天悦！

　　楚墨心中暗道，看来是陆天悦故意让陆一丰过来找自己的了。

　　不过你这是在考验我的智商吗？

　　楚墨心中苦笑，如果换一个人，恐怕会认为陆天悦这是在警告楚墨。因为现在整个锦绣城只有陆天悦才知道陆天鸣的真正身份。

　　不过楚墨却知道，陆天悦肯定没有那个想法，事实上，也不可能有那种想法。因为现在整个锦绣城，但凡有资格知道“陆天鸣”的人，都很清楚这人究竟有着多么恐怖的战力。

　　如果说曾经的陆家是锦绣城最强大的家族之一，那么现在的陆家……更是锦绣城最强大的家族！

　　甚至连之一都要去掉！

　　而这根本的原因，并非因为灵动山掌门的亲传弟子陆天悦，而是因为突然间出现在陆家的远亲陆天鸣！

　　所以陆天悦不可能用陆一丰来试探或是警告楚墨，唯一的目的，就是用这种方法，告诉楚墨可以放心大胆的继续以陆天鸣的身份走下去。

　　因为陆一丰跟其他陆家的人一样，心中对陆天鸣既崇拜又感激。

　　让他在楚墨面前露露脸，也有好处。

　　万一有一天楚墨的身份暴露，那么整个陆家，将没有人有理由痛恨楚墨。

　　是，陆家的确是因为楚墨的缘故，才遭逢大难。可这件事说到底，楚墨并不知情。也怪不到楚墨的头上。然后转头楚墨以陆天鸣的身份，帮助陆家走上重新崛起之路。

　　所以陆家上下，任何人都没有资格去恨楚墨。

　　唯一有资格的人，或许就是这陆一丰，毕竟他曾被楚墨斩落过一条手臂。虽然现在已经接回去，看上去也没什么大碍。但终究还是不如之前灵活，至少也要恢复几年的时间，才能恢复过来。

　　但如果让陆一丰对“陆天鸣”产生更加强烈的崇拜，那么就算有一天陆一丰知道了这件事，恐怕对楚墨也恨不起来。

　　其实这些事情，楚墨心中并不在意。

　　但这却说明了陆天悦对他的重视，很多时候一件小事，其实就能看出很多东西来。

　　楚墨心里想着，然后冲着陆一丰微微一笑：“好，咱们这就回去吧！”


第703章 灵动山长老

　　楚墨随后跟金铭辞行，陆一丰也跟金铭打了个招呼，然后两人便匆匆离开金家，上了陆家的马车。

　　楚墨见陆一丰的神色中，似乎有些焦急，便问道：“家里出了什么事情吗？”

　　陆一丰点点头，轻声道：“灵动山的人来了。”

　　“哦？”楚墨见陆一丰的脸上似乎并没有欢喜的表情，按说灵动山的人来了，陆家上下应该开心才是，陆一丰怎么会是这种反应？

　　“别提了！”陆一丰的脸上，露出几分愤恨之色，说道：“家族出了这么大的事情，天悦小姐第一件事就是把消息传递回师门。但灵动山那边的反应……却是出奇的慢。按理说，天悦小姐是灵动山掌门的亲传弟子，那边绝不应该如此冷漠才对。”

　　“是啊，灵动山跟灵韵门和灵水殿，号称三灵，凝聚在一起的力量，足以让任何大势力不敢轻易小觑。”楚墨说道。

　　“我们也是这样想的，但结果，却不是这样。”陆一丰脸上的愤恨之色更浓，冷笑道：“现在才知道，原来灵动山那边听说我们陆家跟血魔教之间产生了恩怨之后，他们害怕了！”

　　陆一丰的脸上带着几分嘲弄之色，冷笑道：“这不，刚刚过来一名灵动山长老，见到天悦小姐之后，先是狠狠的训斥了天悦小姐一顿，然后又说这是陆家的事情，跟灵动山无关。天悦小姐也怒了，说你们能帮忙就帮，不能帮忙的话，也别在这里说风凉话。结果，那位灵动山的长老，居然还带来了一封灵动山掌门的亲笔信。天悦小姐看了那封信，直接就哭了……然后听说你回来了，也听说了金家这里发生的事情。那名灵动山的长老反应更加激烈，说……”

　　“说什么？”楚墨看着有些支吾的陆一丰，淡淡一笑：“但说无妨。”

　　“他说天鸣公子你根本就是包藏祸心，把整个陆家都给拖下水了，甚至还想拖灵动山下水。”陆一丰一脸愤怒的道：“那个人你不知道有多过分，当着天悦小姐的面，说要她立即把你叫回去，然后当面跟你划清界限。”

　　“于是陆天悦就让你来找我过去？”楚墨的心里面，也有些不痛快，看着陆一丰沉声说道。

　　“天鸣公子你别误会，天悦小姐叫我来找你，是想让我提前告诉你，她不会跟你划清界限的。但如果她不来这里叫你回去的话，灵动山那名长老，就要去金家找你了。天悦小姐也是怕事情闹大，这才让我来找你。”陆一丰解释道。

　　“灵动山的长老……他有什么资格管我的事情？”楚墨冷笑道：“而且，这件事怎么就扯到灵动山头上去了？难道就因为陆天悦是他们灵动山的弟子，他们就觉得这件事跟他们有关了？认为血魔教会报复他们？真有意思！”

　　“谁说不是呢，简直就是不可理喻！”陆一丰说道：“天悦小姐当时走不开，但我明白她的意思，天鸣公子一会回去，也不用跟那人一般见识……”

　　楚墨笑了笑：“放心吧，我自有分寸。”

　　陆一丰叹息道：“天鸣公子有所不知，那名灵动山长老带来的灵动山掌门亲笔信，是要将天悦小姐嫁给灵韵门的少主……”

　　“啊？”楚墨顿时吃了一惊：“怎么会这样？”

　　“这就是灵动山的好意了！”陆一丰语气中充满嘲讽的冷笑道：“灵动山不敢招惹血魔教，但又不想让别人说他们闲话。所以，就想把天悦小姐带走。但若是没有一个适合的理由，肯定是不行的，天悦小姐不可能在这种时候抛下陆家独自离去。所以，那边就打算让天悦小姐，嫁给灵韵门少主。这样一来，天悦小姐虽然还是陆家的人，但却成了灵韵门少主的妻子。血魔教就算继续针对陆家，也犯不上去找天悦小姐的麻烦。毕竟，为了一个人，得罪一个大门派，有些划不来。”

　　陆一丰说着，然后怒骂道：“可这根本就是一个馊主意！灵韵门那个少主，相当不是东西，他追求天悦小姐也不是一天两天了。这一次，居然说动了灵动山的掌门，这不是趁人之危么！”

　　楚墨从陆一丰的叙述中，渐渐明白发生了什么。心中也不由有些无奈，也有些寒。

　　灵动山，在这一代，已经算是一个十分强大的门派了。跟灵水殿和灵韵门一起，并称三灵。三派的创始人，是同一个师父教出来的弟子。所以三个门派之间，气同连枝，一直保持着紧密的关系。

　　血魔教那边，不太可能大举攻入这边，所以，作为地头蛇的三灵，其实等于已经立于不败之地。

　　但他们依然对血魔教忌惮到这种地步，换做今天之前，楚墨可能还有些不解。不过在知道了血魔教一些底细之后，楚墨也就理解了灵动山的难处。

　　可理解归理解，但楚墨却觉不认同灵动山这种冷血的表现的。

　　很快，楚墨和陆一丰两人，就回到了陆家，跟着陆一丰，来到了陆家的会客厅。

　　楚墨在进入会客厅之前，感受到外面有几道看向自己的目光，十分不善。楚墨抬头望去，见这些人全都穿着统一的服装，并不是陆家的人。

　　这些人，可能就是灵动山的弟子了。不过楚墨心里面有些奇怪：这些人为什么要对自己散发出如此强烈的敌意呢？难道就因为这件事可能影响到灵动山？可这影响……几乎等同于无，根本就是微乎其微的！

　　要是连这点担当都没有，还建立什么门派？干脆解散算了！

　　楚墨心里面想着，直接推开门，进了陆家的会客厅。

　　客厅里面，坐着四个人，见楚墨进来，全都看向他。

　　四人当中，其中两个，一个是陆家如今的家主陆天琪，那个“代”字，已经去掉了；另一个，则是陆天悦，见到楚墨进来，她轻轻颔首。

　　陆天琪则站起身，开心地叫道：“天鸣哥哥，你回来啦！”

　　楚墨点了点头，看向另外两人。

　　在陆天悦身边坐着一个年约五旬左右的老者，相貌清瘦，在楚墨看向他的时候，也正在打量着楚墨。不过他打量楚墨的表情，却是带着几分傲然。

　　他的身上，散发着一股淡淡的威压，几乎接近元婴境界！

　　应该是个金丹期巅峰的修士。

　　楚墨却下意识的用苍穹神鉴，看了这人一眼。

　　“元婴中期，七级体质，重伤未全愈。”

　　楚墨的心中，顿时掀起滔天巨浪，脸上却保持着平静的神色，看向了另一个人。


第704章 百变道人再现

　　另一个人，看上去四旬左右，相貌儒雅，脸上带着和善的笑容。似乎是个性格很好的人。见楚墨看过来，还冲着楚墨微笑着点了点头。

　　楚墨看向陆天悦：“天悦，这两位是？”

　　“你就是陆天鸣？”还没等陆天悦说话，那名相貌清瘦的老者，便一脸傲然的抬着下巴，冲着楚墨问道。

　　“呵呵，天鸣哥，我给你们介绍一下……”陆天悦赶紧打断清瘦老者，把话题岔开。不然的话，可能还没怎么样呢，双方就得直接发生冲突。

　　对于楚墨的脾气，陆天悦自认还算了解。知道楚墨是那种吃软不吃硬的人。越是态度强硬，越是可能引起严重的后果。

　　之前血魔教的那几个金丹期的亲传弟子，不就是那么死的吗？要不是把楚墨惹急了，直接引动天劫，那几个金丹期的血魔教亲传弟子，也不会死的那么窝囊。

　　陆天悦先是看向那个四旬左右的中年人，对楚墨说道：“这位，是灵水殿的副殿主，吴辉吴师叔！”

　　陆天悦说着，微微一笑：“吴师叔的实力，已经踏入元婴境界，是值得我们这些晚辈学习的好榜样！”

　　楚墨冲着吴辉一抱拳：“见过吴辉前辈！”

　　吴辉冲着楚墨含笑点点头：“年轻人，你挺不错！”

　　“这位是我们灵动山的六长老，道号轻灵子，是我的师叔。”陆天悦这时候看了一眼轻灵子，然后说道：“六长老的一身境界，已经达到了金丹期的巅峰，随时可以踏入到元婴境界！在灵动山拥有着极高的地位。”

　　轻灵子鼻孔轻轻哼了一声，淡淡的看了一眼陆天悦，没有说话，但神态中却是充满了不耐烦。

　　陆天悦只当没看见轻灵子的反应，平日里六长老虽然也不怎么招人待见，不过却也没有这么烦人。不知道这次是怎么了，难道是冲击元婴境界失败了？陆天悦有些恶意的想着。

　　大概是怕陆一丰没跟楚墨说明白，陆天悦估计多解释了几句，看着楚墨道：“轻灵子师叔在路上偶遇吴辉师叔，于是吴辉师叔便跟着一起过来关心一下咱们家。”

　　在说道咱们家的时候，陆天悦神态十分自然，一点都没有任何别扭的感觉。

　　同时陆天悦也在暗中提醒楚墨，这件事，跟灵水殿的这位副殿主，应该是没有任何关系。

　　楚墨此刻，大概心中有数了。

　　他现在很清楚，这位轻灵子……绝对是假的！

　　别人不知道真正的轻灵子有着怎样的修为，陆天悦不可能不知道！

　　绝不会把一个元婴中期的修士，说成是金丹巅峰的修士，除非陆天悦会伙同血魔教的人一起骗他。但那可能么？

　　这时候，轻灵子一脸不耐烦地说道：“行了，现在他人来了，天悦啊，赶紧的吧。”

　　陆天悦有些尴尬的笑笑。

　　这时候，灵水殿的那位副殿主，却是淡淡说道：“轻灵子师弟，你有点太急了吧？我还不知道这年轻人是谁呢。”

　　轻灵子眉梢一挑：“吴辉师兄不知道他是谁？刚刚谈论了半天的人，不就是他么？陆家突然间冒出来的神秘高手，坑杀血魔教五位亲传弟子的英雄……啧啧，这么有能力的年轻人，吴辉师兄一定很喜欢吧？”

　　楚墨注意到，轻灵子在说到血魔教这三个字的时候，看上去虽然非常自然流畅，没有一点滞涩。但他的眼神中，却是闪过了一抹浓浓恨意。

　　一个人可以掩饰他的神态，但却很难把眼神的变化也彻底掩饰起来。

　　吴辉看了一眼轻灵子，脸上也露出几分不愉之色。

　　三灵之间气同连枝不假，但到了如今，三灵之间基本上也是各走各的路。

　　吴辉这次，也是过来锦绣城想要了解一下这边到底发生了什么，做到心中有数。没想到遇上了轻灵子，于是就一起过来了。他跟轻灵子之间，只能算是认识，但没有什么交情，更谈不上熟悉。

　　所以，轻灵子这样夹枪带棒的说话，吴辉心里面也不痛快，心说你一个金丹期的小破长老，在我这个副殿主面前装什么大？

　　“血魔教么，听说他们很强大，能杀血魔教五个亲传弟子的人，也的确撑得起英雄这两个字了！”吴辉淡淡的给了轻灵子一个难堪。

　　两人口中的英雄，味道完全不一样！

　　轻灵子那是在讽刺，吴辉……则是在赞赏。

　　陆天悦感觉到空气中似乎有些紧张的气息，顿时开口道：“轻灵子师叔，吴辉师叔，这位，是陆天鸣，从小跟我和天琪一起长大的伙伴。他是我陆家的人！我也是陆家的人，所以，我是绝不会跟他划清关系的，他做的所有事情，都是在帮助我陆家！”

　　陆天悦很怕轻灵子根本不给她说这番话的机会，于是趁着介绍楚墨的身份，直接就把话给说了出来。

　　轻灵子的脸色，瞬间变得很难看，他啪的一下，一拍身边的桌子，将桌上的茶杯茶碗全部震落在地，发出一连串叮叮当当的声响。怒道：“放肆！你连掌门的话都不听了吗？”

　　说着，还十分激动的站起身来，走向楚墨，一边走，一边怒道：“小东西，都是因为你！若不是你杀了五名血魔教的弟子，血魔教那边怎么会把压力压到我们灵动山头上？若不是你……”

　　轻灵子说着，已经走到楚墨的面前，一脸狰狞，义愤填膺，似乎对楚墨恨极了。

　　一旁的陆天悦看得有些傻眼，她到现在都没搞清楚。这位六长老为什么如此痛恨楚墨？这件事说到底，跟灵动山之间……也没什么关系啊！哪来这么大的恨意啊？

　　陆天琪更是看得目瞪口呆，从始至终，她就只跟“陆天鸣”打了一个招呼，剩下的时间，就坐在那呆呆的看着。

　　至于灵水殿的副殿主吴辉，则是看得直皱眉头，心中暗道：灵动山那边，怎么越来越回去了？找个金丹期的修士做长老也就罢了，可怎么还是个弱智？

　　眼前这位……是弱智吗？

　　显然不是！

　　他来到楚墨的面前，一脸狰狞，唾沫星子横飞的怒骂着，然后……霍地！

　　一股恐怖的元婴气息，瞬间向着楚墨铺天盖地的压迫过来。

　　然后直接出手，狠狠一掌，拍向楚墨的天灵！

　　元婴！

　　全力一击！


第705章 就不告诉你

　　整个会客厅，瞬间崩塌！

　　整栋建筑，像是发生了激烈的爆炸，大量的砖石、木材、瓦片……朝着四面八方激射出去。

　　猝不及防的陆天琪和陆天悦姐妹，当场被压到吐血，陆天琪因为境界缘故，伤的尤为严重。

　　陆天琪惊呆了！

　　陆天悦也惊呆了！

　　就连灵水殿的副殿主吴辉，也同样被彻底惊呆了。

　　不过这股气势，来的快，去的也快，瞬间就没了。

　　众人揉揉眼睛，却看见楚墨手中一把冰冷长剑，直直的刺入“轻灵子”的心脏位置，将他刺了个对穿！

　　陆天琪：“啊？”

　　陆天悦：“啊！”

　　吴辉：“这……”

　　“轻灵子”嘴巴里往外流淌着鲜血，眼中没有多少恐惧，只是充满了震惊和意外之色，艰难的道：“你是怎么……”

　　“这是第四次了！宫装少妇、壮汉、少女……都是你，我已经知道了，你是百变道人！”楚墨一脸鄙夷的看着百变道人：“在我面前，你一次都没有成功过！可你却一点记性都没有。”

　　楚墨冷冷的看着百变道人，然后手中的长剑，猛的向下一压，直接将百变道人正准备逃走的元婴斩成两半：“你说你该不该死？”

　　噗！

　　百变道人猛的喷出一大口精血，然后瞬间变成了另外的一个人，同时在迅速的苍老着。

　　楚墨一偏头，躲开了百变道人嘴里这口鲜血，手腕用力一转，手中长剑彻底将百变道人的元婴搅得粉碎！

　　百变道人顿时发出一声凄厉至极的惨嚎。

　　“啊！”

　　整个陆家，瞬间大乱！

　　无数陆家的人，全都朝着这边蜂拥而至。

　　关键时刻，陆天悦直接站出来，大喝一声：“都退下！离开这里！”

　　她不能让这件事传出去，因为这太惊人了！

　　灵动山的六长老轻灵子，居然是百变道人假冒的？那真的轻灵子哪去了？还有那封信，那封信绝对是灵动山掌门的亲笔信！这里面藏着的秘密太多了。

　　不由得陆天悦不谨慎。

　　陆家的人面面相觑，全都不知道发生了什么。

　　陆天琪一脸虚弱的站出来，说道：“都退下吧……没事的。”

　　陆家的人这才并不情愿的全都退了下去，但依然守在外面。因为他们也很不放心这里的情况。

　　百变道人此时已经变成非常陌生的老者，因为元婴被毁，力量源泉消失，整个人在须臾间便老到不可思议的地步。

　　他看着楚墨，眼中充满了恐惧和不解。

　　“你……一个金丹修士，到底是怎么……识破的我，这世上……除了老祖之外，从来就没有人……能识破我的伪装。还有……你只有金丹的境界，怎么可能……这么强？”百变道人的眼中，满是不甘。

　　那种即将的手的兴奋，直接变成被人反转的惊恐。这转变实在是太大了，让他整个人都在这一瞬间彻底崩溃掉。

　　“呵呵。”楚墨冷笑的看着百变道人：“你要是从一开始，就堂堂正正的跟我打，那我未必是你的对手。不过，你既然算计我，为什么我就不能算计你？底牌这东西，不仅仅只有你才有。”

　　“真是……意外啊！我不甘心！”百变道人虚弱地说道。

　　元婴境界的修士，生命力无比强大，被刺穿心脏毁去元婴，他依然没能立即死去。其实更多的，还是那股执念在支撑着他。

　　他始终想不明白，这个人究竟靠什么手段，接连四次……都识破了他。

　　“你先回答我，真正的轻灵子哪去了？”楚墨知道陆天悦和吴辉这些人最关心的问题是什么，他冷冷的看着百变道人：“你告诉我，我就告诉你。”

　　“轻灵子？那个弱鸡……死了。”百变道人脸上露出几分得意：“我变成一个小姑娘，向他问路，结果那个混蛋，居然趁着那里是荒无人烟的地方，想要占本尊的便宜！被本尊直接制住，拷问一番，才发现他居然来自灵动山。身上还带着灵动山掌门的亲笔信，本尊看过之后，决定将计就计。来到锦绣城，稍微一打听，就知道你原来叫陆天鸣，是陆家的人。简直就是天意……太巧了，于是本尊决定，给你来个出其不意，趁机杀了你……谁曾想……谁曾想……还是功亏一篑！”

　　百变道人顿足捶胸，大口咯血，整个人显得无比的不甘心。

　　然后他看着楚墨：“我……我都跟你说了，我马上就要死了，你，你告诉我……你是怎么识破我的？”

　　说着，便一脸热切的看着楚墨。

　　那边的陆天悦听说轻灵子已经死了，脸上顿时露出伤心之色，同时呵斥道：“轻灵子师叔根本不是你说的那种人！”

　　“嘿嘿……小姑娘，知人知面不知心呐，你怎么就知道轻灵子不是那种人？”百变道人那张如同老树皮一样苍老的脸上，露出冷笑，眼里却是闪过一抹狡猾。

　　他这种人就是这样，死了都要给别人挖个坑。

　　吴辉在一旁淡淡说道：“天悦，你不用信他的，他故意这么说，就是让你痛恨你的师门。至于你师父的那封信，就算是真的，可能也的确是为你考虑。有些事情，要自己认真思考。”

　　不管怎么说，三灵之间的关系终究是很亲密的。身为灵水殿的副殿主，吴辉自然不想看见陆天悦这个优秀的灵动山弟子最后跟师门翻脸成仇。

　　陆天悦点点头，怒视着百变道人：“我不信！”

　　百变道人却是不再理会陆天悦，他已经走到生命的尽头，随时可能会死去。但没弄清楚这件事，他就算死，都不甘心。

　　楚墨抖了抖手里的长剑，一脸认真的看着百变道人：“我为什么要告诉你？”

　　“你……你你你……你怎么可以骗人？”百变道人怒视楚墨，然后忽然哀求道：“我都要死了……你看在一个将死之人的份上……”

　　“要死很不起吗？”楚墨撇撇嘴：“我就不告诉你！”

　　百变道人直接就疯了，彻底崩溃了，哇的一声，又吐出一大口血，无比愤怒的看着楚墨：“我做鬼都不会放过你！”

　　“得了吧，我连你活着的时候都不怕，还怕你死了之后变的鬼？”楚墨不屑的冷笑一声，然后说道：“赶紧死吧，我就是不告诉你！就不告诉你！气死你！”

　　阿噗！

　　百变道人接连喷出几口精血，两眼一翻，气绝身亡。

　　最后这一口气……的确是被楚墨硬生生给气没的。

　　楚墨看着百变道人那死不瞑目的模样，翻了个白眼，心道，我最大的秘密，怎么可能告诉你？好天真！


第706章 百变术

　　“想不到，他竟然是血魔教五祖之一的百变道人，元婴中期的大能……”陆天悦愣在那里很久，才终于缓过神来，一脸震撼的看着楚墨：“更想不到的是……这样一个恐怖的大能，居然被你直接给斩杀了……天鸣哥，你真的……太强大了！”

　　陆天悦最后这句天鸣哥叫得意味深长，她现在是多么希望这个人就是陆天鸣啊！

　　一旁的陆天琪，泪眼朦胧的看着楚墨：“天鸣哥哥，要不是你，我们恐怕现在都已经……”说着，陆天琪红着眼圈，一脸崇拜的看着楚墨。

　　若是只看她现在的模样，绝不会有人相信，不久之前，这个陆家年轻的新任家主，还是一个地地道道的假小子。

　　接连遭逢变故，终于让这个陆家小姐醒悟了，变得很彻底。

　　吴辉的脸上，同样带着震撼之色，看在倒在地上，一脸苍老……已经气绝身亡的百变道人，心中充满感慨。

　　自己居然见到了百变道人的真实面目！

　　吴辉忍不住喃喃道：“他……真的是血魔教的五祖？从来没人见过他真实面目的百变道人？”

　　“不会错了，整个灵界，拥有这种能力，有到了这种境界的修士，应该只有血魔教的百变道人一个。而且，也只有他，才最有理由追击天鸣哥。”陆天悦说着，看了一眼楚墨：“之前你突然间离开，就是因为这个人吗？”

　　楚墨点点头：“是的。”

　　陆天悦深深的看了一眼楚墨，有个问题，她没法在这里当众问出来。那就是：楚墨到底是怎么提前感应到百变道人要来杀他的？至于百变道人是凭什么直接锁定楚墨的，这个陆天悦多少知道一些。

　　想到这，陆天悦看着楚墨说道：“对了，天鸣哥，既然百变道人都能找到这里来，那么血魔教其他几位老祖……会不会，也找到这里来？”

　　吴辉这时候在一旁摇摇头道：“不太可能全都过来，那些人未必敢轻易的全部离开老巢。这些年来，血魔教虽然十分低调，但也不是一个仇家都没有。他们如果突然间倾巢而出，怕是也会引起他们那些仇家的关注。不过这段时间，估计血魔教赶赴这边的弟子……不会太少。”

　　陆天悦这才松了口气，她现在对楚墨非常的信任，连血魔教五祖都不是对手，那些弟子来了，她也不怕。

　　只要有楚墨在这里，她就觉得很踏实。

　　陆天悦心里想着，看着吴辉道：“师叔好容易过来一次，就在这里住一段时间可好？给陆家一个好好招待师叔的机会？”

　　吴辉自然明白陆天悦的用意，若是没有刚刚这件事，他或许会拒绝。不想得罪血魔教的，绝不仅仅只有一个灵动山。灵水殿同样也不想招惹血魔教这种恐怖的对手。

　　但在亲眼看见了陆天鸣的神奇之后，吴辉觉得，陆家未必会像他们来之前预料的那样，会被血魔教屠杀得连只老鼠都不剩。

　　或许，我们都想错了。这陆家，说不定有机会反败为胜！毕竟这里距离血魔教无比遥远。只要不是血魔教剩下那几个老祖亲自降临此处，陆家就还有机会。锦上添花，永远不如雪中送炭珍贵。自己现在留在这里，对陆家来说，就是雪中送炭。

　　这是一个大人情！

　　吴辉的心里想着，点了点头，微笑道：“好，正好我也是第一次来锦绣城，就在这里叨扰师侄几日吧。”

　　“那太好了。”陆天悦的脸上露出开心的笑容，然后说道：“我打算将这里发生的事情，汇报给我的师父，还请吴师叔帮我做个证言……”

　　吴辉没有推辞，他既然决定留下，这件事自然也就算不得什么了。

　　随后，陆天悦没有拖延，直接写了一封信，后面附加了一份灵水殿副殿主吴辉的书信。说明了这边的情况，算是帮陆天悦背书。

　　陆天悦并没有在书信中直接拒绝师父安排的婚事，而是说自己现在无暇脱身，必须要等着家族彻底安定下来之后，才能回师门复命。

　　这也是楚墨的意思，按照陆天悦的想法，是要直接拒绝的。

　　不过楚墨终究对人情世故要更清楚一些。他觉得陆天悦要是真的这么做了，会让她师父非常没面子。

　　因为有灵水殿副殿主在这里，会让她师父觉得自己的徒弟，当着别人忤逆自己。

　　但在书信中，完全不提这件事，就有了很多缓冲的余地。其实只要陆天悦的师父不是特别白痴的话，就应该能明白徒弟是拒绝这门婚事的。

　　等什么时候陆天悦回到师门，再跟她师父详细说清楚自己的情况，以及对这门婚事的抗拒。那是关起门，师徒之间的事情。相信就算她师父心里同样会不痛快，但也不会觉得尊严受到挑战。

　　陆天悦对楚墨的建议欣然接受，同时半开玩笑的说楚墨简直太精明了。

　　当晚，楚墨回到自己的宅院之后，找出了百变道人的那枚储物戒指。如今百变道人已经死了，他留在戒指上的封印，自然会慢慢消散，想要打开，也会容易很多。

　　楚墨对百变道人可以随意变成任何一个人的这种本领不是一般的向往。

　　如果他不是有苍穹神鉴的话，根本不可能发现百变道人的化身。可能早已经遭了他的毒手。

　　之前接连跟百变道人接连交锋几次之后，楚墨一回到锦绣城，就第一时间详细了解了血魔教五祖的详细情况。也知道了百变道人曾经的那些辉煌战绩，这才在又一次见到他之后，毫不犹豫的直接对他出手。

　　所以说百变道人死的也有点冤，楚墨是直接看透了他的本质，而非看穿了他的伪装。

　　再次尝试，储物戒指上残留的封印果然松动了很多，楚墨这次没有费太大的力气，就将储物戒指给打开了。

　　尽管见惯了那些高等级的资源，但百变道人储物戒指里面的东西，还是让楚墨感到有些吃惊。

　　“这也太丰富了吧？”楚墨下意识的咽了一下口水，咕哝了一句。

　　储物戒指里面的空间不小，足有一栋房子那么大。里面全都是排列整齐的打着格子的木柜。每一个格子上面，全都摆放着一件宝物。

　　从各种极品的药材，到稀有的金属……精金、秘银、元素铁等等，再到那些成型的灵器、丹药，还有很多其他种类的宝物。分门别类，几乎是应有尽有！

　　别的不说，只是那些药材，在楚墨眼中，就价值连城，至少能炼制出几十枚完美品质的筑基丹来！

　　当然，这是对拥有混沌烘炉的楚墨来说，若是别人，拿着这些药材，也根本无法炼制出完美品质的筑基丹。能够炼出几颗无暇的筑基丹，就要烧高香了。

　　最后，楚墨在储物空间的最里面，发现了一些经书典藏。仔细搜寻了一遍之后，楚墨终于看见了一部相当古老的典籍。

　　“就是它了！”楚墨心中大喜。

　　百变术！


第707章 陆天悦的惊讶

　　楚墨将百变术取出，脸上露出开心的笑容。

　　这门术法，到了仙界，是否还有这种神奇的效果，还有些难说，毕竟楚墨对仙界也谈不上有多了解。但在灵界，这门术法，绝对是一等一的阴人利器！

　　楚墨一头扎进去，开始认真的学习起来。

　　一直到外面天光大亮，楚墨这才将百变术收起来，同时轻轻的吁了一口气。然后有些震惊的道：“不知道百变道人在哪得到的这部功法，这哪里是术法？这分明是真正的神通啊！”

　　这部功法上面记载的东西，相当高深，楚墨认真学习了一遍才发现，原来百变道人之前所掌握的，不过是百变术的一点皮毛而已。

　　若是真的将百变术修炼到极致，甚至可以做到真正伪装自身的境界！

　　楚墨之前之所以那么容易的就揭穿了百变道人的化身，就是因为苍穹神鉴，可以直接鉴定出百变道人变化之后的境界。

　　无论外貌怎么变化，气质、气息如何改变，但一个人的境界，却是无法改变的。

　　你是元婴中期的修士，就是元婴中期的修士，这点是没办法改变的！

　　所以，哪怕百变道人最后一次，成功的模拟出灵动山六长老轻灵子的金丹气息，但在苍穹神鉴之下，依然无从遁形。

　　这就说明，百变道人也并没有能将百变术修炼到至高境界！

　　不然的话，很可能就连苍穹神鉴……都会被骗过！

　　楚墨的心中有些感慨，也有些后怕。心说幸亏百变道人没能将百变术修炼到那种境界，不然的话，现在死的，就是自己了。

　　这部功法，在楚墨看来，不太可能出自灵界。很有可能是极为远古时期，整个大世界还没有崩溃的时候，留存在某个遗迹当中，被百变道人无意中得到的。

　　想到这些，楚墨的脸上，笑容变得愈发灿烂起来。

　　接着，他对着镜子，默默运行百变术，摇身一变。

　　下一刻，镜中出现了一张苍老而又平凡的脸。眼神中带着沧桑之色，其中一道眉毛看上去似乎还断了一截。

　　这不是别人，正是百变道人的真实面目！

　　“只可惜，我现在没有办法模拟出百变道人的那种元婴气息来。毕竟我的修为还不到。”楚墨有些遗憾的自语：“不过若是猛然间看见……或许，也会骗过不少人吧？”

　　说着，楚墨的身形，再一次发生变化，又变成了他第一次见到百变道人时候，那个玉树临风的青年男子。

　　一身金丹境界的气息环绕，看上去极为潇洒。

　　“哈哈！”楚墨忍不住笑起来。

　　现在这幅模样，不知道是不是百变道人常用的一张脸，若是的话，有血魔教弟子过来，就可以好生利用一下了！

　　随后，楚墨又变回陆天鸣的模样，只是这一次，连楚墨自己都感觉到，要比之前自然了很多。

　　正在这时，外面有下人通报，说是陆天悦前来求见。

　　楚墨直接让人把陆天悦请进来。

　　陆天悦见到楚墨，先是微微一怔，随即揉揉眼睛，失声道：“你现在的样子……”

　　“怎么了？”楚墨微微一笑。

　　“你现在的样子……怎么看上去比之前自然了那么多？从你的眉眼之间……我甚至依稀能够找到天鸣哥小时候的影子！”陆天悦一脸震惊的看着楚墨，然后忽然想到了什么，她有些惊讶的看着楚墨道：“你……你掌握了百变道人的绝学！”

　　“嘿嘿嘿，小丫头，你知道了这么多不该知道的事情，我是不是应该灭口呢？”楚墨顿时狞笑起来，邪恶的看着陆天悦。

　　陆天悦顿时向后一缩，弱弱的道：“小女子什么都不知道，求大爷放过……”

　　“哈哈哈！”楚墨顿时大笑起来，恢复了正常。

　　陆天悦的脸上，也露出激动的笑容，说道：“太好了，这样一来，血魔教的人再过来，咱们就多了很多种对付他们的手段！”

　　楚墨点点头，然后问道：“如今陆家最大的危机是什么？”

　　陆天悦想了想，说道：“应该就是血魔教了！”

　　陆天悦说着，在地上踱步，认真的分析起来：“陆涛那些人这一次算是彻底的败了，除非血魔教的人把陆家彻底给灭了，不然的话，他们应该是不敢再回到锦绣城了。然后……陆家在外面，还有一些势力，一些旁支和外姓属下。这些人，其实只要给他们足够的利益，就能彻底的安抚住。不过……除了血魔教，我现在倒是有些担心另外一个势力……”

　　“哪个势力？”楚墨看着陆天悦。

　　“灵韵门。”陆天悦有些无奈的苦笑道：“虽然在信中我避过了这件事，但实际上……这件事，对我来说，是个大麻烦！”

　　陆天悦说着，抬头看着楚墨：“因为灵韵门这些年以来，一直对锦绣城的资源非常垂涎，他们也是距离锦绣城最近的一个大门派。灵韵门虽然也是三灵之一，但实际上，他们的势力，却比灵水殿和灵动山加起来还要强大！灵韵门的外门弟子就有几十万。跟他们有关系的人，加起来恐怕有上千万之众。是一个真正的大门派。”

　　陆天悦说着，叹道：“灵韵门的少主封华，是个很有野心的人，如今灵韵门的掌门封江海几乎已经不管事了，几乎终年闭关，想要冲击炼神期，飞升仙界。所以，灵韵门如今的大权，全都在封华的手上。他其实已经有三十多个妻子，想要娶我，也不是真的看好我这个人，而是想要通过我，掌控整个陆家，继而实现他控制整个锦绣城的目的！如果我猜得没错，这次我若是答应这门婚事，那么不久之后，他会从洪家和金家，各自挑选两名适龄女子娶过去。”

　　楚墨听着，忍不住抽搐着嘴角说道：“他想干什么？想要创造一个种族吗？”

　　陆天悦原本有些愁绪，被楚墨一句话给说没了，噗嗤一笑：“你这张嘴巴真损。其实修士有很多道侣，是很正常的一件事。越是强大的修士，道侣通常也就越多。像我就有十几个姨妈……”

　　“……”楚墨嘴角扯了扯，鉴于陆正已经死了，也不好对此发表什么看法，只能保持沉默。

　　陆天悦说道：“我不知道他是怎么打动我师父的，之前我师父一直拒绝这件事。或许，我师父是觉得我父亲不在了，陆家肯定保不住，与其便宜了别人，还不如便宜了封华。可对我来说，陆家……只能是我们的陆家！绝不可以成为别人的一个工具！”


第708章 收徒

　　楚墨点点头：“那是自然。”

　　“所以这次我虽然把这件事给拖过去，但我怕，那边用不了多久，就会派人过来。”陆天悦轻轻一叹：“到时候，恐怕还会生出什么变故来。”

　　“怎么？他们还能硬逼着你嫁过去不成？”楚墨看着陆天悦道：“就算灵韵门的势力比灵动山大得多，但脸面总是要顾及的吧？”

　　“那倒是，他们不会硬逼着我嫁过去，但却可以通过不断的打击陆家，来逼我就范。”陆天悦看着楚墨：“你不知道那个人的手段，几乎没什么事情是他做不出的，是一个没有底限的人。”

　　“别想那么多了，兵来将挡就是。”楚墨鼓励的看了一眼陆天悦：“放心，我会帮你。”

　　陆天悦其实等的就是楚墨的这句话，但她自知陆家已经欠这个人太多的情，已经有点张不开口。如今楚墨主动说起，陆天悦的脸上，顿时露出笑容。

　　“那就多谢你了，天鸣哥！”陆天悦甜甜说道。

　　“嗯，你既然是我妹，我不帮你帮谁？”楚墨也笑道。

　　陆天悦在这里没呆多久，便告辞离开，毕竟如今整个陆家还处于轻微的动荡阶段，陆天悦需要做的事情还有很多。她需要帮着妹妹去安抚那些人。

　　临走之前，陆天悦看着楚墨说道：“我妹妹其实是个不错的女孩子。”

　　楚墨一脸茫然：“什么？”

　　“没什么。”陆天悦说完，就笑笑离开了。

　　等她走后，楚墨才抽了抽嘴角，轻声道：“我早已经有喜欢的人了，再说，我对假小子没什么感觉。哪怕她已经重新变回了一个姑娘。”

　　上午，楚墨继续默默的修炼百变术，下午的时候，金铭带着方兰，来到了这里。

　　一见到楚墨，金铭顿时抱拳拱手：“陆兄，小弟来叨扰了！”

　　“别客气，快请进来吧。”楚墨热情的将两人迎进来。

　　金铭一进屋，连水都顾不上喝一口，便对楚墨再次施礼。

　　一躬到底。

　　“兄弟，你这是什么意思？有什么事情，你直说便是。”楚墨伸手将金铭扶起来。

　　对这个金家的少爷，楚墨从最初的感观不好，到如今已经是有些欣赏了。从本质上来说，金铭不算坏，至少要比楚墨曾经见过的那些大家子弟好太多。

　　“那个，之前你不是跟我说过，想要培养一下方兰吗？”金铭挠挠头，有些不好意思的看着楚墨：“我跟方兰商量了一下，她也想变得更强。”

　　说着，金铭嘿嘿一笑：“她说变强了之后，可以帮我一起管理金家的一些事物。”

　　楚墨看了一眼一旁的方兰，笑着道：“方小姐想通了？”

　　方兰脸色羞红，但却落落大方的给楚墨施礼：“方兰见过陆先生！”

　　“不用客气。”楚墨笑了笑，虚扶了一下。

　　方兰说道：“方兰不是不识好歹的人，之前金伯父对我很好，一直在心中觉得十分亏欠，不知该如何报答。没想到金伯父英年早逝，金家一下子也发生了很大的变化，再加上……我也……也看穿了王武的真实面目，我心里面，也怕他以后会回来报复，所以，我想要变强，我不能让金家的人被我连累到。”

　　楚墨点点头，这方兰倒也是个聪明的女人。她依然没有表现出接受金铭，但其实已经等于是在隐晦的表态了。

　　而且，想要变强，是每一个修行中人共同的梦想。

　　踏上这条路，谁不想走的更远呢？

　　更别说方兰如今已经知道自己的特殊，肯定是想着能够尽快变得更加强大。

　　想到这，楚墨不由有些担忧的看了一眼金铭，心中暗道：先天小灵体这种体质，修炼起来，速度简直快到不可思议。甚至不会比自己的提升速度慢上多少。到时候，方兰用不了多少年，可能就会踏入元婴境界，甚至更高。到了那时……她是否还会把心放在金家这里？真的很难说了。

　　不过这种话，楚墨自然不会说出口，至少在现在，方兰还没有生出别的心思。即便是有朝一日，方兰产生了这种念头，那也是她自己的事情。

　　楚墨想着，然后看着方兰说道：“行，我知道了，这样，我传你一套功法，然后，再给你一些丹药……”

　　楚墨正说着，突然间看见方兰对着自己屈膝跪了下来，楚墨顿时一愣。

　　方兰跪在楚墨面前，认真说道：“传道授业之恩，只有师父才能做，还请陆先生收下小女子为徒。”

　　“这……”楚墨愣在那里，他的确是想在灵界建立一个属于自己的势力，日后若是能灭掉血魔教，将这个势力跟妙一娘她们那些人整合在一起。算是给人界的飘渺宫提供一个在灵界的后台和保护。

　　可却从来没想到要在这里收徒弟！

　　这跟他在人界收徒是两回事。

　　金铭在一旁说道：“陆先生，请您答应下来吧。不然的话，方兰她也没道理接受先生这么大的恩情。”

　　“可是我们之间的年龄……”楚墨下意识的，想要拒绝。

　　方兰认真说道：“达者为师，陆先生的强大，小女子亲眼所见，还望先生不要拒绝。”说着，方兰一个头磕下去。

　　楚墨看了一眼金铭：“兄弟，这样一来，你们的辈分……可就小了一辈啊。”

　　金铭嘿嘿一笑：“这没关系，我正好也可以跟着借借光不是？”

　　“……”楚墨一脸无语，心说金铭为了方兰，也真的算是煞费苦心了。想着，楚墨终于点头道：“既然如此，那我就收你为徒好了，不过，既入我门，就要遵守规矩。”

　　能够收一个先天小灵体这种体质的人为徒，楚墨自然也是很开心的。

　　这样的好苗子，打着灯笼都难找。

　　虽然方兰的年龄并不算小，已经二十出头了，不过她有先天小灵体，未来的成就，注定了不会太差。

　　方兰认真的发誓道：“方兰今天在这里拜陆天鸣为师，终其一生，都会遵从师尊教诲，永远不会背叛师门，若有违背誓言，愿被天诛地灭！”

　　说着，方兰直接给楚墨行拜师礼。

　　然后又给楚墨奉茶。

　　整个拜师过程，虽然简单，但却很庄重严肃。

　　等到方兰拜师结束之后，楚墨想了想，看了一眼金铭，说道：“你先走吧，我跟她有话要交代。”


第709章 不太靠谱？

　　金铭顿时有些傻眼了，嘴角抽了抽，觉得把自己埋进坑里了。

　　他倒不是怕这位陆兄对方兰有什么企图，而是他的心里面……其实也存着拜陆天鸣为师的想法。只不过两人之间一开始就以朋友相交，张不开那个口。

　　金铭不傻，更不是笨蛋，他怎么能不明白方兰成长的越快，跟他之间的距离就会越大？但他又很喜欢方兰，完全不想因为自己的自私，断送了方兰的成长。

　　这位陆天鸣陆兄有多大的本事，他是亲眼所见。

　　血魔教那些金丹期的修士，在他的面前简直如同小孩子一样，根本没有任何可比性。

　　而且他还听说陆天鸣当天回到陆家之后，又跟一个极强的人战了一场。

　　虽然没有确切的消息，但他却听说了，那个被陆天鸣斩于剑下的人，是一个元婴境界的大能！

　　虽然这只是从陆家传出来的小道消息，很多人都觉得不可能，认为陆天鸣就算再怎么强大，也绝不可能是元婴大能的对手。但金铭的心里面，却觉得这很可能是真的。

　　在见识到陆天鸣的神奇之后，他的内心深处，已经是极度崇拜了。

　　所以他今天才会带着方兰来到这里，方兰想要拜师，也是之前就跟他沟通过的事情。也得到了金铭的支持。

　　只是他没想到，陆兄翻脸比翻书都快，这边刚收下徒弟，那边就准备把他这个中间人给赶走。

　　“我也想变强啊！”金铭在心里面狂呼，苦着脸，可怜巴巴的看着楚墨。

　　楚墨看了一眼金铭：“行了，别装可怜了，晚上你来接方兰回去，我顺便给你一些丹药。保证让你十年之内，踏入元婴境界！”

　　“啊？”金铭只是想从楚墨这里讨到一点小小的好处而已，却没想到，楚墨直接给了他一个巨大的惊喜。

　　他看着楚墨：“陆……陆兄，您不是开小弟的玩笑吧？”

　　十年进入元婴境界，这真的是开玩笑了。就算是灵界中那些顶级天骄，也不敢说十年就能进入元婴境界啊！

　　修炼不是吃饭喝水，张口就来，那是真正的积累，靠时间，靠岁月的积累……才能一点点的提升修为和境界。并且这东西也绝不是只有积累就够了的，还需要看天赋！

　　不然的话，岂不是谁活的时间长，修炼的岁月久，谁的境界就会更高？

　　事实根本不是这样，一个人能够最终达到什么境界，光有努力是不够的，还要看这个人的天赋。

　　天赋若是不够，可能到了金丹期，就死活冲不进元婴境界。

　　就算积累几百年，那也只是一个强大到变态的金丹，绝不可能成为元婴！

　　所以，金铭直接被楚墨的话给惊呆了。

　　他不是没想过自己有朝一日也能冲进元婴境界，成为叱咤风云的大能。但却绝对没想过……他能在十年踏入元婴境界。

　　别说十年了，就算一百年能成为元婴修士，他也愿意啊！

　　方兰在一旁，也同样惊呆了。

　　她对楚墨的信心，更多来自于陆天鸣这边。加上她那天也亲眼所见，知道这是个来头极大，又实力惊人的青年强者。

　　但却绝对没想过，自己拜师之后，就一定能如何如何。

　　有些梦可以做，但有些梦……却只能是镜花水月，如电亦如露，泡沫罢了。还是不要幻想太多不切实际的为好。

　　所以，楚墨这句话，不但把金铭给震撼到了，同样也把方兰给吓到了。

　　她的心里面，忽然间产生了一丝淡淡的怀疑，自己这个年轻的师父……真的靠谱吗？可现在就算不靠谱也晚了，她已经拜完师了！

　　方兰的心中，如同十五只吊桶打水，七上八下的，忐忑不已。

　　楚墨目光扫过方兰，淡淡一笑，他何尝不知自己这么说，肯定会让二人心中有所怀疑。不过，他要的，也正是这个效果！

　　毕竟从年龄上来说，他有些太年轻了，而且既然收了方兰为徒，那么就不能一直对她隐瞒自己的身份。到了适合的时候，肯定要告诉她真相的。

　　不管怎么说，眼下的“陆天鸣”，好歹看上去是个二十五六岁的青年。而他的真实年龄，却跟方兰没差多少，甚至还有可能没有方兰大！

　　若是不能在这时候，就将自己的形象彻底竖立起来，到了揭开真相的那一天，肯定会无比的尴尬。

　　达者为师，这话不假，但首先，你必须要是个达者才可以。

　　“开玩笑？”楚墨看了金铭一眼，淡淡说道：“那你就当我开玩笑好了。”

　　呼！

　　金铭和方兰全都长出了一口气，眼中同时也有淡淡的失望闪过。

　　金铭苦笑道：“我说陆兄，你可别吓唬我，我这心脏受不了啊……以后千万别开这种玩笑了。”

　　方兰一双妙目，看了一眼楚墨，心道，还好他承认了，要是死不承认的话，我以后还怎么尊敬这个年轻的师父啊！

　　楚墨笑道：“谁吓唬你了？”

　　“啊？”金铭和方兰几乎同时啊了一声，刚刚放下去的心，瞬间又都悬起来，然后嘴角抽搐看着楚墨，不知道这位爷玩的这是什么套路。

　　楚墨淡淡道：“好了，不开玩笑了，金铭，你想不想十年之内，成为元婴大能？”

　　“咳咳……想，做梦都想，跟想娶方兰回家一样的想！”金铭厚着脸皮，笑嘻嘻的看着楚墨。

　　“呸！”方兰在一旁啐了一口，脸色羞红，瞪了一眼金铭：“谁想要嫁给你了！”

　　“所以呀……”金铭耸耸肩，一摊手，看着楚墨无奈的道：“想……不等于能成功啊！”

　　“哈哈。”楚墨忍不住笑起来，然后取出一瓶丹药，扔给金铭道：“每天一颗，连续服用三十天，先进入金丹期再说吧。想要成功，首先就必须要敢想才行！你这家伙，想要娶我的徒弟，总要过了我这师父这一关才行。实力太菜……就算我答应，我徒弟也看不上你。”

　　方兰在一旁跺脚娇嗔，脸色绯红，有心想要说点什么，可自己刚刚拜这人为师，总不能以下犯上。此时此刻，方兰也有一种挖坑把自己埋了的感觉。

　　不过羞涩之后，心中更多的，却是一种强烈的震撼。

　　一瓶丹药，一个月的时间，让一个筑基初期的修士，踏入金丹大道？

　　这可能吗？


第710章 晕乎乎的方兰

　　确定不是天方夜谭？

　　确定不是异想天开？

　　确定不是在说梦话？

　　金铭拿着那瓶丹药，整个人都呆住了，手甚至都有些微微颤抖。他的眸子里，闪过一抹复杂之色，看着楚墨，认真说道：“陆兄，你是认真的？”

　　楚墨点点头。

　　金铭忽然就要跪下，给楚墨行大礼！

　　这是再造之恩！

　　别看金铭最近似乎开朗了很多，又开始了嘻嘻哈哈，但那不过是表象罢了。真正的悲伤，早已经被他深藏起来。

　　那刻骨铭心的仇恨，他金铭难道就不想报吗？

　　当然想！

　　但他拿什么报仇？

　　拿他现在可怜的筑基初期境界，去找朱洪报仇雪恨吗？

　　那才是真正的做梦！

　　连以卵击石都算不上，那是用泡沫击石！

　　一枚鸡蛋，砸在石头上，伤不到石头，但好歹还能溅那石头上一片蛋黄。

　　如同匹夫之怒，血溅五步。

　　虽不敌，但悲壮！

　　但泡沫击石……那算是什么？连点痕迹都不会留下！

　　风一吹，就什么都没有了！

　　所以，金铭看上去，似乎已经彻底走出来父亲死去的阴影，他只是将这些情绪，全都埋藏在内心深处，最深的角落里。

　　他带着方兰来见楚墨，一方面，固然是为了成全方兰，但真正的内心深处，又何尝没有希望方兰有朝一日，强大到一定程度的时候，帮他报仇的念头？

　　老婆帮着报仇，天经地义！

　　因为夫妻本是一体！

　　但前提也得是方兰真的成了他的老婆。

　　所以，楚墨赶他走的时候，他才会有些犹豫，有无奈，也有淡淡的不甘。不是不甘别的，而是不甘为什么他金铭，就没有那种资质？可以快速变强？到时候，哪怕他能成为一个金丹修士，他也有勇气找到朱洪，宁可自爆，宁可粉身碎骨，也要让他得到应有的下场！

　　也要让朱洪明白，匹夫之怒，也是很可怕的！

　　他完全没想到，“陆天鸣”竟然给了他一个如此之大的惊喜。

　　这种恩情，对他来说，真的是大过了天！

　　楚墨使出一道劲力，将金铭托住，不让他跪下，然后看着金铭认真说道：“我们既然是朋友，你就不用如此客气，其实……这也是我应该给你的。”

　　“什么应该？这世上哪有谁是应该给谁付出的？”金铭没理解楚墨话里的意思，有些激动地说道：“陆兄，别的话不多说了，不耽误你在这里教导徒弟。我金铭只有一句话，日后陆兄有什么事情，我金铭不管是刀山还是火海，你一句话就够了！”

　　楚墨拍了拍金铭的肩膀：“不会让你上刀山，也不会让你下火海。好好活着，好好修炼！报仇的事情，等攒够了实力，咱们一起去！”

　　“嗯！”金铭用力的点点头，然后冲着楚墨一抱拳，一句话没有再多说，甚至连方兰都没有打招呼，转身就走。

　　他是怕继续留在这里，让这两人，看见他眼中止不住的泪水滴落下来。

　　饶是如此，细心的方兰还是感觉到了金铭情绪的异常，她轻轻的抿了抿嘴唇，目送着金铭的背影离开了这里。然后转回头，看着楚墨问道：“师父，那丹药？”

　　“自然是真的！”楚墨点点头，笑着看着方兰：“我知道你在奇怪什么，但这世上，有很多东西，是你未曾接触，也不曾了解过的。比如说，一个世俗的凡人，从来没见过修士是什么样子。那么，他自然不会相信，真的有人能够活几百上千年。更不会相信，强大的修士，可以像他们想象中的神灵一样，飞天入地。也同样不会相信，一颗丹药，就能让人增加几十甚至几百年的寿命。我说这些，你能理解吗？”

　　方兰想了想，然后点点头：“能，我出生的那个小镇上，其实很多人就都是师父说的那种普通人。他们的心态，的确跟师父说的差不多。”

　　楚墨说道：“我给金铭的丹药，不但可以快速增加体内的力量，同时还可以改变他的体质以及……增强他的精神力量！一个人的修为提升，一方面，是力量的积累，嗯，也就是灵力的摄入；另一方面，就是对‘道’的感悟。”

　　方兰点点头，作为一个修士，这点基础知识，她还是很清楚的。

　　楚墨又道：“对道的感悟，主要是靠这里……”他指了指自己的脑袋，然后笑道：“越是聪明的人，对道的感悟，也就会越深。”

　　方兰再次点头。

　　楚墨这时候笑起来：“而聪明是怎么来的？”

　　“不是天生的吗？”方兰下意识的接了一句。

　　“是，天生聪明的人，就是天赋好的人。”楚墨看着方兰：“但这方面，并非没有后天补足的方法，只要精神力量不断增强，任何生灵……都会变得越来越聪明！”

　　“啊……”方兰瞠目结舌的看着楚墨，竟然有种完全没办法反驳的感觉。因为这已经完全超出了她的认知，她虽然也接触过一定关于修炼的知识。但如此清晰如此系统的知识，却还是第一次听到！

　　楚墨见方兰的模样，也不由在心中感慨：如果我没有接触过幻神界，如果我没有在归墟中得到那么多大能的传承，恐怕我也会跟方兰一样。甚至……还不如她！

　　对于一名修士来说，修炼的资源固然重要，但其实更重要的……却是关于修炼的各种知识！

　　越是高层次世界的生灵，他们接触的知识面也就越开阔。

　　所以，天界的修士，要比仙界渊博太多；而仙界，又比灵界渊博太多。

　　至于人界……人界就算了，连修士都没有！

　　是所有修士眼中真正的荒芜之地！

　　“原来是这样，我，我明白了。”方兰想了半天，然后才喃喃说道：“师父给金铭的丹药里面，蕴含了很多种能量，所以，才能让他在短时间，得到最大的突破，还没有任何的副作用，对吗？”

　　楚墨略带深意的看了一眼方兰，笑道：“怎么，这就开始担心他了吗？”

　　“师父！”方兰一跺脚，拜一个跟自己年龄差不多的师父真是太心塞了。因为你不知道他什么时候，突然就会有些不着调……

　　想想还是那种白胡子老头更有说服力一些，至少看上去很沉稳。

　　“放心好了，不会有任何不好的后果。”楚墨淡淡说道：“至少，在飞升期之前……是不存在这种问题的。所谓的悟道，那也是大罗金仙那个境界的修士才需要去考虑的问题。”

　　方兰瞠目结舌的看着自己的师父，忽然间，她又有种感觉：自己似乎……真的拜了一个了不得的人为师！


第711章 当师父的感觉

　　良久，方兰才看着楚墨又问道：“师父，那，那我……我什么时候才能到那种境界啊？”

　　楚墨看了一眼方兰，淡淡说道：“多则三年，少则两年。所以，有些问题，其实你现在已经可以考虑了。你在灵界停留的时间，绝不会超过十年！”

　　“啊……”方兰这回是真的被彻彻底底的震撼到了。

　　她的心里面，之前有些将信将疑的想着，既然师父说让金铭十年内成为元婴大能。那么自己这个别人口中很神奇的天生小灵体，至少应该能缩短两到三年吧？最多，缩短一倍……那已经是让方兰有些不敢去想的时间了。

　　可以说，楚墨今天算是彻彻底底的把方兰这个灵界小镇的天之骄女给震撼到了。

　　以至于很多年之后，每当想起拜师的这一天，方兰都唏嘘不已。一方面觉得自己拜了一个天上地下难寻的好师父，另一方面……却也觉得自己当天的表现好丢人。

　　完全就是一副没见过世面的样子，很没出息。

　　“三……三年？”方兰都没敢去说那个少则两年。

　　楚墨看着方兰，说道：“你知道我来锦绣城的时候，是什么境界吗？”

　　“我，我听说师父那时候只有筑基的实力，最多……最多也就是筑基巅峰。”方兰有些不确定地说道。

　　“那，我现在是什么实力？”楚墨看着方兰。

　　“师父现在……现在已经是金丹初期？”方兰并不能从楚墨的身上感受出他的境界，所以她只是猜测。

　　“前些天是金丹初期，现在……已经接近金丹中期了！”楚墨淡淡说道。

　　“……”方兰这下彻底无语了，她隐晦的看了一眼师父，眼神没敢停留太久，因为她的眼神，分明像是在看一个怪物。

　　“按照你对修士的理解，从筑基巅峰，到金丹初期，需要多久？”楚墨看着方兰问道。

　　“要十年八年的吧？至少……至少也得三五年吧？就像陆天悦小姐那样天赋卓绝的天才修士，也得三五年吧？”方兰说道。

　　“那，从金丹到元婴呢？”楚墨又问。

　　方兰摇摇头：“我不知道了，但我觉得，太多修士一辈子都未必能进入元婴境界。”

　　楚墨笑了笑：“你信不信，我今年就能踏入元婴境界？”

　　“信……”方兰弱弱地说道。

　　“行了，不说这件事了，反正事实胜于雄辩，到时候，你看着就是了。”楚墨十分笃定地说道，然后从身上，取出一枚玉简，凝神往里面注入了一部心法。递给了方兰：“这是一部心法，来历……嗯，来历以后再说吧，反正很强。”

　　方兰一脸无语的接过这枚玉简，心中暗自腹诽，什么嘛……都已经是你徒弟了，居然还对师承遮遮掩掩的。

　　不过心里面，却是十分欣喜，觉得师父给她的东西，肯定不能差了。

　　她却不知道，楚墨也是有苦难言，他现在不但身份是假的，而且他身上的传承，也太多了！

　　几十种至尊传承，随便一种，都可以轻易造就出一个帝主境界的大能。若是现在对方兰说出来，恐怕他的这位同龄美女徒弟，第一反应一定是——师父你又骗人，太不靠谱了！

　　所以，干脆不说，以后让她自己感觉去好了。

　　随后，楚墨又取出一枚玉简，注入了一部跟这心法匹配的功法，交给方兰：“好了，现在心法和功法都有了，它们……足够支撑你修炼到很高的境界。”

　　“嗯，我一定会努力的！”方兰这时候还不知道，她有多么幸运。

　　一个生在灵界小镇，有着绝好天赋，但若无名师，很可能到最后依然籍籍无名老死灵界的少女。因为一部功法和心法，因为一个神奇的年轻人，最后可以站在天界之巅，叱咤风云。

　　这些对于现在的方兰来说，还有些太过遥远，甚至就连楚墨，也没有想过方兰真正成长起来那一天，将会是何等惊艳。

　　天生小灵体，这种超越了先天，逊色于道境的体质，就算是天界……也不多见啊！

　　楚墨最后又给了方兰几瓶丹药，然后就让她自己找一间屋子，先去熟悉心法。

　　他自己，则是回到了房间里，开始了修炼。

　　毕竟是师父，要是让徒弟给追上了修为，那才叫丢人。

　　当晚，金铭过来，将方兰接走。

　　方兰走的时候，还有些不情不愿的。她虽然不清楚师父给她的心法到底是什么品阶的，但学习了之后，稍微一运行，便能感觉到跟过去修炼的心法，那天上地下的差距。

　　所以，尽管只有小半天的时间，但方兰已经彻底迷上了这种修炼的感觉。

　　这才是真正的修炼啊！

　　接下来，一连几天，方兰都沉浸在修炼当中，只有在遇到难题的时候，才会到楚墨这里请教。甚至有些忘记了楚墨之前跟她说过的，有些事情，需要提前考虑一下了。

　　直到十天之后，方兰第一次突破了！

　　她从筑基初期，成功的踏入了筑基中期！

　　这让方兰欣喜若狂，她第一时间，冲到了楚墨这里。

　　“师父……师父！”方兰一进院，便大呼小叫起来。

　　其实这跟方兰原本的性情，已经大不同了。之前的方兰睿智而又沉稳，像这样大呼小叫的，通常都是方家的二小姐方璐。何曾出现在方兰身上过？

　　楚墨走出来，看见方兰，淡淡一笑：“不错，有进步！”

　　“什么叫有进步，我这是突破了！师父……我从筑基初期，成功的突破到筑基中期了！我太开心了师父！真的太神速了，我，我之前都不敢想！”方兰兴奋的小脸通红，甚至有些语无伦次。

　　楚墨有些无语的看着方兰：“兴奋个什么劲，什么时候踏入金丹大道，再来显摆吧。”

　　方兰明显被打击的不轻，她有些哀怨的看了一眼楚墨，撒娇道：“师父……”

　　“……”楚墨嘴角抽了抽，心说，得，看来自己……这下真的成了老人家了！

　　方兰对着他撒娇，明显不是同辈那种略带暧昧的撒娇，而是纯粹的晚辈跟长辈的撒娇方式。

　　看来他的形象，已经在方兰的心中扎下根了。这本来是一件好事，不过楚墨却突然间有些唏嘘，他觉得，自己有点老了。

　　不过随后，又觉得自己有点矫情。师父在徒弟心中，不就应该是这样的么？自己在魔君面前，也是这幅德行。所以，也没什么值得惊讶的。

　　楚墨看了一眼方兰，忽然说道：“其实，你修为上有所突破，最先应该找的人……不是我。”

　　“啊？您是我师父，不找您找谁？”方兰嘀咕了一句，随后想起什么，忽然有些扭捏起来，说道：“他，他现在也在闭关呢。”


第712章 遵从内心

　　“方兰……”楚墨看着方兰，脸色忽然变得有些严肃起来。

　　“啊，师父，什么事？”方兰看着楚墨。

　　“你对金铭，一点喜欢都没有吗？”楚墨认真的看着方兰说道：“金铭是个不错的人，至少，他对你是一心一意的。”

　　方兰脸色微红，轻声说道：“我知道的。”

　　“那，你对他有那种喜欢的感觉吗？”楚墨问道。

　　“我，我也不知道。”方兰有些茫然的看着楚墨：“之前，是一点都没有的。那个时候，我只喜欢王武，我一直觉得，我可以做一个好妻子，可以帮助他操持家务，我们可以很幸福的生活下去。”

　　方兰的神色有些黯然，然后说道：“可没想到，他竟然是那种人，说起来，我还要感谢金铭和金家，是他们，让我看清楚了王武的真实面目。之前我从来没有想过，一个人的人品道德，可以低劣到这种地步。更没想过，这种事情会发生在我的身上。我自诩聪明过人，慧眼识人，但却没想到，我自己，才是最蠢的那个人。所以，我痛恨过自己，为什么这么笨。所以那时候我就在心中暗自发誓，此生要么就一个人生活下去，要么，就找一个全心全意对我的男人。”

　　方兰看着楚墨：“师父，我知道金铭他喜欢我，为了我，他做出了太多的努力，这些日子来，我都看在眼里。但我现在还是不清楚，他会不会最终也像……也像那个人一样，为了利益，抛弃我，出卖我……”

　　楚墨笑着摇摇头，说道：“你不要因为一个人伤害到了你，就否定所有人。这是不对的。”

　　方兰轻轻点头：“我知道，但我现在还不能决定这件事情，我，我还没从之前的事情中彻底走出来。”

　　楚墨点点头，说道：“我明白了，不过我也要提醒你一句。灵界，不可能是你的终点，甚至，仙界也不是。”

　　方兰猛的抬起头，看着楚墨。

　　楚墨认真地说道：“我知道你在这里有父母亲人，有妹妹，但可能用不了多久，你就会离开他们。因为到了一定境界，就算你想停留，也没办法留下。”

　　“啊……我，我没想过这个。”方兰有些惶然，眼眶中有泪水打转：“我不想离开我的家人。”

　　楚墨苦笑道：“谁想离开自己的家人呢？但修炼这条路，其实就是这样，很残酷，也很孤独。我之所以培养金铭，其实就是不想让你有太多的遗憾，毕竟，有一个如此为你付出的人，并不容易。”

　　“我该怎么办？”方兰泫然欲泣的看着楚墨：“师父，我不想这么早离开我的亲人……”

　　“这个问题，我也没有更好的办法。”楚墨看着方兰：“你的妹妹，或许能陪你走一段时间，但你的父母……总之，到最后，这条路，其实只能你自己走下去。”

　　方兰低头沉默了很久，然后抬起头，看着楚墨，轻声问道：“师父，没有别的办法吗？”

　　楚墨苦笑道：“你看我，不也是一个人么？”

　　楚墨说着，抬起头，仰望天空，叹了口气。

　　如果爷爷他们还活着，是否真的能够全都飞升到灵界呢？或许可以，自己有这个能力！

　　但又是否能陪着他飞升到仙界呢？

　　到那时，恐怕就会有人掉队吧？

　　就算真的所有人都能飞升到仙界，但终究会有人无法飞升到天界。

　　到那时，自己依然会跟方兰有同样的困惑和遗憾。

　　修炼的这条路，走到最后……肯定是孤独的。

　　谁能一路陪着你一直走下去？

　　父母？妻子？孩子？

　　楚墨无声苦笑，他终于有些明白了，为什么很多天界的大修士，终其一生，可能有几位道侣，但却没有妻子，没有家庭，也没有孩子。

　　因为他们知道，到最后，他们肯定是孤独的！

　　与其有各种牵绊，还不如从一开始，就不去奢求那些注定会失去的感情。

　　方兰沉默良久，然后抬起头，看着楚墨说道：“师父，我想……想把我的爹娘和妹妹都接来。”

　　“嗯？”楚墨看着方兰。

　　方兰认真说道：“然后，我会嫁给金铭！”

　　“嗯。”楚墨点点头，这是他徒弟的决定，他必须要尊重，也要支持。毕竟每个人，都有自己的选择。

　　“我会给他生孩子。”方兰接着说道：“我会让我的爹娘和妹妹，过上幸福的生活！这样，就算有天我终究会离去，但遗憾会少些。师父，我这样做，对吗？”

　　方兰一脸希冀的看着楚墨，想要得到师父的肯定。

　　虽然他们师徒之间，接触的时间并不长，甚至可以说是非常之短。但在内心深处，方兰却将眼前这位比自己大不了几岁的师父，当成是生命中最重要的那个人。

　　这是她方兰的依靠，是她的后台！

　　有师父在，她就无所畏惧。

　　很单纯，也很真实。

　　“对！”楚墨没有太多犹豫，笑着说道：“遵从你的心，做出的选择，都是对的！”

　　“嗯！”方兰的脸上，绽放出幸福的笑容。

　　随后，方兰微笑着离开。

　　接下来的日子里，锦绣城洪家，洪强的亲弟弟洪坚，终于击败了一众竞争对手，以跟哥哥同样的筑基后期修为，成为了洪家新任家主。

　　他成为家主之后的第一件事，就是来到楚墨这里拜访。

　　两人交谈了一个多时辰之后，洪坚面带笑容的离开了楚墨的住处。

　　此后，金家、陆家、洪家，几乎每隔几天，就会有人专程过来楚墨这里拜访一次。

　　至于金铭，那个家伙在得到了方兰要嫁给他的消息之后，整个人都要乐疯了，几乎是一天一次的往楚墨这跑。

　　至于陆天悦，更是隔三岔五，就会来这里一次。

　　对楚墨收了一个女徒弟的事情，陆天悦还颇有微词，多少有点不满。

　　“你说你一个陆家的人，对人家金家的儿媳妇那么好，算是怎么回事？怎么着……咱们陆家没有天才呗？”

　　对此，楚墨只能无奈的苦笑，心说别人不清楚，你还不知道我是谁么？什么陆家人……哥姓楚！

　　不过对于陆天悦撒泼耍赖，楚墨也有些无奈，只能让她去挑选一些陆家里面天赋比较好的少年，然后送到自己这里来，加以培养。

　　其实这本就是楚墨的初衷，只不过，太容易得到的，没人会去珍惜。现在是陆天悦主动求上门来，那自然又不一样了。

　　就这样，一个月的时间，悄然过去。

　　方兰也已将父母和妹妹，全都接到了锦绣城，金铭专程买下一套巨大的宅院，安置自己的岳父母和小姨子。

　　他们的婚期，定在了下个月初八。

　　大吉，宜嫁娶。


第713章 吴辉的邀请

　　经过一番动乱，锦绣城的三大家族，渐渐平稳下来，也全都开始缓慢但却充满良性的恢复起元气。

　　吴辉一直住在陆家，偶尔过来跟楚墨手谈一局。

　　楚墨的棋艺不怎么样，经常被杀得片甲不留。不过他学的很快，从一开始，吴辉需要让子，到现在，不让子的情况下，双方偶尔也能杀得势均力敌了。

　　“天鸣道友，你这棋路……太过于锋芒毕露，大开大合是好事，但有些时候，也需要婉转迂回，用一些手段。”吴辉笑着对楚墨说道。

　　对这个神奇的年轻人，吴辉一直保持着尊敬。其实这对吴辉这种身份的人来说，是一件十分难得的事情。

　　毕竟楚墨再强，也不过是金丹期的修士。

　　而吴辉，却已经是元婴期的修士了，而且又是灵水殿的副殿主，身份地位，在几乎所有人眼里，都比楚墨高了不止一点半点。

　　不过吴辉却做得很自然，让人有种如沐春风的感觉。

　　楚墨也乐意跟这样的人交往，他笑着道：“吴前辈说得既是，棋如人生，总会有晦暗难明的时候，的确需要用一些手段。”

　　“哈哈，跟天鸣道友交流，真是一件令人开心的事情。”吴辉笑着，忽然对楚墨说道：“天鸣道友有没有兴趣来灵水殿？”

　　“嗯？”楚墨微微一怔，想不到这么多天过去，吴辉竟然会对他提出这样一个邀请。难道他在这里住这么久，最终的目的……竟然是自己？

　　楚墨心里面暗自摇头，觉得不大可能。

　　自己就算战力再怎么强大，但终究不过是一个金丹期的修士罢了。能杀百变道人那种元婴大能，也是机缘巧合，而非自己的真正实力。

　　他相信吴辉也肯定明白这个，所以，楚墨并不觉得是自己的实力能够打动吴辉这种身份地位极高的大人物。

　　不过，事实证明，他想错了。

　　打动吴辉的，还真就是楚墨的实力！

　　楚墨有一点想差了，他觉得，他击杀百变道人，靠的不是真实实力。可是在吴辉这些人的眼中……其实那就是他的真正实力啊！

　　能够接连四次识破百变道人的伪装，这是多么了不得的一种本事？

　　到最后，顶着元婴大能的威压，一剑刺穿百变道人的心脏，这又是何等的霸道？

　　然后又一剑斩了百变道人的元婴，这又是何等的强悍？

　　这些如果还不能被称之为实力……那什么是实力？

　　所以，从那一天起，吴辉对楚墨，就已经是相当的眼馋！

　　他甚至有种感觉，如果他能把这个人给挖回到灵水殿，他甚至有机会成为灵水殿的殿主！然后带领着灵水殿，冲击到更高的层次！

　　人，都是有野心的。

　　吴辉也不例外。

　　否则的话，仅凭陆天悦一句话，又凭什么留下这位元婴大能？

　　雪中送炭么？那也要看是送给谁。

　　“吴前辈是认真的？”楚墨放下手中的棋子，看着认真点头的吴辉，笑道：“您不会不知道我现在的情况吧？”

　　“哪方面？仇家么？”吴辉淡淡的看了一眼楚墨：“血魔教……的确是个巨大的威胁，不过，灵水殿还不至于连这点担当都没有。”说着，吴辉说道：“灵水殿……不是灵动山！”

　　楚墨一下子就明白了，所谓的三灵一体，其实也不过就是那么回事。

　　相互守望是真的，但彼此间，却早已经没有了祖上的那种兄弟情义了。

　　“血魔教是一方面，还有朱洪，这个人，我是必杀的。”楚墨看了一眼吴辉，然后轻轻一笑：“而且我……没打算加入过任何门派！”

　　吴辉的眼睛眯了眯，忽然笑道：“也是，天鸣道友这种惊才绝艳的年轻人，肯定是想着自己开宗立派！”

　　说着，又说道：“其实我也应该想到了，最近这段时间，整个锦绣城三大家族，差不多都已经把天鸣道友，当成是这锦绣城的城主对待了。”说着，吴辉轻笑着摇摇头：“看来，我灵水殿……是没有这个福分了。”

　　楚墨这时候笑道：“天鸣虽然不能够加入到灵水殿，不过……却是觉得吴前辈人很好！”

　　有些话，不用说的太透，点到为止即可。

　　吴辉果然也听明白了，脸上顿时露出开心的笑容，然后岔开话题道：“对了，听说天鸣道友那个天赋卓绝的徒弟马上要大婚了？”

　　“对，下个月初八。”楚墨点点头。

　　“八月初八，好日子！”吴辉笑了笑，然后说道：“到时候，我自会去讨一杯酒喝！”

　　“哈哈哈，吴前辈太客气了，您去了，必须是上宾！”楚墨也笑道。

　　随后，吴辉告辞离去。

　　楚墨脸上笑容渐渐收敛，轻轻叹息一声。

　　有人的地方，就会有江湖，有江湖的地方，就有各种纷争。

　　一旦踏上这条路，很多事情，就身不由己了。

　　比如说刚刚离开的吴辉。

　　楚墨其实从来没想过要跟灵界的那些门派打太多的交道，他想要建立一个势力不假，但他只想发展自己的势力。而且对于灵界来说，他终究只能是一个过客。

　　解决了綦筱雨的事情之后，他会用最快的时间，冲入仙界。

　　因为在仙界，还有他关心的人和事情在等着他。

　　但想要不惊动任何势力，凭空发展起一个实力惊人的门派，也没那么容易。各方各面的阻力，肯定不会少。

　　所以，该交的朋友……还是得交！

　　该杀的敌人……同样也得杀！

　　楚墨之前用风水神通，推演了一番，就在最近这几天，锦绣城中……还会有风波起。

　　算算日子，血魔教那边……也应该会做出反应了吧？

　　他不信百变道人没有魂灯，也不信那个四老爷……血魔教的四祖，在吃了这么大一个亏之后，会完全不在意。

　　杀徒之仇，天生小灵体，锦绣城庞大的资源……都是血魔教不会放过这里的理由。

　　更何况，血魔教的五祖之一，还死在了这里。

　　该来的，总会到来。

　　楚墨也没想过要躲藏，更没想过退避。

　　两个月来，他的境界，已经从金丹中期，迈向了金丹后期。

　　五行道基，祖境之体，他，才是这世上，最恐怖的天才修士！

　　没有之一。


第714章 雨未至风先来

　　楚墨在心中一直认为最先找上门来的，应该是血魔教的人。但让他没想到的是，来的，居然是灵韵门的人。

　　而且，这一次，灵韵门直接来了九个人。其中有七个，是金丹后期的修士，两名元婴境界的修士。这九人，并不是冲着陆天悦来的，而是……冲着他楚墨来的！

　　应该是之前就已经调查过关于“陆天鸣”的信息，所以，这九名灵韵门的修士，甚至没有登陆家的门，便直接找到了楚墨这里。

　　此时楚墨正坐在庭院中赏花，在这群人来之前，他便心有所感。于是，结束了修炼。搬了一把椅子，坐在庭院中，欣赏起院子里绽放着的那些花。

　　时值夏日，正是百花齐放的时节，院子里面姹紫嫣红，十分美丽。

　　砰！

　　宅院的大门，被人一脚踢开，发出一声闷响。然后狠狠的撞在门柱上面，这门无法承受这种巨大的力量，紧接着轰然倒塌。

　　再次发出两声沉闷的声响。

　　楚墨坐在那里，听见外面的动静，眼皮都没有抬一下。将手中的一把鱼食扔进了院子里的池塘当中。顿时有一群色彩斑斓的金鱼过来争食。泛起水花朵朵，所有的鱼都挤在一起，那场景，煞是好看。

　　“呵呵，挺悠闲的嘛。”其中一个二十几岁的年轻人，语气很冲，一马当先的走在前面。看见坐在那里稳如山岳的楚墨，顿时出言嘲讽起来。

　　楚墨突然将食指竖在嘴边：“嘘！”

　　然后指了指池塘里面挤成一团的金鱼：“别吓到它们！”

　　“你他妈……”那年轻人顿时大怒，用手指着楚墨，大声喝骂。

　　不过只来得及说出来三个字，整个人便突然间倒飞出去。直接飞出这宅院的大门，落在几十丈外的街道上。

　　站在街道上的年轻人一脸茫然，似乎有些没搞清楚发生了什么。他明明正准备破口大骂那个家伙，怎么突然间被打出来了？他也没看见有人动手啊！

　　噗！

　　这时候，年轻人感觉到体内一阵剧烈的疼痛瞬间传来，然后一口鲜血，直接喷出，身子晃了两晃，双膝一软，直接跪在街道上。

　　外面一些行走在路上的人顿时我一脸震惊的看着这个年轻人，心说好端端的，怎么还给我跪下行大礼？不行，我可受不起这种大礼，也没钱给他！

　　行人纷纷避让。

　　然后，这个年轻人一头栽倒在那里，昏厥过去。

　　楚墨的宅院里。

　　楚墨刚刚只是挥了挥手，便将那名金丹后期的修士打了出去。

　　这一手可是不简单，来自一门至尊的传承，这门传承，名为太极。动作看似轻柔，但实则蕴含恐怖劲力。

　　别说现在，就算以前，楚墨在筑基期的时候，这么一下，金丹期的修士也都承受不住。

　　楚墨做完这件事，也没有站起身，依然坐在那里，从身边的一个口袋里面，再次抓出一把鱼食，扔进池塘里。

　　堂堂有些被吓到的金鱼们耐不住食物的诱惑，再次聚拢过来。

　　这一幕，让剩下的八个人面面相觑，全都有些不知所措起来。

　　他们气势汹汹的过来，原本就是找茬来的。结果对方根本不按套路走，这让他们全都有些发懵。

　　楚墨这时突然轻轻说道：“你们看这些鱼，刚刚明明有点被吓到了，四散而逃。可现在有了食物，它们对食物的渴望，最终战胜了恐惧。还是又过来了。”

　　一名元婴境界的修士眸光清冷的看着楚墨，沉声道：“小子，你有点太嚣张了吧？一见面就重伤了我们一个人！”

　　另一个元婴修士冷冷道：“跟他废话什么，他打伤了我们的人，理应付出代价！”

　　剩下那六个金丹后期的修士虽然没有说话，但看向楚墨的目光中，却全都非常冰冷。那眼神，就如同在看着一个死人。

　　“有意思。”楚墨拍了拍手上鱼食的残渣，然后忽然站起身。

　　两名元婴境界的修士站在那里没动，但六个金丹后期的修士，却齐齐向后退了一步。彼此相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那种尴尬和恐惧。

　　陆天鸣明明也不过是一个金丹期的修士，身上怎么可能会有这种不逊色元婴的威压？

　　“我跟你们素不相识，你们直接破门而入。一群恶客，跑到我家里面，指着我的鼻子说我太嚣张了。难道这就是你们大门派的作风？”楚墨看了一眼为首那两名元婴境界的修士，淡淡说道：“你们应该是灵韵门的人吧？”

　　“你怎么知道？”为首的一名元婴修士皱着眉头，有些惊讶。他这话，已经算是承认了。不过他们也没想过要隐瞒身份。

　　身为这里最强大的门派中人，他们做什么事情，根本不需要遮掩什么。

　　楚墨怎么知道的？他是从曾经被方璐和杜飞请去的那个灵韵门弟子身上判断出来的！

　　楚墨当时并不知道那个人是灵韵门弟子，还是后来听方兰跟他提起的。

　　楚墨的记性很好，他很清楚的记得那个灵韵门弟子的穿着打扮。

　　今天这些人穿的服装，跟那个人几乎是一模一样，只是颜色稍有不同。显然是身份地位更高一些。

　　“说吧，你们来我这找茬，是为什么？”楚墨淡淡的看着这群人：“不管做什么事情，总是要有理由的。我跟你们灵韵门之间，无冤无仇。你们也不会吃饱了撑的来找我麻烦。说说你们的理由，让我想想，该怎么对待你们。”

　　“哦？”一名元婴境界的修士不愿被楚墨的气场所影响，故意冷笑道：“既然知道我们是灵韵门的人，难道你不怕吗？还有，你先说说看，你能怎么对付我们？”

　　“呵呵，素来听说锦绣城出了一个了不得的人物，三大家族都唯他马首是瞻，如今看来，的确是有两把刷子。不过小子，三大家族敬着你，不代表我们也要敬着你！”另一个元婴境界的修士冷笑着在一旁说道。

　　楚墨却没有看后面说话这人，他看向之前开口的元婴修士：“第一，我显然是不怕你们，至于为什么不怕，你们可以觉得我是在硬撑，也可以认为我是有底气，这都无所谓，反正，我就是不怕！第二，我会怎么对付你们？”

　　楚墨说着，目光从这群人身上扫过：“这完全取决于你们来到这里的目的！”

　　“如果……我们是来杀你的呢？”一名金丹后期的修士，这会也缓过来一点，躲在两名元婴境界的修士身后，阴测测地说道。

　　“那我也会杀了你们。”楚墨一脸认真的看着他们：“然后把你们埋在我这院子里，当花肥。”


第715章 全部打飞

　　“哈哈哈哈！”一个元婴境界的修士忍不住哈哈大笑起来，只是他的眼神中，却没有一丝笑意，冰冷到可以结冰。他回头对身后的人说道：“你们两个，去看看吴秋明师弟。”

　　两名金丹期的修士应声而去。

　　然后，这名元婴境界的修士看着楚墨道：“你是真狂！”

　　“嗯。”楚墨一脸坦然的点点头：“面对你们，我想我有狂一点的资本。”

　　“去死！”一名元婴境界的修士，含怒出手，一股浩瀚的气息，瞬间从他身上爆发出来。

　　楚墨骤然间爆发出更加强大的……金丹气息！

　　虽然是金丹境界的气息，但气势上，却丝毫不比对方那元婴境界的气势若上半分。

　　然后，他直接出手了！

　　术法？

　　不需要！

　　直接一记老拳，直接轰向对方面门！

　　这名元婴境界的修士顿时觉得自己被羞辱了！

　　修士之间的战斗，怎么被这货给拉低成街头混混乱战了？

　　他顿时双手结印，想要动用术法。

　　但他的一双瞳孔，瞬间放大！

　　瞳孔中，一只拳头……越来越近！

　　时间看起来，像是被放慢了几十倍！楚墨的动作，似乎非常缓慢。

　　但实际上……却是快到了极致！

　　哪怕是元婴期的修士，眼睛也都跟不上楚墨的速度！

　　砰！

　　楚墨这一拳，结结实实的打在这名正在结印准备术法的元婴修士眼眶上。

　　一声闷响。

　　令人心悸，令人浑身颤抖的闷响。

　　咔嚓！

　　这名元婴修士的眼眶，竟然被楚墨这一拳生生打碎！

　　嗖！

　　又被楚墨打飞了一个。

　　只是这一次，这群人全都死一般的沉寂。不可思议的看着楚墨。

　　“吓唬谁呢？”楚墨收回了拳头，看着近在咫尺的另一个元婴境界修士：“你知道我这一院子的花值多少钱吗？弄坏一株，拿你命赔都不够！”

　　“啊！”这名元婴修士，惊怒交加，瞬间对楚墨出手。

　　砰！

　　他也被打飞了。

　　两拳，两名元婴修士，直接被打飞出这个院子。

　　正在外面街道上，查看同伴伤势的那两名金丹后期的修士，突然间看见两名带队的大师兄，一前一后，落在地上。

　　街道上的行人，顿时远远散开，然后一脸谨慎的看着这边。

　　“那里……好像是那位陆先生的住所？”

　　“嗯，想不到还有不开眼的小毛贼跑到那里去闹事！”

　　“难道他们不怕三大家族的人找他们麻烦吗？”

　　“哎，不知死活啊……”

　　“就是，谁不知道陆先生是锦绣城的第一高手？”

　　两名金丹后期的修士直接呆掉了，目瞪口呆的站在那里，嘴角都剧烈的抽搐起来。

　　“我们是小毛贼？”

　　“我们怕三大家族？”

　　“我们不知死活？”

　　“锦绣城的第一高手？”

　　草，这特么都是什么鬼？

　　两个金丹后期的修士脸都绿了。可接下来，从院子里面接二连三的飞出来的一道道身影，却是让他们心胆俱寒！

　　那些人，竟然全都是他们的同伴！

　　两名元婴，五个金丹后期，全都先后被人家直接打出来了。

　　一行九人，足以挑战任何一个中小门派，甚至可以将其灭门的一个恐怖的队伍，居然就剩下他们两个是完好无损的。

　　而时间，居然还不到半炷香。

　　要不是刚刚被派出来查看同伴的情况，他们两个，恐怕也会是一样的下场。

　　被人直接打出来！

　　院子里面那个家伙，不是一个金丹期的修士吗？

　　他们还清楚的记得，临行前，少主封华告诉他们，有人出大价钱，买陆天鸣的命。出的价钱，让整个灵韵门都无法抗拒！

　　所以，派他们这群人来锦绣城，随便找个过得去的理由，把陆天鸣的脑袋砍了，回去复命就行了。

　　“一个金丹而已。”

　　这是临行前，灵韵门少主封华的原话。当然，也是他们这群人心中所想。

　　之前他们甚至还觉得，来两个元婴境界的师兄，根本就是多此一举。他们这些金丹后期的大修士……随便来一个，都足够拿走陆天鸣的脑袋了。

　　可却没想到，他们开头结尾都没料中。

　　对方的强大，简直超出了他们对修士的认知！

　　这哪里是一个金丹期的修士？恐怕就算是元婴巅峰的老怪，也就不过如此吧？

　　这时候，被打飞出来的这群人，才突然间痛呼起来。一个个嘴角淌血，嘴歪眼斜的，面容都十分扭曲。

　　这些人，竟然全都是被人打在脸上给打出来的。

　　两名金丹后期的修士心里面又是一阵抽搐，觉得脸疼。

　　“师兄……你们，你们没事吧？”一个金丹后期的修士站在那里，有些不知所措。

　　“没事……你看我们……像是没事的样子吗？”一个元婴境界的修士鼻梁都被打塌，鲜血满脸，那凄惨的模样，竟给人一种莫名的滑稽。

　　让人看了想笑。

　　但这两名幸存的金丹后期修士，却是一点都笑不出。他们忍不住看了一眼被他们踢坏的那两扇门，心说……用不用这么狠啊？不就踹坏你两扇门吗？我们说要杀你……就真的是要杀你了么？简直太欺负人了！

　　“把门给我修好，不然回头，我就去你们灵韵门亲自讨要！”院子里面，传来一道淡淡的声音。

　　“快点给我们疗伤，还傻站着干什么？你们俩是白痴吗？”一名元婴境界的修士咬牙切齿的瞪着那两个不知所措的金丹修士。

　　他们现在甚至连自己的身份都不敢爆出来了，因为远处已经聚集了一大群人，对着他们指指点点，一脸鄙夷。

　　显然是把他们当成不知死活来到这里闹事的小混混了。

　　妈蛋！

　　我们堂堂灵韵门的大人物，竟然也有被一群蝼蚁鄙视的一天！

　　真是气死了！

　　两名金丹修士这才回过神来，拿出疗伤丹药，给这群人治疗起来。

　　这时候，他们两个才突然间发现，这群师兄弟受的伤有多重。怪不得有几个现在都躺在那里没动……

　　这些人的伤，远不止皮外伤那么简单。不然的话，对这些高级修士来说，一点皮外伤，稍微运行一下功法，也就恢复了。

　　但现在这些人却是几乎连动都动不了，除了两个元婴境界的师兄还能正常说话之外，其他那些，全都嘴歪眼斜的躺在那里呲牙咧嘴。估计全都是怕丢人，强忍着，才没呻吟出声。

　　很快，两个金丹后期的修士，就将疗伤丹药送入到这些人的口中，然后又帮着他们处理了一下外伤。

　　做完这一切之后，一群人全都当街打坐。成了一道相当另类的风景线。

　　这时候，三大家族那边的人，终于闻讯赶来。


第716章 你说战那便战

　　陆天悦看见那群人，直接就傻眼了。身为灵动山的弟子，她怎么可能认不出这群人的来历？尤其是那两个元婴境界的修士，她不但认识，而且还挺熟悉的！

　　那两个人，正是灵韵门少主封华的同门师兄，算是封华的左膀右臂！

　　几年前陆天悦就在三灵门派聚会上见到过他们，还有过一些交流。知道封华非常重视这两个人，等有一天封华成为灵韵门掌门之日，这两人必然晋阶长老之位。

　　只是现在……这又是怎么个情况？

　　他们怎么会出现在这里？

　　又被人给打成这幅德行？

　　知道的这是一群真正的大修士，不知道的，还以为这是一群被人打了的街头混混。

　　同时跟着赶过来的吴辉也有些傻眼，身为灵水殿副殿主，他自然也认得那两个元婴境界的修士。甚至他比陆天悦还要熟悉这些人。

　　这些人全都是灵韵门少主封华的心腹手下，是未来灵韵门高层的班底啊！

　　怎么会在这里被人打成这幅模样？看上去……居然像是全军覆没了。

　　吴辉嘴角抽搐了一下，把身形往人群里面躲了躲，他不想让这些人看见他的存在。然后下意识的，往那个院子望了一眼。

　　两扇大门塌了，从他这里，正好能看见里面的情形。

　　花草繁茂，树木丛生。让人心旷神怡的一个豪华宅院。

　　吴辉也挺喜欢这里的，他最近还经常过来。

　　难道这些人……都是被陆天鸣给打伤的？

　　这是怎么个情况？灵韵门的人……怎么可能跟陆天鸣发生了冲突？这不是大水冲了龙王庙吗？

　　吴辉心里面无比的惊讶，同时心中感到十分的震撼。

　　这群人加在一起，就算是他，也肯定转身就走，退避千里！

　　可在陆天鸣的面前，居然被打的如此凄惨？

　　陆天悦避无可避，只能硬着头皮走过来，看着其中那个眼眶被打碎，一只眼睛几乎都要瞎了的元婴修士：“冷冰师兄……你怎么会在这里？发生了什么？”

　　冷冰现在一点都不冷，整个人看上去像是厉鬼一般，用一只眼睛，看见陆天悦，独眼中几乎要冒出火来，咬牙道：“陆天悦……你来的正好！今天你必须给我……不……是给整个灵韵门一个交代！不然，这件事没完！”

　　陆天悦顿时愣在那里，秀眉微蹙，声音也渐渐冷下来：“哦？我什么都不知道，要如何给冷师兄一个交代呢？”

　　“我们来到锦绣城拜访陆天鸣，好心好意的要请他喝酒，他却把我们打成重伤……”冷冰咬牙切齿，用手指着自己碎裂的眼眶怒道：“你看看我都成什么样子了！别告诉我这陆天鸣……跟你陆家没有关系！”

　　“好心好意的请他喝酒？”陆天悦有些惊讶的用手指着没了大门的门洞：“那门是怎么回事？”

　　“……”冷冰顿时有些语塞。

　　一旁的另一名元婴修士接过话来，说道：“那门不结实……不小心用力过猛，给推坏了！”说着，又怒道：“就算不小心毁了两扇门，难道就要把我们打成重伤吗？简直太霸道了！这是不把整个灵韵门放在眼里！”

　　四周围观的人群中顿时传来一阵嘘声。

　　“天啊，我还以为这些人是不知死活的小混混，没想到竟然是灵韵门那种大门派的人。他们简直太不要脸了吧？明明是强行闯入到人家要行凶，结果被人打出来了，居然能这样面不改色的说谎？这就是大派的风范吗？真是长见识了！”

　　“陆先生真是威武，简直太厉害了，这些灵韵门的人真不要脸！”

　　“就是！”

　　“没错！”

　　“说得对！”

　　人群中传来一阵喧嚣的声音。

　　“给我闭嘴！”一名金丹后期的修士大喝一声，一身金丹气势散发开来。顿时让那些围观的人有种喘不过气的感觉。

　　这时候，院子里面传来一道平淡的声音：“你是不是觉得自己没受伤，有点遗憾？”

　　这名没受伤的金丹修士顿时一哆嗦，瞬间收回了自己身上的气势。未了，又觉得有些没面子，硬着头皮道：“一群无知的蝼蚁，也敢妄议灵韵门？”

　　陆天悦这会算是明白了，这些人，还真就是冲着楚墨……不，冲着陆天鸣来的。可这有些没道理啊！

　　陆天鸣得罪的是血魔教，要来杀他的人，也应该是血魔教的人啊！

　　这些灵韵门的人来这里找茬，是什么意思呢？

　　别说陆天悦疑惑，所有人来到这里的人，心中全都大惑不解。

　　灵韵门是这一代最大的门派，弟子无数，高手辈出。向来说一不二。可像今天这种师出无名的事情，却很少去做。

　　毕竟大派也要有大派的风度，不教而诛这种事情，偶尔做一做还可以，但做得这样光明正大理直气壮的时候……实在罕见。

　　“我不清楚到底发生了什么事情，但我可以肯定的是，你们一定是招惹到了天鸣哥。不然他不会对你们出手。”陆天悦想了想，心中便做出了决定。灵韵门虽然强大无比，但那终究是别人家的门派。跟她陆家没什么关系！

　　但陆天鸣……则不同，他可是自己人！

　　不管他是陆天鸣还是楚墨，总之都是向着自己这一边的。所以，陆天悦没有道理偏袒这些灵韵门的人。

　　“陆天悦，你最好说话注意点分寸。什么叫我们一定招惹到了陆天鸣？”冷冰用一只独眼，看着陆天悦：“这件事，你若是没有一个交代。那就等着开战吧！”

　　“开战？”陆天悦的眼神也冷下来：“你的话，我能当做是灵韵门的意思吗？”

　　“你可以这样认为！”冷冰无比强硬地说道。

　　“好！”陆天悦的骨子里，同样非常强硬，若是对方说两句软话，低头认错，她或许还可能帮着劝一劝楚墨。可对方竟然直接说出要跟陆家开战这种话。居然还一点犹豫都没有的。如果这种时候，她软下来，虽然别人不会因此嘲笑她。

　　毕竟谁都知道，灵韵门是一个强大的门派，对他们低头也没什么大不了。可陆天悦却不能原谅自己的软弱！

　　修行界，弱肉强食，你软，别人就硬！你后退，对方就想吞了你！

　　什么温情，什么道义，那都是骗鬼的。关键还是看利益。

　　如今锦绣城三大家族刚刚度过最危险的时期，还都有些弱。恐怕现在盯上他们的，不仅仅只有灵韵门这一家！

　　陆天悦隐晦的看了一眼吴辉藏身的方向，心说，说不定灵水殿……背地里也打着这个主意呢！

　　要是吴辉听到陆天悦的心声，一定会大叫委屈：我吴辉做事，向来是寻求共赢的……可从来没打过你们三大家族的主意！

　　陆天悦看着冷冰：“你说站，那便战！不过，你们这些人，暂时全都给我留在锦绣城吧！”


第717章 灵韵门援兵

　　“怎么？你还想强留我们？”冷冰这会，已经恢复了一些元气，站起身，一只眼睛中散发着幽冷的光芒，冷冷注视着陆天悦。

　　“怎么的？不行？”一道声音，从那院子里传出。

　　接着，楚墨的身形，缓步从院子里面走出来。

　　金家那边阵营当中，方兰顿时欢呼一声：“师父！”

　　然后一路小跑，跑到楚墨面前，一脸崇拜的看着楚墨：“师父你真厉害！”

　　“……”楚墨无语的瞪了一眼方兰，责怪道：“这种时候你跑过来干什么？”

　　“我是你徒弟啊！师父的事情，不就是徒弟的事情吗？”方兰一脸理所当然地说道。

　　她不傻，也不笨。自然之道以她的实力，目前根本帮不上楚墨任何忙。但能不能帮得上是一回事，态度如何……则是另外一回事了。

　　很多人并不知道这位陆先生竟然还有徒弟，而且看上去，还是一个千娇百媚的大家闺秀！

　　方兰这段日子，境界飞速提升，又即将成为金家的少奶奶。居移气养移体之下，整个人的气质，发生了巨大的变化。

　　原本她虽然出身小镇，但一身气质就很不凡，如今更是高贵华美。

　　“陆先生居然有弟子？哎呀……早知道他收徒，我，我也想试试！”

　　“就你？得了吧……城里武馆都不要你这种！”

　　“你……你敢嘲笑我？”

　　“什么叫嘲笑，我说的是事实好不好？你现在有黄级五层吗？恐怕连铁骨境都不到吧？就这还想拜陆先生为师？”

　　楚墨听着人群中的声音，心中忍不住莞尔。

　　黄级五层……铁骨境……好亲切的字眼，已经很久都没有听过了。让楚墨有种恍惚的感觉，仿佛回到了人界一样。

　　随后，楚墨看着被他一拳打碎了眼眶，差点给打瞎的元婴修士冷冰：“你们灵韵门，想要跟陆家开战？”

　　冷冰被楚墨的眼神看得有些通体生寒，但依然硬着头皮，强硬的回应道：“陆天鸣，你也不用太嚣张，不错，我承认你的战力很强大，但你能把整个灵韵门所有人都击败吗？”

　　这时候，陆天琪从人群中走出来，眸光清冷的看着冷冰：“我陆家什么时候招惹到你们灵韵门了？你来到这里闹事，一口一个开战，到底是什么意思？”

　　“哼，什么意思，你眼瞎看不到吗？”冷冰此时态度愈发嚣张起来，他冷笑的看着陆天琪，啧啧道：“小丫头长得不错，可惜了，你们陆家很快就会被灭了！”

　　“你……”陆天琪气得脸色煞白，被陆天悦拉到一旁。

　　然后沉声道：“把他们先拿下，全都带走！”

　　“我看谁敢！”冷冰站在那里，咬牙道：“动我们，就是要跟整个灵韵门开战！”

　　啪！

　　楚墨走过来，狠狠一巴掌抽到冷冰的脸上：“动了，来战吧！”

　　冷冰被楚墨这一巴掌抽掉半口牙，混着鲜血，吐到地上，然后一脸怨毒的看着楚墨：“有种你就杀了我！不然的话，回头我会将你碎尸万段！”

　　“哦？”楚墨的脸上，忽然露出笑容，上下打量着冷冰：“你的自信让我很惊讶，居然到现在，还能放出这样的狠话来？”

　　“要动吼就动吼，别抛抛妈妈的！”冷冰的脸上，露出一抹傲然之色，冷笑看着楚墨，一副视死如归的模样。只是因为半边牙齿被打掉，说话嘴都漏风，口齿不清。

　　“你是不是白痴啊？”这时候，一直躲在人群中没出来的灵水殿副殿主吴辉终于忍不住了，他很清楚，如果继续这样下去，陆天鸣绝对会动手。

　　这可是连血魔教五祖都敢杀的一个狠人，用灵韵门来压他，真的是太天真了！

　　可惜这件事情并没有传出去，不然的话，不知道这些灵韵门的人，还有没有这个勇气，当面威胁楚墨。

　　“乌龟？”冷冰有点不敢相信的看着吴辉：“泥肿么在介？”

　　“你特么才乌龟，你全家都乌龟！”吴辉气得不轻，同时对冷冰直呼他名字，心中非常不痛快。

　　虽然大家境界全都是元婴期，但从辈分上来说，冷冰却得叫吴辉一声师叔。现在这样直呼其名，显然是根本没把他这个灵水殿的副殿主放在眼里。

　　“别说我怎么在这，你们今天来到锦绣城，是想做什么？我想，封江海师兄……应该不知道这件事吧？”心里面不痛快，吴辉说话的态度也变得不客气起来。直接抬出灵韵门的掌门，声音低沉地说道。

　　“乌龟……介贱死跟你木关系！”冷冰瞪着吴辉，态度依然恶劣。

　　“好，那由得你们，呵……真是有出息，堂堂灵韵门的核心弟子，竟然做出如此丢人现眼的事情！”吴辉也被激怒了，冷笑一声，不再搭理冷冰。

　　这时候，一股浩瀚的气息，忽然间从远方传来。连带着整个晴朗的天空，都瞬间聚起风云。

　　一道身影，仿佛自天边而来，眨眼间，便到了锦绣城的上空。

　　同时，一股可怕的威压，自这道身影上爆发出来，直接笼罩全城。

　　一道冰冷的声音，从这人口中发出：“谁敢动我灵韵门的人？想死不成？”

　　“封江海？”吴辉的脸上，顿时露出惊骇之色，他简直不敢相信自己的双眼。仔细看看，那人的确是封江海没错。然后再看看这里的这些人，吴辉的眼中疑惑之色更重，他实在是有些弄不懂了！

　　冷冰这些人来到这里闹事，或许还情有可原，可能是因为得到了灵韵门少主封华的交代，因为某种目的，才来到这里找茬。

　　可身为灵韵门的掌门，真正的大人物，在整个灵界，都不算籍籍无名之辈。这样的存在，怎么可能也跟着自己门下的弟子胡闹？

　　这是要疯吗？是要闹哪样？

　　陆天悦等人，也全都惊呆了。想不到灵韵门的掌门，竟然亲自降临到这里来。

　　接着，远处天边，有大量的身影，不断的往这边赶来。大致的估量一下，竟然有数百人之多！

　　这时候，冷冰的眼中，终于露出一抹得意之色。

　　同时其他那些灵韵门的弟子，也全都露出如释重负的表情。

　　显然……他们之前就知道自己人会来！

　　这一切……应该都是早已经预谋好的！

　　陆天悦等人这时候才明白，为什么冷冰的态度一直如此强硬，在明知不敌的情况下，居然还敢主动挑衅招惹楚墨。原来是早就知道会有人来救援。

　　或许，唯一的变数，就出在他们这群人，竟然都没能将一个“陆天鸣”给拿下。

　　说起来，也足够丢人的！


第718章 暴怒

　　楚墨在知道来人是谁之后，心中也感到非常惊讶，自己跟这灵韵门……根本就没有任何交集，更别说什么仇怨了。

　　如果硬要扯上那么一点关系的话，估计就是灵韵门少主封华，想要通过娶陆天悦来实现控制陆家，继而控制整个锦绣城这个目的，可能因为自己的存在，而产生一些变数。

　　不过就算是这样，他们也犯不上触动整个灵韵门的全部力量，甚至连掌门人都亲自来到这里吧？

　　这还真是稀罕了！

　　灵韵门的掌门封江海，据说一直在闭关修炼，想要冲击炼神，飞升仙界。他居然会在这种时候出关，来到这里……的确令人感到无法理解。

　　随着封江海的到来，整个锦绣城，瞬间被一股可怕的气息压制着。

　　一些什么都不知道的人都感觉到一阵心悸，仿佛有什么可怕的事情即将发生。

　　这，便是元婴巅峰修士带来的威压！

　　虽无形，但却覆压千里！

　　锦绣城三大家族这边的人，这会已经自动聚集到了一起。

　　平日里，锦绣城内部的小打小闹，根本算不上什么。真正当外敌入侵的时候，这三个家族，还是要抱成一团的。

　　不但是三大家族，甚至一些中小规模的家族，也开始纷纷聚拢过来。

　　他们虽然不清楚究竟发生了什么，但却都有一种感觉，似乎决定整个锦绣城命运的时刻……到来了！

　　方兰有些担忧的看着自己的师父，她在心中默默祈祷，师父千万不要出事！

　　时间越久，她越是能感觉到师父的强大。

　　修炼了这么长时间，方兰也接触到了很多灵界中的修炼知识。她愈发的感觉到，自己修炼的功法，跟书上说的那些灵界功法，有着本质的区别。

　　几次去问师父，但都被楚墨搪塞回来。

　　可越是这样，方兰越是觉得，自己修炼的心法和功法，来头肯定极大！

　　加上她的修炼速度，简直可以用惊人来形容。短短两个月的时间，她的修为，已经直奔筑基后期而去。

　　所以她现在最大的心愿，就是能够通过自己的不断努力，争取可以早日帮到师父。

　　但至少，也要等她进入金丹期，才有这个可能。

　　今天这里发生的事情，再次印证了师父的强悍，元婴期的大修士，在过去方兰的印象中，那都是老祖级别的存在。都是可望而不可即的。

　　结果师父硬是以金丹期的修为，砍瓜切菜一般的将这些元婴大能一个个给打成重伤，扔出了居住的院子。至于那些金丹后期的大修士，更是连招架之力都没有。

　　这让方兰的心中，无比的开心。

　　可现在……她是真的有些担心了。

　　一旁的金铭，感受到未婚妻的紧张情绪，悄悄握住了方兰有些冰凉的手，安慰道：“放心吧，陆兄他不会有事的！”

　　方兰抿着嘴唇，一双星眸眨动，点了点头。

　　这时候，楚墨看了一眼方兰和金铭，传音道：“方兰，你跟金铭你们离开这里。立即收拾东西，离开锦绣城。记住，一旦今天我在这里出现任何意外，你不到元婴境界，不要回来！更不许给我报仇！听到了就点点头！”

　　方兰一下子懵了，她虽然没有看向楚墨，但却在拼命摇头，眼圈发红，整个人都几乎要崩溃。

　　楚墨刚刚的传音，是针对方兰和金铭两个人的。

　　金铭用力的握着方兰的手，然后也是一脸坚定的看着楚墨。

　　他虽然嘴上一口一个陆兄叫着，但心里面，其实也早把楚墨当成了半个师父！

　　叫他们两个人，其实就已经说明，他对今天的结果……心里面也没有任何把握，但却不想连累他们。所以想把他们赶走。

　　毕竟现在这里聚集着大量的人，走那么几个人，不会有什么人注意到。可一旦有人关注到他们的时候，那么，恐怕想走，也走不成了。

　　方兰刚刚的举动，可是让无数人都知道，这个漂亮的姑娘，是陆天鸣的徒弟！

　　楚墨传音的语气变得更加严厉起来：“方兰，难道你忘了你是怎么在我面前发誓的吗？赶紧走！不许哭！金铭，你带着她走，赶紧滚！”

　　这时候，天空中的封江海，已经开始缓缓降临，大批的灵韵门修士，也已经赶到这里。开始朝着这边飞来。

　　金铭这时候，忽然一咬牙，拉着方兰，转身就走。

　　终究是男人，在这种突发的事件面前，更有决断一些。金铭的心中，此时已经做出了决定：如果陆兄在这次事件中活下来，那自然是皆大欢喜，大家依旧该怎么过就怎么过，他该跟方兰举办婚礼，也会如期进行；可一旦……一旦陆兄真的在今天出现什么意外的话，那么，首先这场婚礼，他是绝不会举办！

　　因为少了陆天鸣，他金铭还有什么脸面在这种时候娶方兰？一旦陆天鸣今天死在这里，那么他金铭一定要带着方兰远遁。等到修炼到元婴境界的那天，必须回来给他报仇雪恨！

　　这些，方兰自然也明白。可明白归明白，让她就这样走了，她会觉得这是抛弃了自己的师父，独自逃命！

　　她曾经遭遇过背叛，所以对这种事情尤为敏感，更不想自己成为那个背叛的人。

　　所以，在金铭拉着她走的时候，方兰挣扎了一下。

　　这一下……正好被冷冰看见！

　　“呼能红过介个修剑银！”冷冰大声喝道：“她系楼天敏的土地！”

　　他说的是——不能放过这个小贱人，他是陆天鸣的徒弟。但说话嘴漏风，听上去十分含混不清。

　　可饶是如此，虚空中，依然立即传来一道威压，朝着方兰这边，直接镇压过来！

　　这种反应，也真的是快到令人难以置信！

　　出手的……竟然是灵韵门的掌门，封江海！

　　现在就连下面一些不相干的人，似乎都已经感觉到了，但凡是跟陆天鸣这三个字沾边的人和事，灵韵门这些人都极为上心！

　　就好像陆天鸣把灵韵门的祖宗八辈儿都给得罪了一样。

　　“我草你妈！”一旁的金铭整个人都要被气疯了，冲着这个元婴期的修士疯狂的咆哮。

　　楚墨没有骂人，他选择了杀人！

　　能动手，就尽量别吵吵！

　　楚墨此刻，心中的怒火，已经是彻底燃烧起来。他虽然很疑惑灵韵门为什么非要针对自己，但却很清楚，今天这件事，绝不可能善了！

　　现在没想到对方竟然连跟自己有关系的人都不想放过，这让楚墨无比的愤怒，同时也在心中庆幸自己曾经的举措。

　　没让妙一娘那些人跟自己走在一起，还从界灵那求来一张斩断因果的符篆，实在是太明智的举动了。

　　但在今天，他也决不能让方兰出现一点意外！

　　他这个当师父的，若是连自己的徒弟都保护不了，那还当什么师父？

　　不如去死！


第719章 捏爆元婴

　　所以，哪怕拼着今天暴露身份，动用弑天，也一定要把这一关给过了！

　　楚墨距离冷冰原本就很近，以他现在的境界，骤然爆发，速度简直快到不可思议！

　　不动如山！

　　动如闪电！

　　砰！

　　楚墨狠狠一拳，轰在冷冰的心脏之上，浩瀚的金丹之力，直接将冷冰的心脏击碎。

　　冷冰那含混不清的声音，戛然而止，眼中射出无比的不甘和恐惧，瞬间将全部的心神，凝聚在丹田的元婴之上，试图驾驭着元婴逃之夭夭！

　　这个人疯了！

　　他敢当着灵韵门掌门封江海这种恐怖大能的面杀人，还有什么他不敢做的？再晚点，恐怕他连自己元婴都敢斩！

　　冷冰猜的没错，楚墨一拳震碎了冷冰的心脏之后，另一只手，一把刺进冷冰的丹田之中，竟然硬生生的将冷冰的元婴……给抓了出来！

　　“你敢！”虚空中，传来一声暴喝！

　　天空中如同响起一道惊雷，震耳欲聋，传遍千里！

　　楚墨仰天大笑：“我有什么不敢的？我没招惹你们灵韵门，你们却倾巢而出！你是封江海是吧？灵韵门掌门人？你他妈的……给爷记着！如果爷今天不死在这里，回头就是你灵韵门灭门之时！”

　　楚墨说着，抓着冷冰元婴的手，直接一用力。

　　“啊！”冷冰的元婴发出一声凄厉至极的惨嚎。

　　嘭！

　　整个元婴，竟然被楚墨生生捏爆！

　　最恐怖的是，捏爆元婴所产生的那股力量，居然完全被楚墨的一只手给挡住！

　　按说，就算是炼神期的仙界修士，也不敢用手直接去捏碎一个元婴修士的元婴！

　　因为元婴被捏碎的那一瞬间，所产生的那股力量，足以将一个炼神期修士的手给震得稀巴烂！

　　更别说一个金丹修士，整个人都会被元婴碎裂的一瞬间，所产生的那股磅礴浩瀚又充满怨念的力量给炸碎！

　　可事实上，楚墨并没有被炸碎。而且他的手，都没有一点波动！

　　那一股已经爆发出来的能量，被一股更加奇异的力量，硬生生的……给镇压住了！

　　不过，几乎没有人注意到，楚墨的一双腿，却是在轻轻的颤抖！

　　他刚刚是用风水神通中的引龙术，硬生生的将这股力量，顺着自己的身体，给引入到了脚下的大地中。然后，隐而不发……硬生生的压制着这股力量！

　　哪怕他拥有祖境之体，但他现在的境界，终究还是太低，所以，这股恐怖的元婴力量经过楚墨的身体时，他并不好受。

　　“啊！”天空中的封江海没想到这个人竟然真的敢当着他的面，用如此恐怖血腥的手段击杀了他门下一名元婴境界的修士。整个人都快被气疯了，直接一掌，朝着楚墨直接就镇压过来。

　　“小畜生……你给我去死！”封江海怒吼！

　　这一掌的力量，宛若天塌下来一般。

　　对现在的楚墨来说，绝对是一种致命的打击！

　　“老狗，我去你妈的！”楚墨怒骂一声，直接施展引龙术，将冷冰元婴破碎所产生的力量，从脚下大地中引出来，朝着封江海这一掌……狠狠的对轰过去！

　　这股恐怖而又躁动的力量，瞬间将半个锦绣城给撕扯开来，无数的建筑直接开裂，摇摇欲坠。大量的人从房子里拼命逃出来，吓得魂飞魄散！

　　这还是楚墨极力控制这股力量的结果，不然的话，整个锦绣城，会在须臾间灰飞烟灭！

　　轰隆隆！

　　高天之上，猛的传来一声轰然巨响。

　　有些猝不及防的元婴巅峰大能封江海，身子直接被震得往后退了两步，脸上露出无比震惊的颜色。

　　接着，他便从这股力量中感受到这力量的来源，整个人不由得气得直哆嗦，仰天怒吼：“小畜生……我要将你碎尸万段！”

　　嗖！

　　楚墨的身影，如同离弦之箭，快若奔雷闪电，直接朝着锦绣城外，疯狂飞去。

　　“还想跑？做梦！”封江海大喝，声音若雷，镇压千里。一甩袖子，朝着楚墨便追了上去。

　　楚墨冰冷的声音，同时传遍方圆千里的每一个角落：“老子一天不死，谁要是敢动锦绣城中任何一个人的一根寒毛，我一定会悄悄摸到你的家门口，灭你满门！本命起誓，说到做到！”

　　楚墨的声音在虚空中回荡，但人……却早已经消失得无影无踪。

　　方兰站在那里，泪流满面，口中喃喃道：“师父……师父！”

　　金铭用手臂揽着方兰，眼圈也是红的，沉声道：“放心，陆兄他福大命大，手中肯定有保命的底牌，他不会有事的！”

　　陆天悦和陆天琪的脸上，也全都露出哀伤之色，强忍着才没让泪水流下来。

　　这时候，封华等一群灵韵门的人，从天而降。

　　他们并没有参与去追赶陆天鸣，因为在他们看来，有掌门人亲自出马，那个小子根本不可能逃得掉！

　　“少主……现在怎么办？”之前幸存的两名金丹修士中的一个，直接凑到封华身边，小声的汇报着刚刚发生的那些事情。尤其是在提到方兰的时候，脸色变得无比阴冷。

　　“杀！”封华冷冷道：“那个人，不可能活下来，跟他有关的所有人……都杀！”

　　这时候，吴辉再次站出来，冷冷的看着封华：“你们灵韵门从上到下……都疯了吗？”

　　封华看见吴辉，脸上露出一丝不屑的冷笑：“吴辉？这里没有你的事情，识相的，赶紧离开！”

　　“你……封华！你怎么跟长辈说话呢！”吴辉平日里并不是个喜欢摆谱的人，相反，他一般时候都没什么架子。灵水殿是不如灵韵门强大，可堂堂一个副殿主，那身份地位也是极高。

　　几次三番的被灵韵门的这些人看低，纵然是泥人，也要被气出火气来。

　　“你算什么长辈？别说你只是一个副殿主，就算你是灵水殿的殿主，那又如何？”封华冷冷的看着吴辉：“知道怎么才能长寿吗？少管闲事！”

　　“小东西，我看你是少教训！”吴辉当即大怒，直接就要出手。

　　封华身旁一名老者，眸光阴冷的站出来：“吴辉，别咋咋呼呼的，你这种手下败将，叫嚣什么？赶紧滚！”

　　说着，这名老者的身上，瞬间爆发出一股无比恐怖的元婴气息，竟然已经达到了元婴中期！


第720章 回马枪

　　吴辉的脸色，当即有些苍白，这名老者他认识，是灵韵门的一名实权长老。掌门封江海的亲哥哥，封江山！

　　昔年他曾跟封江山切磋过，三百多个回合之后，一招惜败。说起来，也没差这封江山多少。

　　可眼下灵韵门的强者，几乎是倾巢而出，就算吴辉能够拦住这一个，但对大形势……也是于事无补。而且，也会因此直接交恶灵韵门。他毕竟代表着灵水殿，虽然贵为副殿主，但这样直接跟灵韵门翻脸，说心里话，吴辉还是有些顾虑的。

　　这时候，陆天悦在一旁说道：“算了，吴师叔，您没必要跟这些不懂礼数的畜生一般见识，您赶紧离开这里吧。”

　　“我……”吴辉虽然心中多少有些退意，但陆天悦这么一说，他顿时又有些为难起来。毕竟陆天悦和整个陆家，在这段日子，对他礼遇有加。要是就这么走了，心里面感觉非常愧疚。

　　陆天悦很聪明，她有些俏皮的一笑，说道：“吴师叔，您跟这件事本来就没有任何关系，这些人不懂礼数，总会有人教育他们。侄女这里……还有一件事要求师叔呢。”

　　陆天悦说着，也不等吴辉回答，直接看着吴辉说道：“求师叔去一趟灵动山，见我师父，把这里发生的事情，告知我师父一声。就说天悦不孝，不能在他老人家面前尽孝了。让我师父不要为我悲伤。”

　　“这……”吴辉一脸无奈，同时心中感到压抑。

　　灵韵门疯了！

　　从上到下都疯了！

　　这世界到底是怎么了？

　　无数个念头，在吴辉的心中升起，他明白陆天悦求他这件事，其实是给他一个体面离开这里的台阶下。

　　这种事情，瞒得住吗？根本不需要自己去告诉陆天悦的师父轻舟子，轻舟子师兄也会明白发生了什么。

　　我不能就这样离开！

　　那样的话，虽然可以明哲保身，但却对不起我的良心！

　　心里想着，吴辉冷冷的看着封江山说道：“封江山，昔年一招惜败在你手上，今天我技痒，可敢再跟我切磋一番？”

　　“吴辉……你想要搅和到这件事中来？”封江山眸子里闪烁着危险的光芒，冷冷看着吴辉。

　　“不想！”吴辉淡淡摇摇头：“但我总得做点什么。”

　　“哈哈哈，好，既然你不想自己名声受损，那作为老朋友，我成全你！”封江山大声说着，然后朝着锦绣城外飞去，同时看着封华说道：“我走后，你动手！”

　　封华面无表情的点点头，深深的看了一眼吴辉。

　　吴辉也不理他，直接跟着封江山往锦绣城外飞去，心中暗道：我也只能够为你们做这么多了！就算陆天鸣以后活下来，他也应该不好意思怪罪我了。

　　两个元婴境界的大修士，一前一后，瞬间飞出锦绣城。

　　这时候，封华看着陆天悦，沉声说道：“天悦，今天的事情，事出有因，我们只是针对陆天鸣来的！我知道你心里面肯定会恨我，但他陆天鸣，也不过是你陆家远亲，说起来，你们之间现在已经几乎没有太大的关系了。希望你能明白这一点，我可以做主放过你们，但是这个女人……陆天鸣的徒弟，必须死！”

　　封华说着，用手一指方兰，然后又对陆天悦说道：“只要你答应嫁给我，那么，你陆家的人，我今天一个也不动！而且，我可以保证你陆家所有人，一世富贵！”

　　“封华，我想知道为什么？”陆天悦看着封华，语气稍缓，说道：“我不明白，陆天鸣如何招惹你们灵韵门了，会让你父亲都亲自出面，对他出手。以大欺小到这种地步……你们难道连脸面都不要了吗？”

　　封华眸光清冷的看着陆天悦，淡淡说道：“这件事，我没办法跟你解释，但总之你记住，我们这么做绝对是有原因的就行了！”

　　“有原因……呵呵，无非是名利这两个字。”陆天悦一双妙目，冷冷的看着封华：“是不是血魔教找上了你们？”

　　封华没有回答，但眼里的一丝惊讶，却没能逃过陆天悦的眼睛。

　　“果然是这样！我就说，天鸣哥跟你们灵韵门无冤无仇，你们怎么可能这样针对他？果然是跟血魔教勾结了。不过我不明白，血魔教到底给了你们什么好处？会让你们如此卖力？”陆天悦的语气中，已经带着几分嘲讽：“灵韵门在整个灵界，也并非籍籍无名，也算是一个大门派了。你们这样做，就不怕让天下修士寒心吗？”

　　虽然被拆穿，但封华依然没有承认，他只是淡淡说道：“有些东西，你永远不会明白。”

　　似乎不愿继续这个话题，封华一挥手：“杀了这个女人！谁敢阻拦……就杀谁！”

　　“是！”一名元婴境界的修士，一脸狞笑这走向方兰：“小姑娘，别怪我杀你，要怪的话，就怪你拜错了师父！”

　　“要杀她，先杀我！”金铭直接挺身而出，怒视这名元婴修士。

　　“想死还不容易？”这名元婴修士如同赶苍蝇一般，随意的一甩衣袖。

　　砰！

　　虚空中，响起一声音爆巨响。

　　金铭的身躯如同断了线的风筝，瞬间飞向远方，狠狠撞击在一颗大树上，将那株两人合抱的大树生生撞断。

　　大树咔嚓一声栽倒下来，金铭的身体，也掉落在地上，七窍流血，生死不知。

　　“金铭！”方兰目眦欲裂，悲呼一声，就要冲过去。

　　“想做同命鸳鸯？嘿嘿，不行！”这名元婴修士冷笑着，就要向方兰出手。

　　就在这一瞬间，这个灵韵门的元婴修士，忽然间感受到一股无比可怕的气息，瞬间将他的眉心锁定住。那种死亡的威胁，瞬间降临。

　　“什么……”那个人字，尚未开口，突然间，就看见有一道身影，以不可思议的速度冲回来。

　　然后……一道绚丽至极的寒光，瞬间闪现！

　　接着，这名元婴修士的头颅，便高高飞起！

　　一腔元婴热血，冲天而起，如同喷泉一般，冲向高天！

　　然后，没有人能看清楚到底发生了什么，但这名元婴修士的身体，直接被斩成七八块！

　　丹田中的元婴，也直接被砍的稀巴烂！

　　接着，整个灵韵门数百名强大修士的人群中，接连传来阵阵惊呼！

　　不断有人头飞起！

　　也有人的手臂、大腿……直接被斩断！

　　凄厉的惨叫声，恐惧的尖叫声……瞬间，自灵韵门的这群强大修士群中发出。


第721章 杀神

　　甚至没有人能看清楚发生了什么！

　　很多人根本就连人影都没有看见，只看见灵韵门那群原本趾高气扬的修士们，此刻去如同屠宰场正被屠杀的猪一样，发出疯狂的嚎叫！

　　血腥的气息，瞬间冲天而起！

　　只在须臾间，灵韵门这边的修士，便遭遇了难以想象的恐怖大劫！

　　这是屠杀！

　　他们原本是来杀人的！

　　但现在……却被人如此轻而易举的斩杀当场！

　　而且手段之残酷和凌厉，简直令人心胆俱寒！

　　那些金丹期的修士，直接被一片片绚丽的光芒给搅成碎片！

　　那光芒看着迷人，但却如同死亡之光！

　　元婴境界的修士，也都几乎来不及做出任何的防御。唯有少数几个元婴中期以上的大修士，侥幸躲过一劫。

　　但他们想要攻击那人，却发现以他们的境界，都根本跟不上那个人的动作！

　　连影子都很难捕捉到，更别说攻击了！

　　再加上他们从来就没见过竟然有人能拥有如此可怕的战力，一时间全都有些被吓傻了！

　　从来没有人规定，境界高的修士，胆子就一定也大！

　　封华整个人都傻了，站在那里，如同木雕泥塑一般。

　　啪！

　　一记耳光，狠狠的抽在他的脸上，同时传来一身低沉而又冰冷至极的声音。

　　“暂且留你一命！你们灵韵门的人给老子听好了，老子再说一次！这锦绣城的人，谁敢动他们一根寒毛，我就灭了你们满门！尤其是我的徒弟，谁敢动他，我诛他九族！别拿我的话当耳边风！别怀疑我的决心！除非老子死了！记住！”

　　啪！

　　又是一记耳光，狠狠抽在封华的脸上。

　　将这位灵韵门少主，半边脸直接抽得稀巴烂，血肉模糊！

　　接着，就见一道身影，直接冲到那边的金铭身边，将一颗丹药，塞入到金铭嘴里。

　　同时一道传音，飘入方兰的耳中。

　　“丫头，婚礼推迟！等我回来！”

　　说话间，楚墨的身形，已经瞬间远遁出千里之外！

　　就是这么快！

　　楚墨走了之后，弥漫着浓烈血腥味的空气中，出现了一些粉末……若是此刻有天界的修士看见，一定会一眼认出。

　　这是极品天晶石被吸光了力量之后粉碎所产生的粉末。

　　就在这时，远方数千里之外，骤然间传来一声惊天动地的怒吼。

　　“陆天鸣！你敢骗我！”

　　那声音中，充满了无穷无尽的愤怒，整片天穹都被震荡得瑟瑟发抖，仿佛头顶的苍穹，都要坍塌了。

　　一道身影，瞬间出现在高天之上。几乎刹那间，便出现在了锦绣城中，出现在了被斩杀得七零八落的灵韵门修士面前。他的手中，还拎着一具鲜血淋漓的尸体！

　　方兰和陆天悦等人见了，一颗心瞬间冰冷，浑身都哆嗦起来。

　　这时候，却见封江海将手中那具尸体狠狠的往地上一掼。

　　砰！

　　那具尸体，竟然直接化成点点光芒，消失在了空气中。

　　陆天悦和方兰这些人，全都看得目瞪口呆。然后顿时想起就在刚刚，灵韵门这边的修士被屠杀……原来，他真的还活着！

　　太好了！

　　陆天悦感觉自己双腿发软，浑身的力气像是都被瞬间抽空了。

　　方兰流着泪的脸上，也终于露出笑容。

　　我的师父……是最强的！

　　你是灵韵门的掌门如何？

　　你的实力惊天动地又如何？

　　你一身境界，已经到了元婴巅峰……马上就要踏入炼神飞升仙界，又能怎么样？

　　我的师父，一个金丹期的修士，就把你们灵韵门倾巢而出的精锐力量，搅得稀巴烂！

　　总有一天，当我师父踏入元婴境界，会将你们这些人，一个个……全都碎尸万段！

　　方兰的眼中，充满恨意，心中却充满激荡！

　　这人……是我方兰的师尊！

　　这边三大家族的人，虽然心中依然充满恐惧，但内心深处却仿佛有一个声音在狂呼！

　　陆天鸣！

　　这人……强大到突破天际了！

　　他是锦绣城真正的守护神！

　　连封江海这种大能都敢戏弄，而且还成功了！

　　他用一具化身瞒过了封江海，然后成功的杀了一个回马枪。以金丹期修为的实力，硬生生将灵韵门这么多强大的修士杀得血流成河。然后又充满杀意的威胁他们，不许招惹锦绣城的任何一个人！

　　这才是锦绣城真正的保护神！

　　若是他能躲过此劫，他就是锦绣城当之无愧的王者！

　　莫说三大家族，整个锦绣城的所有人，都会毫不犹豫的对他叩拜！

　　三大家族的人兴高采烈！

　　那些中小家族的人，内心深处兴高采烈！

　　方兰心情激荡，同样兴高采烈。

　　但封江海……此刻却目眦欲裂！

　　看着眼前的惨景，看着那些灵韵门中拥有着极高地位的精英修士肢体残缺不全的倒在血泊中……看着地上那一颗颗瞪着大眼睛死不瞑目的头颅。他身上的气场几乎要将整个锦绣城掀翻！

　　“啊！”封江海整个人都被气疯了，恨欲狂，仰天长啸。

　　接着，他没做丝毫停留，整个人瞬间消失在原地，朝着楚墨消失的方向，疯狂的追了上去。

　　同时，一道声音传到半边脸被打烂的封华耳中：“我不回来……不要杀人！给我看着他们！一个人都不许离开这座城！等我提着陆天鸣的头颅回来……我要杀光三大家族的所有人！尤其是那个畜生的徒弟……我绝不会放过她！我要让她受尽凌辱……却依然活在这世上！不折磨她几十年……我难忍心头之气！”

　　封江海整个人都要疯了，也已经疯了，彻底疯了！

　　这种话，换做平日，他是绝不会说出口。但如今……他几乎已经失去理智。

　　封华脸上的伤口，还在流淌着鲜血。他的眼神，无比可怕。

　　这时候，之前跟吴辉出城战到一半，发现不对劲的封江山，挣脱了吴辉的纠缠，直接赶回来。

　　却差点被眼前的场景给吓死。

　　他瞠目结舌的看着几乎被毁容的封华，一脸愤怒地问道：“发生了什么？”说着，他看向那些同样呆若木鸡的元婴中期修士：“他妈的说话啊！你们都哑巴了？发生了什么？”

　　这时候，其中一名元婴中期的修士，浑身上下猛的一个哆嗦，喃喃道：“杀神……他是一个杀神！太可怕了……太可怕了！”

　　啪！

　　封江山走过去，直接就是一个耳光，直接将对方打醒，他语气无比森寒地问道：“发生了什么？说！”

　　“陆天鸣！他……他刚才突然回来，大开杀戒……死了……都死了！都被杀死了！我们连他的影子……都没看清楚……这哪里是什么金丹修士，这分明……分明就是一个恐怖的杀神！杀神！”这个元婴中期的修士，彻底被刺激到了。整个人的精神几乎都崩溃了。

　　封江山听了之后，整个人也不由得怔在那里。

　　良久，他的眼中，流下泪水，喃喃道：“兄弟……我就说，这份好处，没那么好拿……”


第722章 假身三命

　　楚墨此时整个人都处于一种玄妙的状态当中，接近金丹后期的境界，疾驰在灵界的大地上，脚踩幻影疾风步，展开缩地成寸的神通，速度快到不可思议的程度。

　　但楚墨的心里面，依然很清楚，这还不够！

　　对方是一个元婴期巅峰的真正大能！

　　是站在这灵界巅峰的存在。

　　对封江海这人，楚墨之前了解的不算多。只是在闲聊的时候，听陆天悦提起过他。

　　说封江海一身实力通天彻地，成名于数百年前。年轻时纵横灵界，在灵界的同辈当中，也拥有着不小的名声。属于那种有过不少辉煌战绩的修士。

　　但最近这些年，封江海整个人都变得低调了很多，开始很少在公开场合露面。

　　一心想要踏入炼神期，离开灵界，进入到更高层次的仙界中去。

　　对于这样的一个大修士，能打动他的，几乎也只有跟修为有关的事情了。

　　楚墨在心里面猜测着封江海击杀自己的目的，十有八九，是跟血魔教有关！

　　楚墨也不知道血魔老祖的真正底细，但却知道他的跟脚是在天界！

　　如此一来，血魔老祖的眼界和知识，就要超出灵界所有修士太多倍。他的手上，有着产自天界的丹药、武器以及一些天界的传承。

　　说起来，就算是天界中一个普通散修的传承，可能都要超出灵界绝大多数的功法很多倍。所以，血魔老祖只需要拿出一点点微不足道的东西，就足以买通灵界中绝大多数的修士！

　　想明白这点，楚墨也终于隐约明白为什么一个闭关多年，从不问世事的大修士，会突然间变得如此疯狂。

　　血魔老祖这一招，不可谓不狠。

　　大家都是聪明人呐！

　　楚墨的心中感叹，他想用远超灵界的资源和知识，武装起一支强大的势力。而血魔老祖，却在数百年前……就已经这么干了！

　　现在最大的幸运，就是血魔老祖还不知道，杀他血魔教五祖之一百变道人的陆天鸣……其实就是他苦苦寻找想要除去的楚墨。如果要是知道了这个，恐怕血魔老祖那边对他的围剿力度……又会上升很多倍！

　　现在，相比血魔老祖来说，楚墨有着属于自己的优势。

　　第一，他现在算是在暗处，而血魔教……却是在明处。敌明我暗，算是一个优势。

　　第二，楚墨掌握着强大的炼丹能力！混沌烘炉这种神器，简直就是逆天的炼丹工具。楚墨甚至完全不需要太过于精通炼丹炼药的本领，就可以炼制出远远超越其他人的丹药。

　　这一点，已经经过了证实。就连灵丹堂这种庞然大物，都要对楚墨礼遇有加。

　　这种本事，是血魔老祖所不具备的。

　　第三，楚墨如今又已经掌握了一部分百变术，这可以让楚墨随时以另一副面孔出现在世人面前。

　　就算血魔老祖能够想到这件事，他依然无力阻止！

　　除非百变道人的这份传承，血魔教中还有其他人会。但这种可能性却是微乎其微，因为任何一个修士，都把自己的传承，看得比生命还要重要。哪怕是亲传弟子，不到最后时刻，也未必会传给这种压箱底的绝技。

　　至于血魔老祖的优势，同样很明显！

　　人家在灵界比楚墨多了几百年的发展时间。哪怕是用时间熬……通过他远超过灵界的手段，也能熬出大量的元婴修士。这部分力量，对血魔老祖肯定是忠心耿耿！

　　而且会有大量的强者，拥簇在血魔老祖的身边。想要正面击杀血魔老祖，哪怕他进入元婴境界，也几乎是不太可能。

　　除非，他到了跟血魔老祖一样的境界。

　　除此之外，血魔老祖的优势还有很多，比如说现在……

　　他用一点点天界的不入流不起眼的小东西，就可以让灵韵门掌门人这种顶级存在心甘情愿的为他卖命！

　　血魔老祖既然能够打动灵韵门的掌门，那么自然也能打动其他人。

　　所以，楚墨若是今天不能从封江海的追杀之下成功逃脱，彻底将他甩开的话，那么在不远的未来。很可能会重蹈当年师父魔君的覆辙……被无数人追杀！

　　永无宁日！

　　“时不我待啊！”楚墨心中也涌起几分无奈的感觉来。如果能给他十年的时间，安心发展势力。那么，无论是他个人的战力，还是整个势力的力量，全都会跟现在完全不同！

　　就算做不到跟血魔教三百年的发展相提并论，但也不至于被人打到毫无还手之力，只能逃亡。

　　别说十年，哪怕五年也行啊！

　　可惜的是，血魔老祖绝对不会……给他这个机会。

　　刚刚他成功骗过封江海，用的……是刚刚入门的九命术！

　　归墟中的那位存在，当年依靠九命术，纵横天界无数年，曾经是一位真正的顶级大能。

　　当然，在踏入至尊领域之后，也几乎没有什么人，能逼得他使用九命术了。

　　但这门传承，却依然是那位存在安身立命之根本。

　　楚墨如今虽然刚刚入门，只学到了一点皮毛，但也已经感觉到这种神通的强大。

　　九命术，分上下两部。其中上部，为假身三命；下部，则是真身六命！

　　也就是说，修炼到最高境界，可以使用九命术，逃过九次必死之劫！

　　其中假身三命，就是楚墨刚刚施展出来欺骗封江海的神通。

　　施展出来，会直接出现一个跟自己一模一样的人，甚至可以在一炷香的时间里，拥有几乎等同的战力！

　　至于本尊，则可以利用这个机会直接遁走。

　　但这只是一具假身而已。

　　这也是为什么封江海拎着“陆天鸣”的尸体，回到锦绣城，往地上狠狠一掼，却化成光点的原因。这假身，只是能量凝结出来的一具肉身。看上去跟真的一样，其实却是假的。

　　施展这门神通，消耗也是相当巨大的！

　　若是寻常的金丹后期修士，根本无法施展，纵然是元婴境界，施展一次假身三命，怕是也要彻底将体内的所有能量全部掏空。本尊都未必还有力气遁走。

　　但楚墨的丹田中，最不缺的……就是能量！

　　那五色道台中蕴含着的能量，连楚墨都无法估算出具体有多少。

　　反正，他施展了一次假身三命，并没有任何虚弱的感觉传来。

　　九命术这门神通，最强大的地方，就在这里，只要你的身体中，有足够的能量，那么，你就可以不断的使用这种神通。

　　什么时候将九条命全部耗光，什么时候……才算是真正的山穷水尽。


第723章 封江海

　　真身六命，要远超过假身三命的层次。

　　假身三命，对方迟早会发现破绽。

　　因为假的就是假的，时间一过，假身便会化作点点光芒，消散在天地之间。这个时候，只要对方不是傻子，肯定会看出不妥。

　　哪有人死了化成光芒的……除非是在幻神界那个奇异的地方。

　　但真身六命就完全不同了，它就是一具真真正正的肉身！

　　有血有肉，所有一切，全都跟本尊没有任何区别！

　　甚至包裹记忆……性情……所掌握的一切知识！

　　全都跟本尊一模一样！

　　就算是再怎么强大的修士，除非事先就知道对方修炼有九命术这种神通，不然的话，绝不可能发现什么异常。

　　这种真身，死了之后，葬在那里，跟一个正常死去的修士没有什么区别。

　　本尊是什么境界，真身就是什么境界。本尊死亡能多少年不腐，真身也是一样！

　　所以，哪怕是有人过了很多年，想要开棺验尸……都依然查不出问题。

　　这，才是真正的神通！

　　所以说一些不太明白的修士，听闻这种神通，最初可能会有点不屑一顾，觉得堂堂至尊压箱底的神通，怎么可能只能施展九次？

　　假身三命，真身六命……然后就没有然后了？

　　这算什么至尊传承嘛！

　　但只有在真正明白了真身六命的强大之后，才会明白，九命术是一种多么逆天的神通。

　　它等于让人多了九次必死之劫！

　　传说中猫有九命，可以死九次。传说中凤凰可以涅槃重生。

　　这些终究只是传说而已。

　　但这九命术……却是实实在在存在于世的神通！

　　不过如今，纵然是在天界，知道九命术的人，也已经寥寥无几。

　　楚墨在归墟中获得这门传承看似简单，但实际上，这里面却涉及到了太多的因果。不然的话，那些个横跨了不知多少个时代，曾经辉煌到天上地下无敌的至尊，又怎么可能将传承全都教给他一个人？

　　归墟曾经在天界存在无数年，但又有几个……在那里面获得过至尊传承？

　　楚墨如今所掌握的，不过是假身三命中的假身一命。

　　也就是说，如果他接下来真的被封江海给追上的话，除非他真的动用那具完美分身，不然他肯定不是封江海的对手。十有八九，会真的陨落在灵界。

　　那具完美分身，根本无法出现在灵界，虽然只是一具真仙境界的肉身，但依然可以轻松将整个灵界给撑爆！

　　毁掉一个亿万生灵的世界，会沾染多大因果暂且不提，楚墨自己……也一样必死无疑。

　　所以，他不可能动用完美分身。

　　那么现在他就剩下两条路可以走。

　　一是关键时刻，直接遁入幻神界，这是迫不得已的选择。因为对方很可能在他走后，设下大量的埋伏留在那里。除非楚墨有信心在幻神界一口气修炼到元婴境界之后再出来。

　　但那样一来，他就等于放弃了灵界的所有一切。

　　虽然到现在为止，他在灵界也谈不上有什么根基，但他并不想这么做。这会涉及到很多人和事，包括锦绣城，包括他的徒弟方兰，也包括綦筱雨。所以不到万不得已，不会做出这种选择。

　　那么，他就只剩下一条路可走，那就是……彻底躲过封江海的追杀！

　　这同样很难！

　　一个元婴境界巅峰的大修士，各方各面又全都在巅峰之年，想要躲开他的追杀，谈何容易？

　　对楚墨来说，不容易，也必须这么做！

　　所以他现在整个人，已经进入到一种空灵境界当中，逃走的速度，已经不比封江海这种顶级元婴大能慢上多少。

　　他境界是不如对方，但他其他方面的实力，却也不差！

　　就看封江海杀他的决心有多大了。

　　现在看起来，决心是不小。

　　因为楚墨能感知到，封江海就在远处，正追赶着他呢。

　　楚墨并没有像是无头苍蝇一样茫然逃走，他选择的方向，很有目的性。

　　灵韵门！

　　恐怕就连封江海最初都没有想到，对方竟然会往他的老窝方向逃窜。

　　所以，在发现了楚墨逃走方向是灵韵门之后，封江海最初连连冷笑，心说你这简直就是自投罗网！

　　不过渐渐的，封江海感觉有点不对劲了。

　　因为他想起了锦绣城中，那些惨死的灵韵门修士！

　　这可是一个拥有着无比强横恐怖战力的妖孽修士！

　　若是让这样的人，冲击了自己的门派，那……

　　封江海想到这，不由脸色大变，他也开始拼命的燃烧起丹田中的能量来，就连体内的元婴都被惊动，向他接连传递出危险的警告。

　　因为这么做，对任何一个修士来说，都是极其危险的一件事。

　　一旦体内的能量燃烧干净，那整个人……便会彻底失去了战斗的能力。到那时，一旦遇到危险，就要任人宰割了。

　　但封江海并不理会，他咬着牙，想要抢在楚墨的前面，回到灵韵门。

　　“要是你敢动我灵韵门一个弟子……陆天鸣……我必然将你整个陆家上下所有人……全部都……”想到这，封江海忽然有些愣住，因为他之前已经说过，不会放过三大家族任何一个人了。

　　当下也只能气得仰天咆哮，然后继续拼命追赶起来。

　　楚墨按照身上的地图，一路狂奔，距离灵韵门的方向，已经是越来越近了。

　　这让后面的封江海心中无比震撼，他现在甚至有些怀疑对方的境界。

　　“他怎么这么能跑？这么久了……也没见他停歇一下！正常情况下，一个金丹期的修士，这样狂奔，恐怕早就耗尽了身体中的力量……他怎么还跟没事儿人一样？难道说，他的身上……带着大量的极品灵石？可就算是带着大量极品灵石，他又怎么可能吸收的这么快？”

　　封江海心中的疑惑越来越重，这会儿，他忽然间有些感觉到，血魔教的好处……并没有他之前想的那么好拿。

　　“是了……如果这个人那么容易就被杀死，那他也不过就是一个普通的金丹修士，血魔教那边又不傻，怎么可能送出如此惊人的资源来买这人的性命？而且还是提前支付！”

　　封江海此时的脸色，面沉似水。

　　他现在最想做的一件事，就是站在陆天鸣的面前，问他一句：你到底什么来头？


第724章 冒险团

　　他的境界，已经足够他知晓几乎所有灵界修士能够知晓的事情，他还知道绝大多数灵界修士不知道的事情！

　　比如关于血魔教的血魔老祖的一些传闻，他就比别人知道的更加详细一些。

　　他很清楚的知道，血魔老祖并不是灵界土生土长的修士，而是来自上面！

　　“难道说……这个陆天鸣，他也是来自上面的？”想到这个可能，封江海的脸色……变得更加难看了。

　　“仇恨已经结下……无论如何，我也必须要杀了这个人！永绝后患！”封江海在心里面喃喃道：“哪怕因此……付出再多的代价，也在所不惜！”

　　两个人，一追一逃。

　　数日的光阴，就这样飞快过去。

　　封江海始终没能追上楚墨，但楚墨……也同样没能将他甩开。

　　在距离灵韵门的山门还有一千多里时，楚墨也终于感觉到了有一丝疲惫。

　　“消耗有点太大了！”楚墨感慨了一句。

　　若是被封江海听见，恐怕会被气个半死。跑了这么多天，你居然才只是消耗有点大？我的消耗都已经很大了好吧？我元婴巅峰的境界，都开始然燃烧起体内的力量了！

　　随后，楚墨远远的，看见百里之外，似乎有一群人。看起来似乎还发生了一些争执。

　　这里，已经算是灵韵门的核心之地了！

　　能在这里出现的人，大部分，应该都是灵韵门的人了。

　　楚墨心里想着，直接从半空中落下。然后朝着那边，疾驰而去。

　　“我们也只是小本生意而已，做一点药材生意，而且跟你们灵韵门外门的康管事还认识，您这一开口，就要我们三成货物……我们这一趟就得赔钱啊？”

　　“陈爷，行个方便好不好？我做主，回头给您利润的三成。您这总得让我们赚一点啊！”

　　“是啊，您是灵韵门的大人物，何必跟我们这群苦哈哈的冒险者一般见识呢？刚刚凤妮得罪了您，我叫她给您赔礼道歉还不行吗？”

　　“对不起，我年轻不懂事，您别跟我一般见识，我……我亲哥哥在这次采药中，被灵兽给咬死了，我，我心情不好……冲撞了您，对不起……呜呜，请别为难我们了！”

　　楚墨靠近这里，最后听见了一个女子的哭声，她哭着给一个人道歉。

　　“不是我想要为难你们，规矩你们应该也都懂，而且，你们刚刚跟我提什么康管事……呵呵，康波吧？他见到我，也要老老实实叫一声师兄。你们拿他来吓唬我，有意思吗？”一个三十岁左右的青年，相貌普通，眼里带着一抹张狂，看向那个女子的眼神中，带着一抹淫邪之色。

　　他拦住这个冒险者的车队，想要什么药材是假，想要得到这个女人，才是真的！

　　这支冒险者的队伍，一共有三十来个人，是依附着灵韵门生存的一群普通修士。他们终年给灵韵门采集各种药材，然后换取一些修炼的资源。跟那些毫无跟脚的散修比起来，他们算是幸福的。

　　因为好歹能够得到一点修炼的资源，可以勉强支撑着他们在修士这条路上走下去。

　　但跟灵韵门这种门派中的弟子比起来，他们却又什么都算不上。

　　所以，哪怕只是一个普通的灵韵门内门弟子弟子，在他们面前，都可以如此趾高气扬，但他们却根本不敢有任何僭越之处。

　　哪怕这个人的境界，甚至不如他们中的一些人！

　　他们同样不敢得罪灵韵门的弟子！

　　不然的话，别说有什么后果，至少……他们以后，就不可能再依靠灵韵门生存了！

　　这个灵韵门的弟子，他们也是认识的，名叫陈九，是灵韵门一名内门弟子，境界在筑基后期。不算普通，但也不算什么天才，属于那种比上不足比下有余的类型。

　　这陈九盯上这支冒险团中的凤妮也不是一天两天的事情了。

　　之前都被他们用各种方式给躲过去，加上陈九也不敢在门派这里闹出太大的动静，所以一直以来，还算是相安无事。

　　但今天整个灵韵门的那些高层，几乎走了一多半！

　　以闭关很多年的掌门封江海为首，全都出去了！

　　陈九听说是掌门要去做一件大事，具体什么事情，他这个身份地位的人，也不会知道。他也不想知道，他只知道，他的机会来了。

　　所以，在这里，他直接拦下了这支冒险团，张口就要人家队伍中的三成货物。

　　这已经不是勒索，这分明就是抢劫！

　　当然，他是别有用心，想要通过这种方式，逼迫这支冒险团放弃凤妮。

　　凤妮长的不算特别漂亮，但身材却非常火辣。古铜色的皮肤，高挑的身材，扎着一个马尾辫，整个人活力四射。陈九已经垂涎这个女人很久了。

　　今天趁着大人物们都不在门派，他觉得，自己终于可以得偿所愿。

　　楚墨靠近这里之后，并没有在第一时间过来，他在观察，也在算计。

　　这时候，这支冒险团的团长，名叫柳海，是一名金丹初期的修士，年龄大概在四十多岁。面色红润，浓眉大眼，整个人看上去非常有威严。但此刻，他却一脸愁苦之色。

　　这么大一支队伍，他必须要为每一个人负责。这些年来他左右逢源，算是在这一代小有名气，但对上灵韵门的弟子，尤其还是内门弟子……他的心里面，也十分痛苦。

　　“陈爷，您给个建议吧，您到底怎么样，才能放过我们？”柳海看着陈九，满脸无奈的问道。

　　“嘿，你这话倒是新鲜，听起来好像是我在为难你们一样？”陈九鼻孔里哼了一声，一脸冷笑的看着柳海。

　　“没，您没为难我们，是我们做的不够好。”柳海深吸了一口气，然后做出一个决定，他看着陈九道：“陈爷，既然您真的想要我们三成货物，那您就拿去吧！”

　　“团长，不行啊！我们这些货物，也是花钱收来的，不全都是咱们自己找到的啊！”一个冒险团的筑基修士一脸苦涩地说道。

　　“是啊团长，咱们在寻找药材的过程中，还死了兄弟！”另一个四十多岁的筑基修士眼圈通红的看着柳海：“要是拿出去三成货物，咱们不但会赔得精光，就连给兄弟的抚恤金都没有了……”

　　凤妮站在那里，用力的抿着嘴唇，然后突然间冷冷的看着陈九说道：“陈九，你也不用废话了……”


第725章 逼迫

　　“凤妮，怎么跟陈爷说话呢！”柳海顿时呵斥道：“这没你说话的地方，退到一边去！”

　　“团长……您别说了，我都明白，你们对我很好，一直在维护我，凤妮心里面都懂。”凤妮的大眼睛里，落下泪水：“但他就是冲着我来的，他的目的，你们不都是清清楚楚的吗？”

　　柳海重重的叹了口气，然后说道：“但这不行的！”

　　为什么不行？因为凤妮一直跟冒险团中的一个小伙子偷偷相爱。虽然没有挑明公开，但整个冒险团里面，谁不知道他们之间的感情？

　　这一次，那个小伙子虽然没有跟过来，但若是知道凤妮为了冒险团牺牲了自己，他肯定会发疯！

　　再说，整个冒险团里面，就这么一个大姑娘，他们虽然都是这世界底层的修士，没有那么尊贵，但却也是全都把凤妮当成他们的小公主一样对待。

　　要是为了冒险团的利益，就把凤妮这样给推出去了，那以后他们这群大老爷们还有什么脸面在这江湖上混？

　　不如回家抱孩子哄老婆，那多安全！

　　“是啊凤妮，你不能冲动，这件事，总能解决的。陈爷也不是不讲道理的人……”一名冒险团的老者，同样也拥有金丹期的境界，虽然只是金丹初期，但却比这陈九强出不知多少倍。但此刻，为了生活，却也只能对着陈九卑躬屈膝的讨好。

　　陈九站在一旁，脸上带着淡淡的得意笑容，并不说话，像是在看热闹。

　　听见这话，陈九笑呵呵的道：“我就是不讲道理，怎么的？”

　　“陈爷您开玩笑了……”老者嘿嘿笑道。

　　“谁他妈跟你们这群贱民开玩笑？”陈九突然间火了，暴怒道：“你们是不是以为爷的时间不值钱？他妈的，谁愿意跟你们这一群泥腿子扯东扯西？赶紧痛快点！别磨磨蹭蹭的！”

　　老者那张苍老的脸上，一阵红一阵青，眸子里也闪出一抹怒火。

　　谁都是有脾气的，更别说一个金丹期的修士。

　　哪怕他这辈子再也没有了更进一步的希望，但一个金丹期的修士，行走在灵界，也不是谁能上来踩一脚的。

　　“怎么的？老家伙……你还想动手？来呀？往这打！”陈九暴怒的冲到老者的面前，把脸凑过去，冷笑道：“你不是金丹期的修士吗？来打我呀？你一巴掌下来，我这个筑基后期的小修士就得半死！说不准你运气好，一巴掌抽死我，让我魂灯都灭了呢！”

　　一句魂灯，顿时让老者如同头上被浇了一盆冷水，顿时清醒过来。他虽然不知道灵韵门的内门弟子有没有资格拥有魂灯，但他却根本不敢冒这个险。

　　老者深深的看了陈九一眼，躬身道：“陈爷，对不起，是小老儿的错。要不，您打我一下……”

　　“我去你妈的！”陈九抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　这一声脆响，连暗中的楚墨都给吓了一跳。

　　他没想到，这个灵韵门的弟子，竟然张狂到了这种地步！

　　面对境界比他高出整整一截，年龄上都能做他爷爷的老者，也能下得去手？

　　老者脸上被抽了一巴掌，一张脸迅速的红肿起来，但却强笑着道：“要是不解气……”

　　啪！

　　他话音未落，陈九又是一巴掌抽过去。

　　老者的另一边脸，也跟着肿起来。

　　这一幕，让整个冒险团的所有人，全都看得红了眼睛。

　　尤其是凤妮，更是暴怒，若不是被柳海死死压制，恐怕已经冲了上来。

　　“老东西，别在我面前倚老卖老，你算个什么玩意儿？金丹怎么了？金丹了不起吗？妈的，跟爷玩这套，你玩不起！”陈九狂躁的破口大骂。

　　“是，是，陈爷，您教训得是。”老者连连点头，然后说道：“现在您气消了吗？”

　　“没有！”陈九虎着一张脸，阴测测的道：“想要我消气，只有一个办法……”

　　他这边话音未落，那边柳海已经沉声道：“陈爷，三成货物，您拿走！”

　　这一次，整个冒险团，再没有一个人出来阻止！

　　心中的屈辱和怒火，已经达到了一定程度，如果说这里不是离灵韵门这么近的话，恐怕他们已经忍不住要动手了！

　　大不了以后远走高飞！

　　反正冒险团的这些人，也没什么家小，此地不留爷，自有留爷处。走就是！

　　可在这里，他们真的不敢！

　　一旦惊动灵韵门中的大人物，他们这些人，还不够人家一指头按的。

　　陈九抬起头，嘿嘿笑着，脸上却一点笑意也没有，他死死盯着柳海，冷笑道：“你拿我当猴儿耍呢？”

　　“陈爷您这叫什么话？您之前不是说了，要三成货物……”柳海说道。

　　“去你妈的！那是之前！不是现在！”陈九厉喝道：“现在爷要你们的全部货物！”

　　柳海顿时一瞪眼，整个人也已经到了爆发的临界点。不过看了一眼那些面色苍白的团员，他还是心底长叹一声，然后一咬牙道：“好！给你！”

　　说着，柳海直接从手指上，撸下一枚储物戒指，递给陈九道：“现在，可以了吗？”

　　陈九没想到柳海竟然有这种魄力，居然真的将全部的货物都给了他。

　　他的眼中，不由露出一丝贪婪之色，但他同时心中也升起一股警惕。

　　这群人虽然没什么根底，得罪了也就得罪了，他堂堂灵韵门内门弟子，根本就不在意这些人的情绪。可若真是逼急了他们，到时候将这件事给捅上去。恐怕他也不会有什么好果子吃。

　　毕竟灵韵门是大门派，还是要注意一点影响的。

　　心里想着，陈九忽然笑起来：“柳团长好算计呀，你大概是想着，把这些货物都给我，然后转头去告我的状吧？”

　　柳海摇摇头，沉声说道：“不会！只要陈爷以后不再找我们的麻烦，我们甘愿将这些货物送给陈爷！”

　　“真的？”陈九眼睛一亮，那一个储物戒指的货物，肯定不是一个小数字，就算是他，心里面也垂涎的很。

　　“真的，我可以发誓。”柳海大声道：“我发……”

　　“等等，等等。”陈九叫住了柳海，然后一指凤妮：“我还要她！”


第726章 倒霉和庆幸

　　“这批货，加上她……从今以后，我不但不找你们的麻烦，而且……我还会帮助你们！”陈九看着柳海，淡淡说道。

　　“陈爷，我们付出这么大的代价，就是要保住她。”柳海这时候，神色也变得肃然起来，整个人如同一头准备捕猎的老虎。他盯着陈九的眼神，也变得有些危险起来：“您应该明白，我们怕的，也不是你陈九！别把事情闹得太大，不然，对谁都没好处。”

　　“呦呵？你威胁我？”陈九有些吃惊的看着柳海：“你他妈敢威胁我？姓柳的……记住你这句话，你这货，我不要了！人，老子也不要了！但你记住了，以后你要是还能在这一代混，我陈九就跟你姓！”

　　陈九说着，冷冷一笑，转身就走！

　　楚墨看到这里，心中已经差不多清楚了整件事的全部过程。他的脸上，露出一丝淡淡的笑容来。然后，身形一闪，消失在原地。

　　那支冒险团的所有人，全都呆立在那，如同雕像一般，眼中尽是一片茫然。

　　“团长……对不起。我……我……”凤妮的眼里，大颗大颗的泪珠滴落下来，哽咽道：“是我连累了大家。”

　　“说什么呢，什么你连累了大家。咱们是一个整体。”一名修士苦笑着摇头叹息：“这些喂不熟的狼，就算今天没有你，他也依然会有别的事情！”

　　“是啊凤妮，你别哭，大不了，咱们不在这混了！这灵界，又不是只有一个灵韵门！”有人愤怒的道。

　　“就是，大不了咱们离开这！”

　　“谈何容易啊，天下的乌鸦……都一般黑啊！”脸上挨了两巴掌的金丹老者忍不住摇头叹息。

　　脸上的伤，已经被他用灵力治好，但心里面的伤，想要愈合，却没有那么容易。

　　活了这么一大把年纪，被一个境界远不如自己的年轻人抽了两巴掌，换谁心里面都不会舒服。

　　“咱们走吧！咱们去锦绣城！”柳海沉默良久，才突然间叹息一声：“打道回府，叫上所有的兄弟！以后，咱们就去锦绣城生存！”

　　“啊？团长……锦绣城那边，也有三大家族啊！”有人在一旁说道。

　　“三大家族，前些日子，遭逢大难，已经不是过去的三大家族了。若是过去，咱们这群人，进入锦绣城，必然会被三大家族排挤。但如今……他们未必顾得上我们。”柳海沉声道：“咱们队伍中，也有两个金丹修士，你们这些人的实力，也都不弱。咱们去了那里，不招惹别人，只过自己的日子。总会有咱们的一片生存空间！”

　　“就是，灵界这么大，离这灵韵门远点！”有人说道。

　　“我也再也不想跟灵韵门打交道了。”

　　“是啊，太累！”

　　队伍中的人们，渐渐的接受了团长的这个安排。

　　柳海最后望了一眼灵韵门的方向，脸上露出一抹愤恨之色，咬牙道：“这种腐朽的门派，总有一天，会让人连根拔起！”

　　说着，柳海带着队伍，朝着相反方向离去。

　　他的背影，看上去充满萧索和凄凉。

　　这，才是这个世界上，绝大多数散修的写照。修炼这条残酷的路……从来都没有那么好走。

　　……

　　楚墨很快就追上了那个陈九，就在他身后不紧不慢的跟着。这会还有时间，封江海应该还在几百万里之外呢。没有个一天半天的时间，是追不上来的。

　　这点时间用来修炼什么的，肯定是不够，但用来做这件事，却是足够用了。

　　这时候，就听见那个陈九在那里恨恨的低声咆哮着：“你们都给老子等着！一群该死的贱民！老子要是让你们还能在这片区域混下去，就白在灵韵门混这么多年！柳海……别以为你金丹期就了不起，竟敢顶撞我？你给我等着，回头……找两位师兄，就把你给宰了！凤妮……我一定会得到你的！我会让你在我的身下……辗转承欢！我会让你叫得声音震天响！等什么时候老子玩够了你，就把你卖到城里的妓院……你这臭婊子！”

　　楚墨摇摇头，微微叹息一声，心说我难道就要假扮这样一个人渣？不过这样也好，这种人渣，肯定没几个朋友。

　　楚墨心中对整个灵韵门虽然都充满了恶感，但却也明白林子大了什么鸟都有的道理。任何一个地方，也不可能全都是坏人，一个好人都没有。任何一个名门正派里面，也未必所有人全是正义的化身。

　　这世界，本就不是一个非黑即白的世界。

　　楚墨心里想着，忽然间快走几步，出现在了陈九的身旁。

　　“啊……你是谁？”陈九正在那骂得痛快，冷不防身边突然间多出一个人，当即被吓得魂飞魄散。

　　不过接着，他就真的魂飞魄散了！

　　因为对方居然一把搂住他的脖子，用手扼住了他的喉咙，然后低声道：“走，我还从来没跟人渣聊过天呢，咱们好好聊聊！”

　　一个时辰之后，楚墨从阴暗处走了出来，不过他此时的样貌，已经跟陈九一般无二！

　　楚墨的脸上，依然带着几分愤怒之色，这不是他第一次动手杀人，但却很少有像这次这样，杀得痛快淋漓的。

　　将陈九带到一个角落，几乎没用楚墨如何拷问，在楚墨金丹气势的压制之下，吓得哆哆嗦嗦的陈九，便自己交代了太多的事情。

　　楚墨这才知道，今天的这件事，对陈九来说，不过是冰山一角罢了，根本不算什么！

　　他仗着灵韵门内门弟子的身份，不知道做了多少丧尽天良的事情。

　　最让楚墨感到愤怒，最终对他起了杀心的一件事，是陈九去年的时候，曾经将一名孕妇强行带到他在灵韵门外面的住所当中，给强奸了，然后又一剑刺在那孕妇的肚子上。

　　一尸两命！

　　陈九在说这件事情的时候，虽然被楚墨的气势压制得胆战心惊，但在眼眸深处，楚墨依然看见了那一抹兴奋的光芒！

　　他说他之所以杀那个孕妇，是因为那个孕妇，是灵韵门一名执事养在外面的情人！

　　而他之所以起意，做这件事情，则是因为那名执事，在十几年前，他刚刚进入灵韵门的时候，瞪了他一眼。

　　楚墨问陈九，那个执事在那之后，跟他有没有什么交集。

　　结果陈九有些得意的说，没什么交集了，但他在去找那个孕妇之前，已经悄悄的将那个执事给算计死了！

　　楚墨当时听到这，甚至觉得自己有点倒霉，同时也有点庆幸。

　　倒霉的是，自己居然要冒充这样一个人渣；庆幸的……却是幸亏这是个人渣，不然的话，面对一个无辜之人，自己还真有点下不去手。

　　楚墨想起之前跟陈九对话的场景，脸上依然难掩愤怒之色。


第727章 潜入灵韵门

　　“我入门之后，没过几年，就成功的成为了内门弟子。所以，那人虽然是个执事，但却是一个外门的执事而已，身份地位，跟我天差地别，他怎么敢来招惹我？不过，我还是没有放过他，谁让他当年瞪我一眼来着？那一眼，让我感觉自己受到了巨大的羞辱！我恨他！一直恨！去年我杀了他之后，还不解气，只觉得这件事不能就这么算了。于是，我来到他情人住的地方。把那个女人带走。那个女人的身上，怀着他的种……那女人求我放了她，说可以任由我怎样。”陈九的脸上带着得意之色，几乎忘记了自己现在的处境。

　　接着说道：“我当时爽过了之后，心里面一想，我怎么能容忍我的仇人的孩子，活在这世上。于是，我拔出剑来……一剑刺在那女人的肚子上！当时她那种绝望和仇恨的眼神……哈！”

　　当陈九说到这里的时候，似乎觉得自己有些过于得意忘形了，也终于想起自己目前的处境来。不由小心翼翼的看了一眼楚墨，然后问道：“你……你到底是什么人？你抓我干什么？咱们之间……没有什么仇吧？”

　　楚墨这时候，看着陈九幽幽说道：“就凭灵韵门这种门派，也会给内门弟子点燃魂灯？你当魂灯不需要能量是吗？”

　　陈九忽然微微一怔，一股不祥的预感猛的升起，他看着楚墨，忽然间痛哭流涕：“别杀我……千万别杀我，我刚才说的那些，都是我编的故事……那都是假的！”

　　楚墨淡淡看了他一眼：“就因为一个人在十几年前瞪过你一眼，然后，你在十几年后，将人家给害死，又杀了他的女人和没出世的孩子。我刚刚可是掐了你的脖子，又狠狠的威胁你……这仇岂不是更大？”

　　“不是的，不是的，那个不一样的！真的不一样！我……你只要放了我，我什么都给你，我在灵韵门，还算小有产业，我把所有的东西全都……”陈九说着，声音突然间戛然而止，他的眉心，多了一个血洞。

　　“再多听你多说一句话，我都会觉得很恶心。”楚墨收回了手，然后屈指一弹，一点火光，直接落到陈九的身上。

　　将这个浑身充满了罪恶的灵韵门内门弟子，一把火烧了个干净。

　　楚墨从那里走出来之后，抬起头，仰望头顶苍穹，湛蓝如洗，四周灵气充足。

　　身为这里最大的门派，灵韵门所在的地方，不但祥和而又宁静，就连这里的灵气，都要比其他地方浓郁很多倍。

　　楚墨喃喃说道：“这样一个地灵人杰的地方，是怎么才能培养出这种人渣的？还是说……这是天生的？”

　　其实说起来，虽然他跟封江海和整个灵韵门都算得上是死仇了。但在内心深处，楚墨对封江海的痛恨，还不如他此刻冒充的人的仇恨多。

　　至少，封江海要杀他，还有点理由。为了突破，为了得到更好的资源，为了功法……虽然这种行为同样恶劣。但总好过因为被瞪了一眼，就记恨了十几年，然后弄得对方家破人亡吧？

　　这时候，楚墨忽然间感应到一股浩瀚的气息，顺着遥远的天际传来。

　　封江海！

　　他终于追上来了！

　　楚墨翻了个白眼，然后转过身，施施然的朝着灵韵门的方向走过去。

　　像陈九这样的人渣，在灵韵门中也没什么朋友，在灵韵门很多弟子的眼中，陈九就是一个有些孤僻的怪人。

　　心眼小，爱占小便宜，而且还记仇。很少有人跟他有来往。

　　这让楚墨感到很开心。

　　按照陈九之前交代的，楚墨很快，便找到了他的住所。

　　千八百里的距离，哪怕对筑基修士来说，也根本不算什么。不过当楚墨来到陈九住处的时候，那边的封江海，也已经飞临整个灵韵门的上空。

　　这时候，有十几道身影，从灵韵门中飞起，那一身强大的气息，让楚墨暗暗心惊。

　　灵韵门能盘踞在这里几千年，依然雄踞所有门派之上，成为拥有几十万弟子的大门派，果然不是没有底蕴的！

　　刚刚那十几个人，竟然每一个，全都是元婴中期以上的大修士！

　　楚墨在心中暗暗盘算，若是自己被这十几个元婴中期以上的修士给包围起来，能不能逃得掉。

　　用心推演了一番，到最后，得出一个结论，就算勉强能逃掉，恐怕也会没了半条命！

　　除非他此时，就已经将九命术的假身三命，修炼到第二命……

　　不过哪怕是假身，但就这样搭在灵韵门这种门派上两条命，也有些不值得。

　　之前那假身一命，楚墨舍弃得没有任何犹豫。他当时不那么做，不但没办法逃过封江海的追杀，恐怕连方兰她们……也要遭殃！

　　但经过他大开杀戒的那么一搅和，灵韵门的那些人，在真正可以确认他已经死了之前……估计是不太可能对方兰她们下杀手了。

　　“最大的可能，就是方兰被带回到灵韵门来。”楚墨坐在陈九的房间椅子上，心里面盘算着，心中暗道：若是那样的话，我必须要找个机会，把方兰神不知鬼不觉的救出，然后放掉！我要让整个灵韵门……都惶惶不可终日！

　　让他们疯狂的找啊找啊，到最后……也找不到我在哪里。

　　然后……我再隔三岔五的，搞点事情出来。转头我就回去修炼！

　　封江海……你这老贼，你给我等着，等我踏入金丹期巅峰，要渡元婴天劫的时候……我一定会好好感谢你的！

　　呼！

　　楚墨长出了一口气。

　　这时候，外面忽然间响起了一阵钟声。

　　当！

　　当！

　　当！

　　一连响了十八声。

　　几乎整个灵韵门，全都被惊动了。

　　楚墨也感觉到，可能有事要发生。于是从这洞府中走出来。

　　这时候，另一个人，正好也从自己的洞府中出来，看见楚墨，先是一愣，随即一脸嫌弃的把头扭过去。

　　楚墨嘴角抽了抽，心道：看来这陈九，在灵韵门中……是真的不怎么被待见啊。

　　这时候，听见一旁有人轻声议论起来。

　　“怎么好端端的，突然间敲起了警钟？而且十八声……天呐，从咱们祖师爷立派那天算起，几千年来，这警钟……一共也只敲响过五次吧？”

　　“嗯，这是第六次，想必是发生了什么了不得的事情。”

　　“之前那五次，可都是咱们灵韵门，遭遇生死存亡的危机才敲响的，可现在……风平浪静的，哪来的危机嘛？”

　　“掌门之前不是带着大量的大人物一起出去了吗？现在就掌门自己回来了……”

　　“你的意思是？别吓我！”

　　“嘘……一会听听就知道了，别乱说。”


第728章 十八声警钟

　　警钟？

　　第六次？

　　楚墨心中冷笑，这封江海……倒还真看得起我啊？

　　居然把这危机提升到了门派即将灭亡的程度上。不过，他做的倒也没错，我现在要做的一件事……就是要把你这灵韵门，搅得天翻地覆！

　　想通过杀我来得到好处，就要做好被我报复的心理准备！

　　楚墨想着，溜溜达达的跟着众人，往灵韵门的广场走去。

　　一路上，几乎所有看见他的人，脸上全都带着几分厌恶之色，有些明显实力不弱的修士，甚至毫不掩饰对他的敌意！

　　这让楚墨不由得非常无语，他原以为陈九那些人渣往事会做的比较干净。可现在看来……似乎不是那么回事。这个家伙，在灵韵门岂止是不被人待见那么简单？简直就是人神共愤啊！

　　尤其是一些女修士，在看见他的一瞬间，顿时脸色大变，然后急匆匆的离去。

　　这时候，突然间有一个修士，怒气冲冲的冲着他走过来。楚墨不由直接愣住，心说这谁呀？又是怎么个情况？

　　“陈九！你这个王八蛋！”那名修士一脸怒色的冲过来，直接挥拳，砸向楚墨的面门。

　　从身上的气势来判断，对方竟然也是一个筑基后期的修士。

　　楚墨一闪身，躲过了对方这一击，然后快速的伸出手，一把抓住对方的手腕。趁着四周的人还没有全都看向这里之前，低声喝道：“你干什么？警钟敲响，你还想在这闹事？”

　　听见警钟两个字，这名修士的脸色微微一变，显得有些忌惮，不过还是狠狠瞪了楚墨一眼，冷冷道：“你逼走了柳海的冒险团，这件事……我康波跟你没完！”

　　楚墨这才明白，原来就是刚刚陈九干的那件缺德事。而且对方自报家门的举动，让楚墨挺开心的。不然的话，他又没有陈九的记忆，真的不知道对方是谁。

　　“哼！”楚墨冷哼一声，没有搭理康波。

　　四周一些人已经开始注意到这里，康波愤怒的一甩手，甩开楚墨的手，怒冲冲的走了。

　　百变术强大之处，就在于他几乎可以完美的模拟一个陌生人，从气息、眼神，到说话的声音，全都可以模拟的非常接近。

　　不过这门神通，并不适合楚墨现在这种长期停留在一个地方，因为除了这些东西之外，还有一个人的生活习惯，他的朋友圈子，最重要的……是一个人的记忆！

　　这是没办法模仿的！

　　百变术用来阴人才是最好的。

　　不过楚墨现在也是没有其他的办法，一旦他离开灵韵门，除非他再次改变形象，然后再也不回锦绣城，不然早晚被封江海找出来。而且，若是封江海知道他拥有了百变道人的能力。估计更不会放过他！

　　所以，必须要通过这一次，就彻底将灵韵门的威胁了结掉。

　　想要解决一个或是一群仇人，最好的办法，就是接近他，了解他，找出他的弱点再下手。

　　“幸好这陈九没人待见。”楚墨感受着四周厌恶的目光，脸上露出一抹微笑。

　　殊不知，这笑容，更是让一些看见的人更加厌恶起陈九来。

　　因为这种微笑，正是陈九的招牌！

　　这就是百变术，哪怕是楚墨……都没有感觉到，他不知不觉中，已经是像极了陈九。

　　这会，广场尽头的高台之上，封江海站在那里，一双锐利的眼睛，扫视着整个广场上的所有人。

　　很多修为低一些的人，被这目光从脸上扫过，竟有种火辣辣的感觉。

　　心中不由得无比震撼，同时对封江海的敬畏之心，更加强烈起来。

　　封江海能够感觉到，陆天鸣就藏在他灵韵门这里！

　　因为陆天鸣的踪迹，就在千里之外止步！

　　然后就像是凭空消失了一般，再也没有出现。

　　封江海也完全没有找到任何痕迹，这让他很不甘心，非常的不甘心！

　　因为这会儿，血魔教的使者，就在他灵韵门这里。

　　要是一般身份的使者，他封江海大可跟对方搪塞一番，先糊弄过去再说。但这位，他却没有办法糊弄。也不怎么敢糊弄。

　　因为这位……正是血魔教的四祖，刘天峰！

　　一个境界在元婴后期的修士！

　　虽说境界上，比元婴巅峰的封江海差了不少，但封江海却一点都不敢小觑这人。

　　血魔教的五祖当中，最让人看不透的，是五祖百变道人。他甚至连真正的名字都没有流传出来！

　　人们只知道叫他百变道人，至于他的真实信息，真正长相……却是几乎没人知道。

　　但血魔教中除了血魔老祖之外，最狠的人……却是四祖刘天峰！

　　刘天峰当年刚刚进入元婴期的时候，曾经单枪匹马，杀入到一个仇家的门派，一个人，拼掉了对方一名元婴初期，一名元婴中期的修士。到最后，更是将对方的整个门派，上千人全部屠戮殆尽。

　　虽说他的手上，有着血魔老祖给的强大法器，但他的狠辣程度，也绝对会让任何知道他的人胆寒。

　　所以血魔老祖不想招惹这种人，他必须在对方不耐烦之前，找出陆天鸣！

　　亲手把他的头颅割下来，让血魔教四祖刘天峰带走。

　　这桩交易……就算是彻底结束了！

　　从今以后，他再也不想跟血魔教这种门派打交道。

　　太累心。

　　“咱们的门派这里，出现了一个非常危险的人物。”封江海的眸子里，闪过锐利的光芒，看着下面众人：“那个人，虽然不到金丹后期的修为，但却可以击杀元婴修士！”

　　嗡！

　　整个广场之上，瞬间一片哗然，传来阵阵惊呼。

　　但却没有人敢议论什么，封江海的威严，早已经在他们心目中根深蒂固。

　　“我一路追踪这人，到了咱们自己家地盘上！”封江海说到这，脸上也觉得有些不光彩，声音也变得低沉了几分，说道：“所以，你们一定要多加小心。从现在开始，各位内门外门长老，内门外门执事……所有的管事，都听好了，我要你们，立即派出所有人，进行地毯式的搜寻！一旦发现身份可疑的人物，立即报告上来！谁要是敢隐瞒不报……杀无赦！我怀疑他，现在就躲在我们这里！”

　　封江海说完，便直接从台上离开，他必须去见一见血魔教四祖刘天峰，跟对方解释一下，同时也是去诉诉苦。毕竟这一次，灵韵门的损失太大了！

　　若是能从血魔教再捞取一点好处，自然最好。

　　广场上的楚墨，也转身就走。

　　这会，康波却从一旁冲了过来：“陈九，你给我站住！”


第729章 惩罚

　　楚墨站在那里，扭头看着康波，冷冷的道：“康波，你还没完了是吧？”

　　“我没完？什么叫我没完？陈九……我告诉你，这次你完了！”康波眸光冰冷的看着陈九，眼神中带着一股复仇的快感，冷笑道：“你大概没想到吧，我刚刚把你做的事情，已经报了上去！你可知道，柳海的那支冒险团，每年能给我们灵韵门带来多少药材？你可知道，他们这一走，我们灵韵门又将会有多大的损失？别说你区区一个内门弟子，就算你是长老的亲传弟子，这一次……你也必将受到严惩！”

　　楚墨微微一怔，给人的感觉，像是有些愤怒，也像是有点恐惧。楚墨故意色厉内荏地说道：“康波，你知不知道这是什么时候？难道你没有听到掌门刚刚的话吗？”

　　康波冷笑道：“就是因为听到了掌门刚刚说过的那些话，上面才打算制裁你！哼，在这种时候，你居然不顾大局，为了一己之私，赶走了柳海他们那支冒险团……你自己想想，这种行为，会有怎样的后果吧，陈九，我康波不是那种赶尽杀绝的人，但这次，你做的有些太过分了！回头等着对你的处分吧！”

　　康波之所以如此痛恨陈九，是因为柳海的那支冒险团，就是他康波负责的！

　　而康波的名下，也就只有这么一支拿得出手的冒险团。每年带给灵韵门多少利益……这个其实康波并不是特别在意。但关键是，柳海这个人非常聪明，也非常会做事，每年带给康波的利益，就是一笔惊人的财富！

　　并不是所有的修士，踏入修行之路都是为了求大道、求长生……一样有人是求富贵、求名利！因为并不是每个修士，都可以在修行这条路上走出很远。很多人终其一生，可能只是一个筑基修士。

　　但就算是筑基，在平民百姓的心目中，那也是神仙一样的人物！

　　拥有着不可思议的法力，能够飞来飞去……

　　所以，筑基境界的修士，回到世俗中，都可以轻易的拥有极大的名望和地位。

　　康波没有想过要一辈子待在灵韵门，他也想有朝一日，离开灵韵门，自己建立一个小家族，培养一个小势力。然后一点点做大。这么多年，他一直在为这个梦想而努力奋斗着。

　　他的运气很好，他的人也足够努力。所以，这些年来，康波在灵韵门中，看似不显山不露水的，但实际上，却是一个不折不扣的富翁。

　　他甚至已经准备好了，再过三五年，就跟门派提出要离开师门。回到家乡，去为门派在世俗中继续做贡献。

　　到时候，他背后有灵韵门这种庞然大物，身上有大量的财富，手中还有可以培养人才的资源！

　　富甲一方，成为一方霸主，那也不是什么梦想。

　　只是没想到，这个梦想，竟然被陈九这个败类给生生毁掉了！

　　以后再想找到柳海这么懂事的冒险团团长，谈何容易？

　　所以说，康波在知道了这件事情以后，心里面恨不能将陈九生吞活剥。他是不知道真正的陈九，已经悄无声息的死掉了，若是知道，恐怕会直接拍手称赞。

　　这时候，从一旁走来一个相貌威严的中年人，看向楚墨的目光，充满了不善。冷冷说道：“陈九，你可知罪？”

　　楚墨看了一眼来的这个中年人，不认识，但也只能装出一副很委屈的样子，学着陈九的表情动作：“我……我不知道……”

　　嘘！

　　四周顿时传来一阵不屑的嘘声，所有人望向楚墨……准确的说，是陈九的眼神，全都充满了解恨和不屑。

　　康波看见这中年人，顿时冷冷说道：“陈九，到这时候，你还执迷不悟吗？当着郭长老的面，你还敢撒谎！”

　　楚墨两眼一翻，摊开双手，同样冷笑道：“一群散修刁民随意往我身上泼脏水，你们就信了？反倒不信自己的同门说的话？我对你们……也没什么好说的！”

　　“你……”康波见陈九竟然还敢抵赖，顿时怒火中烧。

　　不过一旁的郭长老却是满脸威严的止住了康波，淡淡看了一眼楚墨：“现在这种时候，不是跟你一般计较的时候，我们还要去完成掌门的命令。你……暂时降级为杂役，先去杂役那里报到吧！”

　　“什么？郭长老……您不能这么做！”楚墨大声说道：“他们是污蔑我！”实际上，楚墨的心里面，却差点直接乐开了花。

　　杂役好啊！

　　杂役更是没有人关注，到时候，以他“内门弟子”的身份，那些真正的灵韵门杂役，谁敢来招惹他？就凭“陈九”在灵韵门的臭名声，估计那些杂役绕着他走还来不及呢。

　　这样一来，他就有足够的时间和空间，去做他想做的事情了。

　　不过在这之前，他必须要表现出足够的惶恐和愤怒来，好让对方明白，自己是有多么的不甘心。

　　“行了，别说废话了！这件事，还不算完呢！陈九，别以为你做过的那些事情，真的能瞒过所有人。这些年，你这种敲诈勒索的事情做过多少，你自己心里面清楚。到时候，等着当前这件最重要的事情办完，我再来跟你算账！”郭长老说着，拂袖而去。

　　“哈哈，太好了，陈九这块臭肉，终于从内门弟子中被踢出去了！”

　　“岂止是一块臭肉？简直就是一颗毒瘤！就是他，去年还曾经想要调戏我道侣，这个无耻的东西！”

　　“杂役……哈哈哈，而且这件事情还没完，我估计，弄不好回头他甚至会被逐出师门！”

　　“现在这样子，跟逐出师门也差不多了。想要从杂役回到内门弟子……难比登天！”

　　“活该！”

　　“对，活该！”

　　还没有完全散去的人群中，很多人的脸上，全都露出开心之色。

　　楚墨一脸委屈和不甘，同时还有对周围人的愤怒。但心里面，却是无比的欢喜，同时还有些感慨。

　　原本，他是打算灭了整个灵韵门的！

　　不过，今天在看见这些人的举止之后，楚墨多少改变了一些主意。他决定，只诛恶首。

　　这门派中，还有大量的年轻弟子，其实并没有那么恶劣，也没有多坏。他们都是普普通通的修士。如果他们心中早已经没有了正义感这种东西，恐怕也不会这样痛恨这个陈九了。

　　随后，在一群人鄙夷和开心的目光中，楚墨被一个弟子带着，去杂役居住的地方报道了。


第730章 杂役处

　　到了杂役处，楚墨看着这里乱哄哄的场景，有些皱眉头。他没想到，一个如此巨大的门派，杂役居住的地方，居然如此之差。

　　楚墨这才明白，刚刚广场上那些人，为什么会露出如此解恨的表情来。的确，如果他真的是陈九的话，被罚到这种地方，简直就是从仙界直接被打入凡间还不算……直接给打入到凡间的猪圈里去了。

　　这种结果，真的不是一般人所能承受的。

　　“陈师兄，就是这里了，你随便找一间房子住着吧。”带着楚墨过来的那名外门弟子，虽然语气听起来依然挺客气，可眼神中，却难掩那种痛快的感觉。

　　楚墨冷冷看了他一眼：“你叫什么名字？”

　　这名弟子一哆嗦，掉头就走，连话都没有再多说一句。

　　楚墨若有所思的看着这名弟子的背影，心中暗道，看起来……这陈九在灵韵门中，恶名真的不小啊！

　　以为那名外门弟子走的匆忙，临走的时候也没有交代什么。所以这边一群杂役全都是面面相觑，一脸不解的看着楚墨，不明白发生了什么。

　　甚至他们当中绝大多数人，都不认识“陈九”这位灵韵门中恶贯满盈的恶棍，或许听过，但却从没见过。毕竟，双方的身份地位……差距太大了！

　　不过楚墨这一身衣服，他们还是看得很清楚的。

　　内门弟子！

　　堂堂灵韵门的内门弟子，竟然来到了这种地方？他想干什么？

　　很多杂役心中，都不由得忐忑起来。

　　楚墨冷冷看了一眼这群人，眼神中露出一抹厌恶：“都给我滚一边去，看什么看！”

　　一群杂役顿时作鸟兽散。

　　跑出很远之后，才忽然想起来：这是我们的地盘啊！我为什么要听他的？不过却根本没有任何勇气，再来这里找楚墨对峙。

　　楚墨心里嘿嘿一笑，心道：如果这陈九不是一个彻彻底底的人渣，以他的身份，做个恶棍……似乎也挺有意思。

　　修道，悟道，便是感悟人生。好的你要明白，但坏的……同样也要知道！

　　不然有一天，遇到一个阴损狠辣的修士，可能连怎么死的都不知道。就已经被人家给干掉了。

　　这会，杂役处的小管事，战战兢兢的走过来。那名外门弟子走了之后，想起来还没做交代，于是便把事情原委告知了杂役处的管事，一个筑基初期的普通外门弟子。

　　这名外门弟子自然听过陈九的大名，心里面虽然也对这个恶棍受罚感到很痛快，但随后就有些头疼起来。

　　虽说陈九这个内门弟子被罚到杂役处来，可无论是境界，还是他曾经的身份，都绝不是杂役处的小管事所能招惹的。但有因为规矩，他不得不出面，心里面生怕这位爷在这里再惹出什么事端来。

　　杂役处虽然不起眼，是这门派的最底层，可作为管事，他手里面权力还是不小的。每年也能多少刮到那么一点油水。可不想因为一个搅屎棍，坏了自己前程。

　　“那个……陈爷？您来了……”杂役处的小管事苦着脸，远远的打招呼：“您看……有什么需要小的做的？”

　　左右其他杂役也都被赶走了，这里也没有别的人，丢点脸就丢点脸，只要不让陈九闹事就行。

　　楚墨并不是陈九，所以对这里的人和事，也没有任何兴趣。他只是冷冷的看了一眼那名弟子：“给我准备一间清净的房屋，没事不要来烦我，我心情不好！”

　　“好！好！我这就叫人给您准备最好的房屋！”杂役处的管事简直心花怒放，没想到，这位爷居然如此轻易的就放过了自己。

　　是的，楚墨恶声恶气颐指气使的指使他，他反倒觉得很开心。

　　总比在这里大恼强百倍啊！

　　反正这个人又不可能长期留在这里，终究是筑基后期的弟子，惩罚一段时间，应该也就会被召回去了。说不定，自己伺候好了，以后还能得到点好处。

　　这位杂役处的管事心里面想着。

　　“不用，我又不是来这里休假的。”楚墨一脸厌恶的看了一眼四周的环境：“只要给我找一个安静的地方就行了。”

　　“行，行，我现在就带您去！”小管事屁颠屁颠的带着楚墨，找到了一个环境特别幽静的洞府。

　　这里鸟语花香，灵气浓郁。虽然跟灵韵门那些内门弟子主的地方没法比，但对这杂役处来说，这绝对已经算是最好的地方了！

　　楚墨看了一眼这名小管事，忽然缓和下态度：“你，不错！”

　　这名小管事顿时有种受宠若惊的感觉，心里面像是吃了蜜一样甜！心中暗道：人家都说陈九这位爷在灵韵门中坏事做绝，而且十分霸道。可现在看起来，也没有传言中那么恶劣啊！他居然开口夸我了！

　　“好了，你走吧，记住，没事别让人过来烦我。”楚墨看了他一眼，淡淡说道。

　　“是，陈爷，您放心，从今天起，绝不会有任何人敢来这里闲逛！”杂役处的管事拍着胸脯保证。然后小心翼翼地问道：“要不要……要不要小弟给您拍点仆人什么的？陈爷放心，肯定没有任何人敢反对……”

　　楚墨抬起头，眯着眼，看了一眼这名杂役处的管事，直把对方看得有些发毛，才冷冷说道：“我想，你没听明白我的话，不要任何人来这里烦我，你找的那些人，我看不上！”

　　“是是是，小的这就走！陈爷别生气！”杂役处的管事心中怦怦跳，感觉自己这一记马屁拍到马腿上去了。幸好，陈爷没有发作！陈爷真是个好人啊！

　　随后，杂役处的管事识相的告退了。

　　楚墨看着周围的环境，轻轻一笑，心中暗道：也真不愧是这方圆百万里最大的门派，一个杂役处，也能有这种程度的灵气。

　　先前他看到的，是整个杂役处最差的场所，但眼前这地方，还是不错的。这里的灵气，比锦绣城要浓郁很多。至少要浓郁一倍以上！

　　所以说，很多人宁可放弃自己一方霸主的身份，也要拜入到门派中来修炼。这不是没有原因的。

　　楚墨心里想着，转身进了这处洞府。

　　里面的各种用具，一应俱全，而且还很干净。但却看不出有人住过的痕迹。

　　想必这个地方，应该是杂役处用来招待身份尊贵的那些人的……楚墨摸了摸脸，苦笑了一下，估计就是自己这种，被罚到杂役处几日游的。

　　不过，我可不是你灵韵门的弟子！

　　我来这里，是要搞破坏的！


第731章 打探

　　随后几天，楚墨便在这杂役处住下，每天高兴了，就一个人溜达出去，到处闲逛。估计也是得到了管事的警告，没有任何杂役敢过来招惹他。

　　这里一般情况下，也没有那些内门弟子和外门弟子光顾，所以楚墨倒是乐得清闲。每天晚上修炼，白天出来闲逛，日子倒也自在的很。

　　他白天出来闲逛，不是没有目的的，他想要听一些关于锦绣城那边的消息。

　　不过……他这个身份，估计有些威力太大，不管他走到哪，正在谈论的那些杂役们，全都立即闭嘴。然后一脸敬畏的看着他。

　　这让楚墨心里有苦说不出，他总不能让人家继续说，那样的话，未眠太刻意了。

　　所以，五天之后，楚墨干脆把那个杂役处的小管事给叫过来，说自己要闭关一个月，那名小管事哪里敢说个不字。当下跟楚墨保证，绝没有任何人会来这里打扰。

　　楚墨随手扔了一块极品灵石给那小管事，差点把那小管事给乐疯了，对这位“陈爷”的敬仰之情，又增添了不少。

　　楚墨随后将这处洞府封闭起来，做出一副要闭关的模样。然后，他直接换了一副脸孔，悄然离开了这个地方。

　　这一次，楚墨用百变术，直接变成一个灵韵门杂役的模样。

　　这些天，他已经摸清楚这些杂役们的各种规律。他变成的这名杂役，这几天正好轮休。

　　灵韵门拥有弟子数十万，杂役的数量更加惊人，杂七杂八的加起来，足有二三十万人！

　　这么多人，自然不可能每个人都相互认识。所以楚墨也不怕被人发现。谁会在意一个小杂役呢？

　　楚墨换了这幅形象，感觉好了不少，穿着一身跟那小管事要过来的杂役服。当时楚墨给出的理由是自己现在正在受罚，要是连一身杂役的衣服都没有，也有点说不过去。

　　就这样，楚墨在庞大得如同一座小城的杂役处直接招摇过市，也没什么人多看他一眼。

　　随后，楚墨开始留心去身边那些人的交谈。

　　“最近也不知道发生了什么事情，整个门派上下都人心惶惶的。”

　　“我听说，好像是出了大事，之前掌门人带着大量的强者，出去做一件大事。结果，那些强者折损过半！”

　　“天呐，竟然有这种事情？不是说掌门人很多年前就已经闭关不出了吗？”

　　“这种事情，哪是我们这些人能够揣度的？”

　　“说的也是，不过，很多大人物陨落……却是真的。他们的遗体，最近这段时间，已经陆续运回来。我听说死的人当中，不但有内门弟子的精英，还有许多亲传弟子，甚至还有几个长老……也都惨遭毒手！”

　　“是啊，我也听说了，没看最近咱们杂役处也都忙了很多吗？木匠那边都在疯狂的加班加点，赶制棺材呢！”

　　“哎，也不知道是跟什么人发生了冲突，居然有这么大的伤亡。”

　　“嘿……这种事跟咱们这些小杂役，也没什么关系。”

　　楚墨一路走，听到的几乎全都是这种议论的声音。看来锦绣城那边的事情，已经彻底发酵，开始传出来了。

　　不过，他最想听到的那些事情，却是没有人谈论。想来也是，这些杂役们的身份地位太低了，他们也只能听说一点表面的事情罢了。

　　真正那些核心的事情，他们暂时还都接触不到。

　　正想着，这时候忽然有两个人的议论声音，传到了楚墨的耳中，让楚墨精神顿时为之一震。

　　“嘿，听说了吗？黑牢启用了！”

　　“啊？黑牢？不是说……那个地方早已经停用多年了吗？据说那是整个灵韵门，最为邪恶的一个地方！就算是元婴大能进去，都未必能活着出来。”

　　“是啊，启用了！”说话的人很笃定：“我的哥哥的同乡的三姐夫的小舅子……是一名内门弟子，这事儿，是我哥哥的同乡的三姐夫的小……”

　　“咳咳……兄弟，你直接说事儿，都快要被你绕晕了！”

　　“我这不是给你交代事情的出处吗？不然你又说我吹牛。”

　　“不说不说，你快点说！”

　　楚墨远远的跟着两名杂役，一点不少的将双方的对话收入耳中。

　　“那边的消息说，这名犯人，还是一个女人，据说长的很漂亮！”其中那个知情的杂役低声说道：“好像……咱们门派这一次出现的重大伤亡，跟那个女人有关系！所以，她被直接抓回来，给关进了黑牢当中。”

　　“哎，那可惜了，黑牢那种地方，进去就没跑。”另一个人摇头叹息道。

　　“谁说不是呢，我还听说，不但抓来了那个女人，而且这一次，门派对锦绣城那边彻底动怒了。已经派出大量的内门弟子，将整个灵韵门都给围了起来。说是要抓一个姓陆的……那个人一天没被抓到，锦绣城就一天不会自由！”

　　“看来那个姓陆的人，就是造成我们灵韵门重大伤亡的罪魁祸首了……这不，咱们这边，最近也在彻查这件事呢。我听说啊，那个人，混进了咱们灵韵门中，也不知真假。”

　　“要是真的，那就太可怕了。那样一个人，连元婴长老都不是他对手……”那个知情者一脸惊恐。

　　“咱们不用怕什么，咱们就是一群杂役而已，人家根本不会多看我们一眼的！”

　　楚墨这时候，已经停止了听那两人聊天，转身离开。

　　他的心中默念：黑牢！

　　同时，楚墨也已经大概知道了锦绣城那边发生的事情。

　　原来，灵韵门竟然派出了大量的内门弟子，将整个锦绣城都给围起来了。显然，这次封江海绝对是动了真格的。不把他抓到，绝不会罢休。

　　而且，恐怕封江海的心中，也存了灭掉锦绣城所有势力的念头。

　　这个老东西，心足够狠，手……也足够辣！

　　他这一步棋，走的也很精妙！

　　借着陆天鸣这件事，将锦绣城大小势力一并铲除，到时候，只要杀了陆天鸣，他不但可以得到血魔教的巨大好处。而且还能将锦绣城这座富裕的大城，也给控制在手中。

　　若是真的让他成功了，那么灵韵门，将成为这方圆百万里，唯一的最强门派！

　　到时候，恐怕原本的三灵……也会变成一灵！

　　祖上的情分，到今天早就淡了，在封江海这种人的眼中，那点情谊，恐怕还不如几颗筑基丹来的实惠。

　　这一点，从灵韵门的弟子，对待其他二灵的态度，就足以看出来。

　　楚墨心里想着，然后悄然潜入到一家店铺，顺走了一份灵韵门中……最普通也最普及的地图。


第732章 这样也可以？

　　因为门派太大，地图是很有必要的东西。

　　就这样，楚墨神不知鬼不觉的，摸到了灵韵门的黑牢。

　　灵韵门黑牢，所处的地区十分偏远，要是没有地图的话，楚墨想要顺利的找到这里，恐怕也要费上一些波折。

　　此刻，楚墨的心中，十分感谢百变道人，要不是他送给自己这样一份大礼，没有百变术，想要这样如鱼得水的潜入在灵韵门中，恐怕相当困难！

　　单单是易容术的话，就算再怎么高明，哪怕无法被人发现破绽，但一张陌生的脸，行走在灵韵门中，也早晚被人发现。

　　黑牢这里，十分荒凉，灵气稀薄，一片群山，也都光秃秃的，到处都是那种巨大的石头。

　　楚墨不由微微皱了皱眉，整个灵韵门的灵气，都相当充足，唯独这里……很是不同。这让楚墨心里面有些奇怪。

　　正在这时，苍穹神鉴，却是忽然间散发出一点点微弱的波动。随着楚墨不断接近黑牢，那股波动，变得有些强烈了。

　　楚墨顿时愣住，心说这种地方……该不会是有什么宝物吧？

　　随后，楚墨用风水神通中的望气之术，看了一眼这片群山。

　　这一看，果然让楚墨发现了一点门道，他发现，这里并非是没有灵气！事实上，这个地方的灵气，跟灵韵门其他地方相比，也并不少。但是这些灵气，刚刚一出现，就立即被一股力量给吸收一空。

　　导致供不应求，时间一长，这个地方，就显得荒芜且没有生气。

　　难道说，这地方……还存在一件不错的宝物不成？

　　楚墨心里不由乐了。

　　真正的黑牢，在前方三十多里处。

　　这里的警戒力量，非常强大。而且十分隐蔽。如果不是楚墨刚刚动用了望气之术的话，甚至难以察觉到那些人身上散发出的不一样的气机。

　　每一个人身上都有着属于自己独特的气场，越是修为强大的人，这股气场便越是强大。

　　这就像一个大人物，不管走到哪里，都会有万众瞩目。这就是大人物身上独特的气场。

　　只是如果他们刻意的收敛自身的气场的话，那么一般人，就难以感应到。

　　纵然是修士，也无法感应到那些比自己境界高很多的人隐藏起来的气场。但望气之术不同，这是属于风水神通中的堵门本领。

　　一个人，就算再怎么掩饰他身体中的气场，但他所处的方位，在望气之术下，还是会呈现不一样的特质。

　　“这是在钓鱼？”楚墨的心中琢磨道。

　　他越想越是有这种可能，封江海找不到他，又笃定他就藏身在灵韵门这里。所以干脆抓了方兰一个人，将方兰关到这里。

　　若是“陆天鸣”真的在这里的话，肯定不会放弃自己的徒弟，说不定就会冒险前来营救。

　　“这是一步不算多么高明，但却行之有效的棋。”楚墨心中想着。

　　然后转头又回去了。

　　今天他已经弄清楚黑牢的所在，没有必要这个时候就冒失的闯进去。因为他一旦出现在黑牢门口，除非他会隐身，不然一定会被发现！

　　所以，楚墨直接退回到距离黑牢百里开外的一座小镇上。

　　这座小镇上，居住的全都是灵韵门中的一些底层人物的家属。很多就出生在这里，除了隶属灵韵门管辖。其他的地方，跟一般的小镇也没有太大的区别。

　　楚墨此时，一身外门弟子的打扮，走在这里，也不显得突兀。

　　因为这座小镇上，有不少外门弟子在活动。大家彼此间也都相互不认识，见了面，最多相互点点头，算是打过招呼。一般甚至连招呼都不打。

　　楚墨随意找了一间酒馆，迈步进去，点了两碟小菜，一壶酒，便坐在那里自斟自饮起来。

　　酒馆里面此时人不算多，大概有三四桌人在这里喝酒。

　　其中一桌，坐着三名年轻人。全都是灵韵门外门弟子的装扮，看上去喝了不少酒，脸上还有些红扑扑的。

　　“两位师兄，小弟再敬两位师兄一杯！”一个二十岁左右的年轻人，相貌看起来挺清秀的，双眼有些迷离，笑嘻嘻的看着另外两人：“咱们干了！”

　　“师弟，今天晚上，就要轮到咱们去给黑牢里面的人送饭了。也别喝太多，耽误了正事，会受到责罚。”其中一个年长些的外门弟子劝道。

　　“怕个毛？”相貌清秀的年轻人撇撇嘴：“那个小妞，是必死之人！一顿饭不吃……也饿不死的！”

　　“呵呵，周师弟是长老的儿子，自然不用怕什么。不过我们哥俩……可有点怕啊。”另一个外门弟子笑着端起酒杯，跟年轻人的酒杯轻轻碰了一下，然后一饮而尽。

　　清秀的年轻人苦笑道：“什么长老的儿子……两位师兄也要来嘲笑我么？不过是私生子而已……我要是他的嫡出，还能在外门厮混？”

　　“周师弟也不用这么说，不管怎么说，周长老也不会真的不管师弟的。这次的事件之后，周师弟进入内门……也是指日可待了！”年长些的外门弟子说道。

　　另一个外门弟子点点头：“是啊，我们俩能跟着周师弟一起得到这个差事，全仗着周师弟，来，我敬你一杯！”

　　三个人在这里推杯换盏，低声闲聊。

　　楚墨全都听在耳中，心里想到：原来这三人，今天晚上就要进入黑牢，去给方兰送饭？看来……我可以利用一下这个机会。

　　心里想着，楚墨便开始留意起那个周师弟的举止来。

　　灵韵门长老的私生子么？就你了！

　　那边三个人又喝了一会，便从酒馆里出来，直接进了路旁一家小客栈。

　　客栈不算大，大概有七八套单独的小院这样。三个人，直接走进了三套小院。看起来，是早就已经在这里定好的。

　　楚墨心里面还有奇怪，三个人要一套院子也够了，因为一套院子里面，至少有三间以上的客房。

　　三个人，居然要了三套，只是休息一下而已，用得着这样吗？

　　结果，片刻之后，楚墨就看见，有三个浓妆艳抹的艳丽女子，分别进了这三个院子。

　　楚墨坐在街边的木椅上，看得目瞪口呆，直到那三名女子消失在了三套院子的门口，楚墨这才回过神来。嘴角抽搐着道：“这样也可以？”


第733章 黑牢

　　没想到，这灵韵门辖下的小镇上，竟然还有这种皮肉生意？

　　其实这也是楚墨有点少见多怪了。

　　灵韵门整个门派，从上到下，所有人加起来，足有七八十万，如果再算上那些外围的……比如说像之前那支冒险团那种，恐怕数量要过百万！

　　这么庞大的一个门派，如同一座真正的大城！

　　这样的地方，有这种皮肉生意，简直再正常不过了。

　　终究不是所有灵韵门的人，都可以从门派中获取大量的资源，一些没有特别好的天赋，又没有特别强的本事的人，自然会去做一些小生意。

　　这是一个修炼的世界，大家都想通过修炼来增加一些寿元，如此一来，通过各种手段，获取修炼的资源，也就不足为奇了。

　　楚墨在木椅上坐了大约半个多时辰，才看见那三名浓妆艳抹的艳丽女子，相继从三套小院里走出来。一个个面带春风，看上去都挺开心。

　　“你的那位怎么样？”

　　“战斗力一般般……洗澡就洗了好久呢。你的那位呢？”

　　“哈，还好吧，他还多赏赐了我一块灵石！”

　　“哇……灵石，真的吗？你真是幸运！”

　　“嘻嘻……他说他们这段时间，就住在这里，说我不错……让我每天都来找他呢！”

　　“唉，你真是幸运，我那位……啧，能力不怎么样，还抠门的很，而且……还让我介绍姐妹给他，呸，真是不要脸！”

　　“别提了……我那位更是这样，妹妹，还是你幸运！”

　　“年轻就是好啊！”

　　三个女子，一边聊着，一边溜溜达达的走了。

　　楚墨看了一眼四周，几乎没有什么人，他身形一闪，便直接进了之前那位周师弟的院子里。

　　这位周师弟，也正是刚刚那个“幸运”的女孩服侍的那位。

　　年少多金，风流倜傥，倒是个多情的种子。

　　楚墨心里面想着，悄然接近这位周姓修士的房间。

　　以楚墨如今的境界，将全身气息收敛起来，根本不是这些外门弟子能够察觉的。尤其是在刚刚还出了不少力的情况下……

　　因此，直到楚墨的人，已经站在了这位年轻的周姓修士的面前，他依然躺在床上呼呼大睡。

　　“呵呵，没心没肺挺好的。”楚墨笑着说了一句。

　　“谁？”姓周的这名修士猛然间睁开眼睛，一脸惊恐的看着站在他面前的这个陌生人，要是这样他还醒不过来，那真的不配成为一名修士了。因为就算是个普通人，都有可能会醒过来。

　　见对方居然也是一名外门弟子，周姓修士顿时又惊又怒：“谁让你进来的？你他妈谁啊？”

　　楚墨此前，已将整间屋子给封闭了，他看着这位姓周的筑基修士，淡淡说道：“不想死，就把嘴闭上！”

　　“啊……你？”姓周的这名修士，顿时怒不可遏，他虽然也是一名外门弟子，可他的身份地位十分特殊，灵韵门中有很多人都在传他其实是灵韵门中一位长老的私生子。

　　事实上，也的确是这样。只不过可以确定这件事的人不算多。

　　但他自己心中，是很有底气的。

　　可还没等他再说什么，整个人便直接晕了过去。

　　楚墨故意让他看见自己，就是为了之后的行动。如果这位周公子足够聪明的话，是绝不可能将今天的事情说出去的。

　　随后，楚墨直接拿出一颗丹药，直接喂在了周明的嘴里。

　　这样一颗丹药，足够这个筑基期的修士，睡上一天一夜了。楚墨算算时间，足够用了！

　　随后，摘下周姓修士的腰牌，又进了另外两套院子，如法炮制，在对方发现他之前，就被他直接制住，然后喂了丹药到他们的嘴里。

　　“睡吧，睡一觉醒来，你们会发现这个世界依然很美好。”楚墨笑眯眯的坐在院子里面的躺椅上，轻轻摇晃起来。

　　很快，天色渐晚，楚墨站起身，运行百变术，变成周姓修士的形象，直接走了出去。

　　一路疾驰，很快，便接近了黑牢，一路上，楚墨能够感受到，有很多双眼睛，都在默默的注视着他，但楚墨的脸上，却毫无任何恐惧。

　　很快到了黑牢的门口。说是门口，其实就是一个洞穴的入口。里面黑黝黝的，没有什么味道传出，但却给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“站住。”一个低沉的声音响起，随后，黑牢门口出现了一名修士。

　　楚墨暗暗心惊，这名修士，竟然是一个金丹期巅峰的修士！

　　这种修士，在灵韵门中，至少是一名亲传弟子，甚至有可能是一个身份不低的执事了。

　　看来封江海为了抓住他，也真的是煞费苦心了。连金丹巅峰的修士，都派来把门。

　　“身份。”这名金丹巅峰的修士，看着楚墨的目光中，没有任何波动，沉声说了一句。

　　楚墨默默将食盒放在递上，然后将腰牌递了上去。

　　金丹巅峰的修士接过来看了一眼，然后皱了皱眉：“送饭？不应该是三个人吗？”

　　楚墨低头说道：“那两位师兄……有点累了……”

　　“放屁！”这名金丹巅峰的修士，忍不住低声骂了一句：“外门的弟子，越来越不像话了，这种事情，也敢偷懒！回头一定要报上去……”

　　“别……千万别。”楚墨抬起头，一脸可怜的看着这位金丹巅峰的修士，哆哆嗦嗦的道：“师兄，那样我会被打死！”

　　“唉！就是你们这些人把他们给惯出的臭毛病！罢了罢了，只要不出什么问题，我也懒得管这些破事！”这名金丹巅峰的修士皱着眉头，有些恨铁不成钢的看了一眼楚墨，然后连食盒也没有检查，直接放行了。

　　“谢谢师兄，谢谢师兄！”楚墨抱拳作揖，然后拎起食盒，直接走了进去。

　　在这名金丹巅峰修士看来，黑牢这个地方，应该是最安全的！

　　只要那个陆天鸣没有疯掉，就绝不可能来到这里冒险，这一点，从他当时毫不犹豫的逃走，就足以判断出来。

　　那陆天鸣，是个能拿得起放得下的狠人！又怎么会为自己的徒弟，将自身葬送到这里？

　　这名金丹巅峰的修士，甚至都有些怀疑，那陆天鸣是否真的是在灵韵门这里，会不会是掌门弄错了？经过这些天的排查，上到长老，下到杂役，所有人的身份，直接过了一遍。

　　别看灵韵门的人很多，但掌门一声令下，效率却是一点都不差。

　　就连一条狗的身份……都被过了一遍，可依然没有那陆天鸣的半点消息！

　　“要么是掌门弄错了，要么……就是那陆天鸣藏在了某个地方，藏得很深。现在这样弄出一大群强者，守在这生气全无的黑牢附近……真是有病！”金丹巅峰的修士心里腹诽着，叹息一声，身形又消失在这里。


第734章 元婴巅峰囚徒

　　楚墨拎着食盒，借助通道两侧墙壁上镶嵌着的夜明珠散发出的微弱光芒，不断向里面走去。

　　同时，胸前的苍穹神鉴上面，不断有热量散发出来，提醒着楚墨，这个地方，藏着一件不弱的宝物。楚墨心中多少有些感到奇怪，按说这个地方如果藏着宝物的话，灵韵门这么多年，不太应该一无所知。

　　尤其是这里的灵气跟其它地方完全不同的情况下，他不太相信对方对此毫无察觉。

　　这时候，楚墨又想起另外一件事。之前他在那些杂役口中，听到对方提到黑牢的时候，语气中似乎带着很强烈的恐惧。

　　当时楚墨只以为这是一间牢房，里面关着的人到最后都被处死了而已。现在想来，那些人对黑牢的恐惧，似乎并不是因为这个，而是因为黑牢这个地方本身！

　　难道说，这座隐藏在山腹中的牢房里面，还存在着什么玄机不成？

　　楚墨心里面想着，然后继续不断深入。

　　越往里面走，楚墨越是有种感觉——这座牢房，果然暗藏玄机！

　　就算没有苍穹神鉴的提示，楚墨也能感觉到这里的不一般。因为他还拥有风水神通这种绝学。

　　这地方的通道，看上去已经有很久的岁月了。但这里却并不潮湿，而且墙壁上，也没有一点点青苔存在。

　　这时候，楚墨丹田中的五色道台上，属于五行之精火的那片区域，突然间有点躁动起来。同时，一直藏身于苍穹神鉴里面的混沌烘炉中的那一道三昧真火，竟然也隔着苍穹神鉴，向楚墨传递了一道信息。

　　它想要！

　　就连当时五行之精火将自身分出一部分给楚墨的时候，这道三昧真火都没有一丁点反应。当然，或许是因为五行之精火是火之本源，三昧真火根本不敢有反应。

　　但现在，不但三昧真火传递出了十分强烈而且清晰的意图，就连五色道台中属火的那一片区域，也同时产生了躁动。

　　这是怎么回事？

　　楚墨心里面想着，不断的向下深入，越来越深。

　　甚至连楚墨都有些惊讶，他走的虽然不快，但也绝不算慢。从进入洞穴那一刻开始，走了已经有接近一炷香的时间了。竟然还没有走到这黑牢的尽头！

　　“这恐怕已经有十几里深了吧？”楚墨有些吃惊的想到。

　　这时候，前面突然间出现了几间牢房。

　　“到了么？”楚墨心中想着，然后往这几间牢房里面看去。

　　牢房一共有四间，前面的两间，全都是空着的，里面并没有人在。

　　不过后面这两间牢房中，里面竟然都关押着人。

　　楚墨一眼就看出，这两个人，全都不是方兰！

　　“这黑牢中？竟然还有外人存在？”楚墨心中不由一惊，又想到之前那个杂役说黑牢已经很多年没有启用了，那岂不是说，这两个人，已经关在这里很多年了么？

　　对于楚墨的出现，两间牢房中的两个人，全都没有丝毫反应。就像是死了一样。

　　若不是他们身上传来的微弱波动，楚墨真的会觉得这是两具尸体。

　　这两人全都骨瘦如柴，不仔细看，还以为是两具包着一层皮的骷髅倒在那。

　　楚墨用苍穹神鉴，看了一下这两人，当楚墨看向第一个人的时候，结果……就让他大吃一惊！

　　“元婴巅峰？”

　　“嗯？这个骨瘦如柴生死不知的老者，竟然是一个元婴巅峰的强者？这怎么可能？”

　　灵界没有超越元婴的存在，一旦踏入炼神境界，就必须要飞升到仙界中去。所以元婴巅峰在这灵界来说，就已经是这个世界最顶级的存在了。

　　这样的存在，虽说也不是毫无弱点，也不能做到真正无敌。但也绝不是什么人都可以将他们给制住并镇压的。

　　除非……是暗算！

　　想要正面镇压一个元婴巅峰的强者，那至少需要两到三名同境界的修士，或许才有可能做到。这还要防止被围杀的人自爆。

　　元婴境界的修士自爆可不是闹着玩的，尤其是元婴巅峰的修士自爆，那更是会直接毁去一方天地！

　　虽说不到万不得已，几乎不会有人走这条路，毕竟自爆之后，魂飞魄散，等于彻底抹除了自己在这世上的所有痕迹。但看着眼前牢房中这个骨瘦如柴生不如死的老者，楚墨心中不由暗道：若是早知下场这样，十名修士，恐怕会有九个选择自爆，彻底了结自己。同样也可以拖着对方一起死！

　　所以楚墨在看清楚这老者的情况之后，心中非常震惊，直接猜测，他可能是遭到了暗算。

　　这时候，楚墨又看向了另外一个老者。

　　又是一个元婴巅峰的修士！

　　黑牢深处，竟然关押着两名元婴巅峰境界的修士！

　　楚墨心中的震撼，可想而知。

　　或许是楚墨在这里停留的时间稍微有点长，其中一名老者，突然间发出一道沙哑的声音：“小家伙……第一次来这里？”

　　楚墨点点头，又想到对方可能看不到，于是开口道：“是的。”

　　“你是灵韵门的弟子？”这老者又问了一句。

　　楚墨想了想，说道：“是如何？不是又如何？”

　　“这个地方，除了灵韵门的弟子，外人应该进不来的……要不是闻到你食盒中的香味，本尊才懒得理会你。”老者一口气说了这么多话，似乎有些疲惫，还咳嗽了一阵。

　　这时候，对面的牢房里，传来一道嘲讽的声音：“肖万钧，你都快要死的人了，居然还想着吃？”

　　“李方中，你管我？”老者冷笑道。

　　“小家伙，你把食盒里面的食物给我，我传你一种神通！”对面的李方中沉声说道，声音中，也透着对食物的一丝渴望。

　　“李方中，你这老东西还要不要脸？尽在这吹牛，还神通，你会神通……会被关在这里？”肖万钧冷笑着嘲讽。

　　“呸，本尊的术法，对这灵界修士来说，就如同神通一般！怎么地，你咬我？”李方中回击道。

　　“……”楚墨一脸无语，他原本以为这两个元婴巅峰的大修士，可能是一起的，不然又怎么会都被关在这里？现在看来，这两个人……似乎并不对路。

　　“行了，别废话了，咱们两个老不死，争了一辈子，最后便宜了封不变那个老畜生，他把我们关在这里几百年了，自己早就已经飞升仙界逍遥去了。咱们两个，却为了一点普通的吃食争来争去……有意思吗？”肖万钧一口气说了这么长的话，整个人都气喘吁吁，显得非常疲惫。

　　楚墨却是愣在那里，他突然感觉到，他悄悄潜入到黑牢这里，似乎知道了关于灵韵门了不得的秘密！


第735章 灵韵三英

　　这时候，肖万钧忽然间嘿嘿笑道：“其实，我就是好奇，一个外面的人，怎么可能进入到灵韵门最神秘的黑牢来？而且，还穿着灵韵门弟子的衣服，所以不可能是灵韵门被攻破被灭掉了……那么，就只能是……”

　　对面的李方中像是心有灵犀一般，说道：“前几天被送进来的那个小女娃。”

　　“不错！”肖万钧这时候，忽然间从地上爬起来，颤颤巍巍的走到牢房门，隔着精铁铸成的铁栏杆，一双眼死死打量着楚墨，然后啧啧称奇道：“小家伙，说说看，你是怎么混进来的？门口不可能没有守卫？”

　　这时候，对面的李方中，也爬起来，隔着栏杆看着楚墨：“给我们说说，发生了什么事情？那个小女娃是怎么回事？你一定是来救他的吧？”

　　楚墨此刻满头雾水，他虽说并没有特别掩饰自己的身份，但也没想到，这两个快要死掉的元婴巅峰囚犯，居然察觉出他并不是灵韵门的弟子！

　　他们到底是怎么做到的？

　　难道就凭刚刚自己说的那句：是有如何？不是又如何？

　　若是这样，那也太神奇了一点吧？

　　“嘿，小家伙，是不是有点好奇，我们怎么猜出你不是灵韵门弟子的？”肖万钧嘿嘿一笑，看着楚墨说道：“很简单，任何一个能够进入到黑牢的人，哪怕他是一个先天的小孩子，提前也绝对会被告知，不许在我们的牢房门口停留半步！若有违背，直接斩杀！嘿嘿……整个灵韵门，除了当今掌门封江海那个小东西之外，就算是那些长老们，也都不敢在我们这里停留半步！”

　　对面的李方中说道：“而你，一个筑基期的小家伙，一个人鬼鬼祟祟的走进来，还敢停在这里观察我们……联想到前两天刚刚被关进来的那个女娃，你肯定是假冒了灵韵门弟子，不过……你是怎么门口的守卫的？”

　　“我也很好奇。”肖万钧在对面说道。

　　楚墨此时，彻底无语了，他没想到，这两个老头子，竟然凭借他在这里站了一会，居然就直接敢推断出他不是灵韵门的弟子！

　　这也太扯了吧！

　　就算灵韵门有这个规矩，但楚墨不相信，所有进入黑牢的人，都没有在这里停留过。

　　其实楚墨还真想差了，他不明白，肖万钧和李方中这两个名字，对于灵韵门的人来说，意味着什么！

　　这是一个真正的禁忌！

　　他也在随后，知道了整件事情的来龙去脉。

　　“小家伙，不管你是谁，我们都不在乎，把你食盒里面的东西拿出来，孝敬下我们两个老不死。我们可以给你提供很多意见和建议。”肖万钧说道。

　　“没错，你既然能够以筑基期的修为，混到这地方来，就说明你也是有点本事的人。把吃的分给我们，我们可以指点你很多！可以让你把这灵韵门。闹得天翻地覆！”李方中说道。

　　楚墨当下毫不犹豫，直接将食盒里面的东西，一人一半，隔着栏杆，分给这两位。

　　反正他也不是真的给方兰送吃的来的。

　　能够多了解一些关于灵韵门的信息，对他接下来的行动，也有好处。

　　结果，两个元婴巅峰境界的大能，对着这些吃的，疯狂的吃起来。那吃相，看得楚墨目瞪口呆。

　　一只鸡，连骨头都不吐……几乎是眨眼间，就进了肖万钧的肚子！

　　一只烤鸭，同样连骨头都不吐……眨眼间，就进了李方中的肚子。

　　至于那些馒头烙饼之类的，更是被风卷残云一般的吃下去。

　　到最后，两人几乎是同时，拿起了汤，动作变得舒缓起来，像是闻着这世上最美味的东西，一点一点的喝起来。几乎就连动作，都是一模一样！

　　楚墨也没有催促，等着两人喝干最后一口汤。

　　“舒服！几百年了……第一次吃到东西，都快忘记食物的味道了！”肖万钧抬起干柴棒一般的胳膊，摸了摸自己的肚子，长长的叹息一声。

　　“太爽了……现在才知道，烤鸭居然这么好吃！”李方中也一脸回味的表情：“要是能天天吃到，那得多幸福？”

　　楚墨嘴角抽了抽，看了一眼这两名元婴巅峰的修士，心中升起一个念头：幸福感这种东西……果然会随着环境的不同，不断发生变化啊！

　　说出去恐怕没人会相信，两个元婴巅峰的大能，居然会对着一点平民百姓可能都不太在意的食物，在那大发感慨。

　　接着，这俩人也没有食言，先是你一言我一语，给楚墨讲述了他们自己的故事。

　　肖万钧、李方中……这两个名字，对于进入灵界年头并不多的楚墨来说，还很陌生。但若是这方圆百万里之内土生土长的灵界修士，只要年龄过三百岁，修为超过金丹的，几乎都听说过这两个名字。

　　甚至对一些元婴境界的修士来说，这两个名字加上封不变这个名字，三个名字加在一起，简直如雷贯耳！

　　灵韵三英！

　　这三个人，就是昔年曾经名噪一时的灵韵三英。

　　其中肖万钧，是灵韵三英的老大，李方中，是灵韵三英的老二，封不变……曾经的灵韵门掌门，则排行老三！

　　当年这三个人，同时崛起，真的是羡煞了周围那些门派。甚至在整个灵界，灵韵三英都有着不小的名气。

　　三个人全都拥有着极高的天赋，修炼的速度相当快。

　　灵韵门曾经的那些高层们当时可谓痛并快乐着，快乐自然无须解释，任何一个门派里面，有三个这样的天才，所有人都会开心。尤其是那些高层大人物，做梦都会笑醒。但痛苦的……也恰恰是因为这个。

　　三个人都太优秀了！

　　原本正常情况下，灵韵门的下一任掌门，应该就是封不变，也就是如今灵韵门掌门封江海的父亲。

　　但灵韵三英，每一个人都相当优秀！

　　甚至肖万钧和李方中这两人的优秀程度，还要强过比他们略小的封不变。

　　一个如此庞大的门派，掌门人的位置，也并非世袭。还是要能者居之的。不然的话，就会像那世俗中的封建王朝一样，总有一天，会走上灭亡之路。

　　比如如今的灵韵门，虽然封华被称为少主，但如果他在将来不是足够优秀的话，未来的灵韵门掌门，却也未必百分之百就是他。就算被强行扶上去，到最后也有可能被人给弄下来。甚至下场可能极为凄惨。

　　当时在整个灵韵门中，呼声最高的，其实是三英的老大肖万钧。

　　无论是人品还是实力，以及为人处世的能力，在灵界中的人脉……肖万钧都是最优秀的那一个。

　　这样一来，当年的灵韵门少主封不变，想要成为灵韵门掌门的希望，变得非常渺茫。

　　对此，封不变自然不会甘心！


第736章 黑牢深处的秘密

　　论身份，他是正统的灵韵门掌门之子，血统纯正！

　　论名望，他也是灵韵三英之一，天赋也不过比前两者稍差那么一点。

　　所以封不变不甘心让掌门位置，就这样被两个师兄给抢走。但当时封不变的表现，却跟他心中所想，完全不一样！

　　用李方中的话说就是，封老三的城府和心机，都深到了一定程度。

　　在当时，李方中跟肖万钧之间，为了争夺未来掌门位置，几乎是用尽了手段！

　　除了没有真正撕破脸相互厮杀之外，其他手段……几乎能用的都用了！

　　包括相互背地里各种暗算，下毒……雇佣强大修士充当杀手。

　　反正是把楚墨听得目瞪口呆，看着眼前这两个老家伙，他真的很难想象，当年他们这对亲师兄弟相互算计时候的场面。

　　这两人争得你死我活，封不变却一直保持着低调，到最后甚至干脆闭关不出。似乎……已经彻底放弃了对掌门位置的争夺！

　　这样一来，封不变在肖万钧和李方中的眼中，自然成了最好的那个人。

　　这两人都想得到封不变的支持，因为只要得到封不变的支持，那么，坐上灵韵门掌门之位，几乎毫无悬念！

　　就这样，两个人彼此间纠缠了很多年，一路纠缠到灵韵三英全部修炼到元婴巅峰境界！

　　到了这种时候，掌门位置的归属，也终于要水落石出了。

　　然后突然有一天，封不变找到两人，对他们说出了一个惊天的秘密！

　　“黑牢深处，有秘宝！那秘宝，极有可能来自于天界！”

　　当封不变说出这个秘密的时候，肖万钧和李方中心里面都是不相信的。因为他们都明白，别看封不变一点动静都没有，但大家从小一起长大，相互间都了解的很。

　　封不变不可能对掌门位置一点想法都没有。

　　哪怕有天会飞升仙界，但曾经担任过自己所在门派的掌门，这种感觉，那是很不一样的。

　　而且成为掌门，修炼的资源自然也会随之倍增！

　　大家这么拼命的争夺，为的是什么，最终还不是那些修炼的资源？

　　所以，两人一开始，并没有相信封不变的话。

　　直到封不变拿出了一部相当古老的典籍，那典籍，竟然是灵韵门开山老祖亲笔所著。上面记载着，当时他跟两位师兄弟约好，各自建立一个门派。不要距离太远，彼此间可以相互守望。

　　当他来到这里的时候，直接被黑牢这里所吸引。一个灵气如此充足的地方，怎么可能出现这样一个突兀的场所？

　　于是，灵韵门的开山老祖，就进入到那里面查看了一番，结果，发现在黑牢的最深处，存在着一只巨大无比的火龙！

　　“那条火龙，足有万丈长！盘踞在地底深处一片巨大的空间当中，通体燃烧着火焰，盘踞在那里，一动也不动，但从它身上散发出来的威压，就足以让任何生灵感到战栗！哪怕是元婴巅峰的大能，也一样要慑服在那种威压之下。”肖万钧沉声说道：“那条盘着的巨大火龙中间，有一个相对它体型微不足道的青石台，那石台上，放着一个酒杯。根据老祖的记载，说他当时动了心思，想要去取那酒杯，结果，那条巨大无比的火龙，连动都没动一下，只是身上散发出的气息，稍微强了那么一点点。老祖就差点直接化道！”

　　“化道……”楚墨嘴角忍不住抽搐起来，这也太可怕了吧？

　　身上的气息，就能让一个元婴巅峰的修士差点化道……这得是什么境界的？至少……也得是真仙以上境界！可问题是，整个灵界，连炼神期的修士都没办法容纳，又怎么可能出现这种变态的存在？

　　这时候，肖万钧接着说道：“根据老祖自己记载的文字，说他从这出来之后，大病一场，休养了整整三年，才彻底缓过来。然后，就将灵韵门建立在这里。同时，也将这地方，划为禁区。到后来，这秘密被老祖的后人知晓，也有好奇进来探险的。结果那些人没有老祖那么幸运，几乎全都被那火龙身上散发出的气息，给压制得直接化道。唉，烟消云散啊……化为天地规则了。这跟自爆几乎没有任何区别了。”

　　“再后来，这里就彻彻底底的成了禁区，又过了很多年，有一任掌门，干脆将这个地方，修建成牢房。那些必杀之人，就把他们直接扔在那火龙身处的空间中……嘿，全部化道，烟消云散……连痕迹都不会留下！”肖万钧叹息着说道。

　　“我们当时，虽然不相信封不变的人，但心中却也的确感到好奇，所以，就打算跟提议的封不变一起，进入黑牢一探究竟。”李方中接过话来，恨声说道：“结果，我们还是被他给算计了！当时我们为了防止靠的太近直接被那气息镇压得化道，全都做了大量准备，几乎武装到了牙齿。没想到，到了地底之后，我们并没有看见那条火龙。那里的确有一个巨大无比的空间，但根本没有老祖记载中的火龙！”

　　楚墨看着李方中：“那个记载是假的？”

　　“是真的！”李方中咬牙道：“但是封不变并没有告诉我们，那火龙……在老祖见过一次之后，似乎有些讨厌被打扰，就直接沉入到了大地深处。只有在有人想要动那青石台上的酒杯时，它才会骤然出现！”

　　“你们去动了？”楚墨问道。

　　李方中苦笑道：“封不变动的。”

　　“啊？”楚墨这回……彻底愣住了！

　　肖万钧这时候叹息道：“老祖的记载是真的，那火龙也是真的。只是，老祖还有另一部记载……封不变并没有拿出来。那记载，是老祖当年伤愈之后，又曾经回去过那里一次，跟火龙之间，有了一些交流。”

　　楚墨此时，心中多少有了一些猜测。

　　肖万钧接着说道：“老祖当时求火龙开恩，赐予一些指点。火龙也是有灵性的神物，被打动了。于是，就答应了老祖一些事情。比如，老祖的血脉后人，若是不小心闯入那个地方，火龙会网开一面。”


第737章 一线希望

　　“封不变……封氏一脉，就是灵韵门老祖的后人对吧？”楚墨开口问道。

　　“是的。”肖万钧和李方中同声回答，然后同时发出一阵惨笑，那笑声中，却是带着深深的叹息。

　　“也就是说，封不变将你们引到那个地方之后，他直接去触动酒杯，惊醒了火龙，然后那火龙身上的气息，直接将你们重创？”楚墨又问道。

　　“没错，也幸亏我们当时做了相当的准备。侥幸存活一命，然后狼狈万分的跑出来。当时……我们两个，还以为封不变死在那里面了。心里面还非常难过……谁能想到，封不变他紧随其后就出现在我们面前，然后，直接对我们出手。”肖万钧惨笑道：“你不知道，他当时出手有多么坚决，完全就没有任何一点点的犹豫，几乎是顷刻间，就将我们两个给彻底制住，当时在他的眼中，我们没有看见丝毫的兄弟情分！后来我跟李方中谈起这件事，都一直认为，封不变肯定在很早以前，就已经算计好了这一切。但他，却并没有杀了我们，更没有将我们彻底废去……只是用极为高明的手段，封印了我们。算是给我们留了一线生机……”

　　“狗屁！他恶毒着呢！什么留了一线生机？”李方中在对面骂道：“他封印我们的手段，在这个世界，根本无人能解！除非有仙界的大能出手，方能解开。不然的话，我们就要在这种暗无天日的地方，活活靠到寿元耗尽而死！这是多么恶毒，多么痛恨我们？”

　　“那……你们两个突然间消失，难道就没有人有疑问？他当时把你们关在了这里，以你们当时在门派中的影响力，随便进来一个人，这件事就能揭穿吧？”楚墨提出了质疑。

　　“揭穿什么……他当时将我们关到这里，就曾笑着对我们说，我会让你们觉得有还有一线希望。比如说你们的封印可以解开，比如说，只要有同门进来，你们就能拆穿我的阴谋。但我又会让你们绝望，因为你们会渐渐明白，能解开你们封印的人，不在灵界；同时，也不会有任何人……会因为你们被关在这里而感到惊讶！就算有人感到惊讶，但也绝不会有人来救你们！”肖万钧咬牙说道：“我们当时自然是不信的，因为这根本就不可能！以当时我们在灵韵门的身份和地位，只要我们说出口的话，所有人就一定会相信。”

　　“结果呢？”楚墨看着肖万钧。

　　李方中凄然一笑：“结果？结果下面那条火龙突然间传递出一道法旨！说我们两个人，触怒了它！是它……将我们废掉，关在这里，永远都不许让人放我们出去！不然的话，就要彻底毁灭整个灵韵门！”

　　“……”楚墨脸上写满了震惊之色，瞠目结舌半天，才道：“火龙？降下法旨？它居然帮着封不变……隐瞒这件事情？这怎么可能？”

　　“当时我们也觉得这不可能！”肖万钧苦笑道：“就是这样，我们根本就不知道这是为什么，显然，我们灵韵门的老祖宗，肯定跟火龙之间，有过什么约定……不过，这些都已经不重要了。我们出不去，一定要死在这里。但我们，不想让灵韵门好过！”

　　“不错……我们要让灵韵门付出代价！血的代价！我们要颠覆这个门派！要让封氏一脉……在灵界彻底断绝！”李方中咬牙切齿的说着，然后看着楚墨道：“小家伙，我们可以……给你出很多主意！”

　　“是的，我们最大的心愿，就是跟整个灵韵门，一起葬在这里！”肖万钧说道。

　　“我还有办法，让你可以成功的救出那个小女娃。”李方中这时候说道。

　　“什么办法？”楚墨问道。他对这个问题，才是最关心的。

　　“那个小女娃，被他们直接扔在了黑牢的最深处，在那里有一间牢房。这间牢房，实际上并没有锁。不过，那个小女娃未必会在第一时间就察觉到这件事。”肖万钧说道。

　　“也许现在，她已经察觉到了，但首先，凭借她一个人的力量，她未必能打开那间牢房；其次，就算她能够打开，她也未必敢打开，因为他会觉得这里面会有什么阴谋。”李方中在另一间牢房说道。

　　“那我要怎么做？”楚墨看看肖万钧，又看了看另一边的李方中。

　　这时候，肖万钧和李方中两人，却同时沉默下来。

　　楚墨看了一这两人，然后忽然笑起来：“说吧，你们还有什么心愿。”

　　“小子，虽然你没有能力解开我们身上的封印，但我们……想出去看一眼外面的世界。”肖万钧沉声说道：“我们并不是想要要挟你什么。当然，就算你没有办法放我们出来，我们也一样会告诉你救那个小女娃的办法。”

　　“那就告诉我吧。”楚墨看着肖万钧一眼，淡淡说道。

　　“……”肖万钧沉默了一下，然后苦笑道：“好吧，你不相信我们，也实属正常！”

　　接着，肖万钧直接告诉出了楚墨，一个开启黑牢最深处牢房的方法，然后看着楚墨说道：“小子，如果可以的话，你带着那个小女娃出来的时候，顺便可以把我们放出去吗？”

　　李方中说道：“我们其实只是想要看一眼外面的世界。我们已经被关在这里太多年，你不会明白我们有多渴望，看一眼外面的世界。”

　　楚墨点点头：“只要我救出她，我会帮助你们出去的。”

　　这时候，肖万钧说道：“小子，我相信你！”

　　李方中说道：“当你救出那个小女娃之后，我们可以给你指点一条路，除了当年的封不变之外，没有第二个人知道那条路。你可以神不知鬼不觉的，将那个小女娃带出去，保证没有人会发现这件事。”

　　“我可以提供一个地方，就算灵韵门的人倾巢而出，也根本找不到那里。”肖万钧沉声说道。

　　楚墨点点头，然后直接跟这两人告辞离去，向着黑牢的深处，继续深入。

　　直到楚墨的身形消失在这里很久之后，肖万钧和李方中两人，隔着牢房，相互对视。

　　“老肖，你觉得怎么样？”

　　“这个小子有点邪门，看不透。”肖万钧沉声说道。

　　“说不定，这真的是咱们两个人唯一的一个机会！”李方中沉声说道。

　　“是啊，几百年了，灵韵门世代全都在封家的把持之下，指望灵韵门中能有人来救我们，根本就不可能。”肖万钧情绪低落地说道。

　　“希望他真的能行吧……火龙的威压，不是什么人都能够承受的。”李方中叹息一声，喃喃说道。


第738章 火龙杯

　　楚墨离开了这里，继续向着下面深入，同时他的心里面，也在想着刚刚那两人说的话中的真实性。

　　首先，这两人的身份，应该不会有假。黑牢这个地方，之前听灵韵门的那些人也说过，已经有很多年没有启用。灵韵门的人，对黑牢似乎全都有着一股深深的恐惧和敬畏。而且这里也算是灵韵门的禁地。

　　倘若肖万钧和李方中是外来的人，应该不会被关在这里才对。

　　其次，是这两个人说的话，真实性有多大。

　　楚墨虽然年轻，从经验上来说，没办法跟这些活了几百年的老家伙相提并论，但他同样有一套属于自己的辨别方式。他觉得，这两个人，说的那些话……基本上应该都是实话。

　　但在某些关键处……是否有所保留，或是颠倒是非，楚墨不敢确定。

　　尤其是肖万钧和李方中这两人，说封不变陷害他们两个这件事，楚墨心中多少就存了一些疑虑。

　　虽然楚墨很讨厌封江海和封华这对父子，但这并不能说封江海的父亲封不变，就也一定是个人品低劣的人。

　　能够成为一个大派的掌门，人品如何暂且不提，但心机和城府却肯定不会差。

　　如果封不变当年真的勾结火龙，做出了陷害同门这件事，那么，他为什么要留这两人一条性命？左右也兄弟阋墙，为什么不干脆再狠一点……直接斩草除根，彻底抹杀掉这两个对门派有着巨大威胁的人？

　　肖万钧和李方中说的关于他们身上封印必须仙界中的修士才能解开这件事，楚墨其实也不是十分认同。苍穹神鉴之下，楚墨可以很容易的解开那两人身上的封印。

　　楚墨不相信封不变就完全想不到这一点。

　　这世上的奇人异事多的是，灵界又不是人界那种几乎完全封闭的世界！

　　在这里，经常能够见到来自仙界甚至天界的法器。那也就说明了这个世界跟上面的仙界和天界，绝对是有联系的！

　　那么，封不变凭什么那么有自信，这两人有朝一日不会脱困？

　　所以，那两个人的话，楚墨只是相信了一部分，但绝对没有完全相信。

　　他还是想着，要先把方兰成功救出来再说！

　　至于地底那条火龙，楚墨暂时并不打算去招惹。

　　一个恐怖无匹的存在，连元婴巅峰的修士在它面前都没有任何反抗的余地，在对它没有任何了解之前，楚墨绝对不想去触那个霉头。

　　继续向下深入，楚墨感觉自己再次走出了几十里！

　　这点距离在地上，自然不算什么，但在这山腹中，这个数字……就有些令人感到恐惧了。

　　终于，楚墨看见了前方一个拐角处，出现了一间牢房。

　　这间牢房很特殊，从外表完全看不出它是一间牢房。因为，这就像是一个普通的、安装了木门的……洞穴！

　　而且那木门上，也没有任何门锁的存在，似乎只要轻轻一推，就能将它给推开。

　　这，应该就是肖万钧和李方中说的那间牢房了。

　　楚墨并没有贸然去碰这牢房的房门，虽然肖万钧告诉了开启牢门的方法，但楚墨还是觉得，自己应该谨慎一点。

　　因为就算他说的是真的，但已经几百年过去，天知道灵韵门的后人有没有对这间牢房进行什么改变？

　　楚墨心里想着，人也走到这个拐角处，直到此时……一片浩瀚无比的巨大空间，才豁然出现在他的眼前。

　　虽然之前也听肖万钧和李方中两人说过，但对眼前这惊人的巨大空间，楚墨还是感到非常震惊。

　　这是极深的地下！

　　在这种地方，突然间出现了一个深不可测又一眼看不到尽头的巨大空间，怎能不让人感到吃惊？

　　楚墨现在站立的地方，位于这片浩瀚地下空间的最上方，下面就是几万丈高的悬崖，这个洞口，跟整片地下空间比起来，简直微不足道！

　　站在洞口的楚墨，跟这片空间比起来，更加微不足道。就像是一个巨大盆地的最高处，趴着一只蚂蚁一样。

　　眼前没有继续往下的路，楚墨再向外迈出一步，就会掉入到这片空间当中。

　　楚墨极目看去，这空间的中间，果然有一座青色的石台，石台上面，摆放着一个酒杯。

　　酒杯看上去非常精美，远远看去，都能感觉到它的精致，通体半透明状，散发着淡淡的黄色光晕。

　　那酒杯大小正好可以被一个成年人一把握住，上面仿佛带着一股难言的道韵！

　　楚墨只是盯着酒杯看了几眼，竟然就有了一种飘飘欲仙的感觉！

　　这让楚墨顿时大吃一惊，同时，体内的天意我意心法，自动运行。将这种感觉瞬间驱逐出精神识海。

　　楚墨精神一振，然后再看向那个酒杯的目光都有些变了。

　　这时候，楚墨胸前的苍穹神鉴，也开始散发出炙热的光芒，同时，一段信息，直接出现在了楚墨的精神识海当中。

　　“火龙杯，神物，内里封印着一条火属性真龙。目前处于沉睡阶段，可唤醒。可以收服。”

　　楚墨顿时愣在那里，瞠目结舌，完全说不出话来。

　　想不到这地方，真的有那条火龙，但却不是肖万钧和李方中说的那样——火龙守护这只酒杯！而是这条火龙……本身就是被封印在这酒杯当中的！

　　当然，楚墨并不认为这是肖万钧和李方中欺骗他，因为他们根本就不可能看出这一点！

　　“神物……”楚墨的眼睛微微眯起来，眸子里闪烁着奇异的光芒，喃喃道：“到底是什么存在，竟然能将一条火属性的真龙，直接给封印在一只酒杯里面？他这么做的目的……又是什么？”

　　苍穹神鉴给出的信息，是可以收服……那么，要怎么才能将其收服呢？

　　这时候，楚墨忽然间听见自己身侧的那间牢房门里面，似乎传来了一点动静，那门……正在被打开。

　　楚墨猛的回过头去，却突然间看见了一张让他十分意外的脸，心中顿时一惊——封江海！

　　不过对方在看清楚他的脸时，同样也是大吃一惊。

　　“周青云？你是周长老的那个私生子？怎么是你？”从那牢房中走出来的那个人，看清楚楚墨的这张脸之后，显得非常意外。然后，看着两手空空的楚墨：“我知道了，你不是周青云！你……就是陆天鸣！”

　　“掌……掌门，您在说什么？”楚墨一脸畏惧的表情，小心翼翼的看着眼前这人说道：“我……我是过来给犯人送饭的。”


第739章 淡定面对

　　“到这种时候……你居然还敢撒谎骗人？陆天鸣……今天你是插翅难逃了！认输吧！”封江海的脸上，露出得意之色：“想不到吧，我这连环计，你可还满意？”

　　“掌门……您怎么了？我，我不是什么陆天鸣啊！”楚墨一脸委屈，看在封江海的眼里，似乎都快要哭了的样子。

　　封江海眸光冰冷的看着楚墨，心中暗道：难道……他真的是周长老那个私生子？是我错怪了他？

　　可转念一想，如果这人真的是周青云的话，那么绝不可能一个人来到这里！

　　之前封江海就已经断定，陆天鸣肯定就藏身于灵韵门的势力范围之内。但却不管怎么寻找，都完全没有半点踪迹。从那时候起，封江海就已经在怀疑，陆天鸣拥有着相当高超的易容术。

　　所以，尽管眼前这人，无论长相还是气息，全都跟周长老那个私生子一模一样，但封江海还是在内心深处认定：他就是陆天鸣！

　　“你说你不是陆天鸣？”封江海阴测测的看着楚墨。

　　“我当然不是啊，掌门，您都认出我是谁了……我，我哪敢骗您？”楚墨一脸苦涩的看着封江海，眸子里充满委屈。

　　“那你见了我，安敢不跪？”封江海怒喝一声。

　　楚墨身体一哆嗦，然后更加委屈了，呐呐道：“咱们灵韵门……也没这规矩啊！”

　　封江海狐疑不定的看着楚墨，这会他也有些糊涂了，因为眼前这人，居然回答得滴水不露。如果他真的是陆天鸣的话，不太可能这么几天就弄清楚灵韵门的这额规矩。

　　“那……我如果没记错的话，原本应该是三个人一起来送饭，可现在为什么只有你一个人？还有，饭呢？”封江海冷冷的看着楚墨，同时已经准备好了出手。

　　关于陆天鸣这件事，哪怕错杀一千……他也在所不惜！

　　因为这关系到他封江海能否成功迈出那一步！

　　“两位师兄……他们……他们……”楚墨吞吞吐吐的说着，脸上露出为难之色。

　　“说！”封江海心中一阵烦躁，冷冷喝道。

　　楚墨心中冷笑，果然是在诈我！脸上却愈发惶恐，小心翼翼地说道：“两位师兄他们……他们各自，各自找了一个姑娘……现在，现在他们应该……都还在休息！”

　　“放肆！”封江海怒喝一声：“你还敢说谎！”

　　“我……我真没说谎。”楚墨低下头，一脸委屈地说道：“我虽然是……是周长老的……可是，我的地位并不高，就算在外门，也依然被一些人当成眼中钉肉中刺，我如果不能处理好跟同门师兄弟之间的关系，恐怕境遇会更加凄惨。”

　　对于门派中一些龃龉的烂事，封江海不是一点耳闻都没有，但没想到在这种关键的时刻，还有人干这样明目张胆的阳奉阴违。当下气得脸色发青，看着楚墨冷冷说道：“姑且算你说的是真的，那么……你不是送饭来的吗？饭呢？”

　　楚墨顿时低下头，说道：“我在进来的路上，路过两间牢房，看见那两间牢房里面，关着两个皮包骨的老头，他们伸手跟我要饭，我……我见他们可怜，就把饭给了他们。掌门若是不信，可以去看一眼，便知我说的真假。”

　　“你……你好大的胆子！难道你进来之前，就没有被告知过，不允许跟任何人交流吗？”封江海眸子里射出阴冷的光芒，杀气弥漫。

　　“我……我只是见他们可怜，还有……我想，这个女犯人，既然是我们灵韵门的要犯，那必然是犯了大错的人，一顿两顿不吃……又饿不死……我，我也只是想帮掌门出出气……”楚墨一脸可怜的看着封江海。

　　“你糊涂！”封江海气得狠狠瞪了一眼楚墨，然后说道：“那两个老头，除了跟你要饭吃，还跟你说过什么没有？你要从实招来！”

　　楚墨想了想，说道：“他们满嘴胡话，说什么自己是这灵韵门的前辈，还说是我师祖辈的，这不是胡扯吗？我根本就不相信他们说的话。他们要是我们灵韵门的前辈，怎么可能被关在那里？”

　　“如果他们真的是呢？”封江海忽然看了一眼楚墨，淡淡问道。

　　“那也是他们犯了天大的错误！”楚墨斩钉截铁地说道。

　　封江海长出了一口气，他没从楚墨的脸上看到任何异常的地方，心中已经基本确定了这个人就是灵韵门的弟子。

　　因为就算那个陆天鸣易容之术超高，可一个人身上的气息却是无法掩饰的。周青云不过是个筑基期的修士，而那个陆天鸣，却已经是金丹期的修士了。

　　金丹和筑基身上的气息，是完全不同的，在封江海的认知当中，这点……是无法掩饰的。

　　不过封江海的心里面还是觉得十分憋闷。原本他听见一个人接近这里的声音，心中非常兴奋，以为那个陆天鸣终于忍不住出现了。

　　却没想到是一个自己门派的弟子，而且还是周长老的私生子。周长老是他的老铁杆心腹，所以封江海很清楚周长老对这个私生子，表面上无动于衷，但内心深处还是很在意的。因此他也不能真的把周长老的私生子给怎么样。

　　“行了，你赶紧走吧！别在这里停留。”封江海沉声说道：“另外，今天在这里发生的所有事情，你不许跟任何人提起！不然的话，就算你的生父是周长老，我也不会放过你。懂吗？”

　　这时候，封江海忽然微微皱了皱眉，拿出自己身上的传音石，并没有避讳楚墨，直接用精神力沟动激活了传音石，那里面，传出一道冰冷的声音：“封掌门，那个人还没有找到吗？”

　　封江海沉声说道：“刘道友，那个人奸猾似鬼，哪有那么容易找到？”

　　封江海一边说，还一边用精神力锁定住楚墨身上的所有气机。他生性多疑，虽说已经相信了这个人就是他灵韵门弟子，但多疑的性子，还是让他想要再试探一下楚墨的反应。

　　不过封江海注定没办法发现什么问题，一来百变术太过强大，堪称高级神通；二来楚墨经过多年的磨砺，自身的精神也坚毅到一个寻常人难以想象的程度。

　　这种低级的试探，就算没有百变术，也别想在楚墨身上察觉到半点破绽。

　　不过楚墨的心里面，可是没那么平静。

　　刘道友？能直接跟封江海这样对话的人……姓刘……莫非是血魔教的那位四老爷？四祖刘天峰？


第740章 封江海想跑

　　这时候，传音石那边，再次传来那道冰冷的声音：“封掌门，咱们明人不说暗话，东西已经给了你一半。另外，根据你的损失，我也给你做出了相应的补偿。如果你再继续这么拖下去的话，到时候惹得老祖不高兴，后果怕是会很严重。”

　　“我知道了，我会尽快！”封江海从始至终，都在用神识锁定着楚墨，但却完全没有在楚墨身上感受到任何紧张的情绪。

　　关掉了传音石之后，封江海脸色愈发沉重，看了一眼楚墨，忽然从怀中取出一块玉，扔给楚墨：“你先留在这里，一会你进入到这间屋子里面，那个女人被我封印住，不会有任何危险。你就守在这里，一旦有人进来，你就第一时间捏碎这块玉，我立即就会赶到这里。你明白了吗？”

　　“啊？我……我怕我做不好……”楚墨脸上露出为难之色：“万一坏了掌门的大事……”

　　封江海的心中，也终于彻底放下心来，楚墨的反应让他非常满意。他看了一眼楚墨，和颜悦色的道：“你难道这辈子，都只想做一个不见光的私生子吗？你难道不想进入内门，成为内门弟子？甚至是长老的亲传弟子？”

　　“想……我，我做梦都想，就是……”楚墨的脸上，顿时浮现出激动之色。

　　封江海淡淡说道：“现在你的机会来了，只要做好了这件事，那么，回头我会亲自提携你！到时候，就算你那些哥哥姐姐们想要对你不利，他们也没这个机会，更没这个胆子！”

　　楚墨的眼圈一红，作势就要给封江海下跪。封江海一摆手，一股柔软的力量托住楚墨：“不用讲这些虚礼，你只要做好这件事就足够了！”

　　说着，封江海身形一闪，直接消失在楚墨面前。

　　楚墨拿着这块玉，想了想，一推门，进了这间牢房。

　　牢房不大，一眼就可以看得通透。尽头处有一张木床，木床上，躺着一个女子，看体型和穿着，正是方兰无疑。

　　不过楚墨还是用苍穹神鉴看了一眼这人。

　　“元婴初期，男。”

　　苍穹神鉴给出的信息，让楚墨心中顿时一冷。他这才明白，自己千方百计进入到这黑牢，却是早已经中了封江海的计！

　　之前让人故意到处散播方兰被关在黑牢的消息，就是为了吸引自己上当；然后又派人假装送饭，更是为了麻痹自己。让自己误以为方兰真的就被关在这个地方。

　　只不过，封江海同样也没有想到楚墨这边同样有这么多高明的手段。

　　楚墨心中盘算了一下，然后老老实实的坐在那里。

　　反正封江海已经说了，犯人被封印，也不可能醒来说话之类，那么他只需要安静的坐在这里就足够了！

　　楚墨也需要时间来弄清楚，方兰到底被关在什么地方！

　　他也想要弄明白，那个火龙杯是怎么回事？自己又需要用什么手段，才能收服那个火龙杯？收服了之后……又有什么用。

　　同时，楚墨还需要验证一件事情。那就是，肖万钧和李方中那两个人……到底会不会出卖他！

　　如果那两个人真的出卖了他，那么，他也有足够的时间从这里逃走。大不了……就再换一个身份便是。

　　反正不把这灵韵门搅个天翻地覆，是绝不会罢休的。

　　楚墨在这里静静的坐了半个多时辰，突然间，有人直接过来把门打开。

　　楚墨一抬头，看见封江海那张没什么表情的脸，慌忙站起身：“掌门……”

　　“没事，我就过来看看。”封江海沉声说着，在屋子里扫视一圈，然后直接离去。

　　楚墨的心中，长出了一口气。这位元婴巅峰修士的疑心之重，简直让他叹为观止。同时，楚墨也感觉到，封江海在肖万钧和李方中那里，应该并没有任何收获。

　　也就是说，那两个人，没有出卖他！

　　事实也是这样。封江海刚刚的确是去见了肖万钧和李方中，也看见了楚墨遗留在那里的食盒。

　　不过那两个人，对他的出现，完全不理睬。任凭他怎么提问，都没有回答他一句。其实这么多年来，封江海也早已经习惯了这种场面。他也没指望那两个人回答他。

　　倒是对那两人，跟周青云要饭，封江海心里面多少有点奇怪。

　　不过转念一想，也就不奇怪了，因为那两个人，已经有几百年……没有吃过人世间的任何食物了！

　　这些疑点解除，封江海依然没有真正对楚墨感到放心，所以，才会在半个多时辰之后，又折返回去。不过现在，封江海是彻底放心了。

　　他之所以离开，是因为他还有更重要的事情要去做。

　　他要凝练一枚入神丹！

　　之前封江海跟血魔教狮子大开口，要的那些资源、功法、心法、武器……血魔教直接付给了一半。

　　但这一半的资源，已经足够封江海凝练一枚入神丹了！

　　所谓入神丹，在这灵界，属于最顶级的丹药，几乎没有人能够成功炼制出来。但封江海的手中，却是有着一份凝练入神丹的丹方。

　　昔年风家先祖，便是凭借这一手本领，成功飞升仙界。后来他将这丹方，世代传给嫡出子弟。这也是为什么这么多年过去，封家依然掌控着灵韵门的根本原因。

　　因为整个灵韵门……最大的秘密，依然掌控在封家的手中！

　　而这凝练入神丹的丹方，其实就是来自于那条火龙！

　　这，是封家最大的秘密，也是整个灵韵门，最大的秘密。

　　封江海深知血魔教的强大，心里面也是非常的忌惮。当一个人对另一个人忌惮到一定程度时，只会有两种结果。

　　一种是远遁。

　　一种是杀人。

　　封江海不想选择杀人，也不敢。

　　如果他不知道血魔老祖来历的话，大概会选择杀人，但他知道。

　　所以，他想选择远遁！

　　一旦入神丹凝练成功，那么，他渡过天劫，飞升仙界的几率就会增加至少七成的把握！

　　加上他原本的底蕴，几乎就等于是拥有了十成以上的把握。几乎是万无一失！

　　到时候，他只要成功飞升仙界，就算跟这件事彻底断绝了关系。到时候就算血魔教恼羞成怒，想要找灵韵门的麻烦，也要想想为此付出的代价是否值得。

　　毕竟灵韵门也不是什么鱼腩。

　　你血魔教再怎么霸道，也不能拦着人飞升仙界吧？境界到了，压制不住，可不是我不做事。

　　封江海打的就是这种主意，今天血魔教四祖刘天峰再次催促，形势已经愈发紧迫，若是还不能下定决心，万一惹得血魔教老祖亲自出手，那他可能再也没有任何机会了。

　　所以，封江海终于下定了决心。想要先一步飞升。


第741章 不要轻信别人

　　楚墨在那牢房中又坐了一会，这时候，躺在那里的“方兰”突然间开口说话：“你是周青云？”

　　楚墨当即被“吓”了一跳，直接站起身，惊疑不定的看着转过身看着自己的“方兰”，这么一看，顿时看出差别。虽然这人易容的水准已经很高，看上去就是一个千娇百媚的美女。但实际上，这人易容之后的容貌，也就跟方兰有八九分相似之处。

　　乍一看似乎很像，但像楚墨这种跟方兰非常熟悉的人，一眼就能看出问题来。不过如果在什么都不知道的情况下，仓促之间，就算是楚墨，想要直接要救方兰出去的话，也极有可能被这人偷袭得手。

　　“你……你不是那个犯人？你怎么是个男人？”楚墨向后退了两步，一脸惊恐的看着眼前这人。

　　“呵呵，不要怕，自己人。”

　　眼前这女人露出一个娇媚的笑容，不过发出的声音却是一个男人的声音，给人一种十分诡异的感觉。

　　楚墨拍了一下胸口，然后说道：“吓死我了，我终于明白了，掌门的手段真是高明！太厉害了！”

　　“当然了。”这人看了一眼楚墨，然后轻笑道：“我之所以跟你打招呼，就是怕那陆天鸣万一出现，我对他出手的时候，你会误以为我是那个女人，然后对我出手，干扰了这件事。”

　　“您放心，我现在知道了，肯定会配合好您！”楚墨一脸恭敬地说道。

　　“不用你配合什么，你只需要什么都不做，就可以了。”这人一脸自信的道。

　　楚墨连连点头，然后说道：“既然您在这里，那……那个女人是被掌门杀了吗？”

　　“没有。”这人已经把楚墨当成是灵韵门的弟子，心中也就没有了提防，加上在这里等待是一件很无聊的事情，也就打开了话匣子，跟楚墨聊起来。不然的话，在平日他根本不会多看一眼这种筑基期的外门弟子。

　　“那个女人被关在外门女弟子居住的提防。最危险的地方，其实也是最安全的。掌门很睿智，深知人心。所以，将那女人关在那里，陆天鸣绝对是想不到的。”

　　楚墨点点头，眼中露出几分崇拜之色：“掌门的确厉害，那……这下面，真的有火龙吗？”

　　“不要乱说。”这人的脸色顿时变得严肃起来，一脸严肃的警告道：“这地方是整个灵韵门最大的秘密，关于火龙老祖的事情，决不许对任何人提及！而且，你最好也不要轻易提及，不但一旦触怒了火龙老祖，降罪下来，你可承担不起。之前我已经听到你跟掌门的对话，前面牢房中关着的那两个人，就是例子。”

　　楚墨一脸受教表情：“前辈能给我讲讲那两个人的事情吗？我觉得他们好可怜……”

　　“可怜？”这人嗤笑一声：“你根本就不知道当年发生了什么，居然说他们可怜？”

　　“我……我一点都没有听说过。”楚墨弱弱说道。

　　“你当然不会听说过，因为这是整个灵韵门最大的丑闻！当年知道这件事情的人，全都被下了封口令。如今封口令的年限虽然已经过去，但这件事也差不多被遗忘在灵韵门的历史长河中了。”这人淡淡说道。

　　“那前辈能给我讲讲吗？”楚墨一脸求知若渴。

　　“也罢，今天就让你长长见识。”这人被楚墨恭敬的态度捧的有些开心，加上无聊，便跟楚墨讲起来。

　　“这两人，一个叫肖万钧，一个叫李方中，从辈分上来讲，应该都算是我的师伯。当年他们俩跟上一代掌门封不变师伯并称为灵韵三英，都算是惊才绝艳的天才……”

　　这个元婴境界的灵韵门修士，一直在封家这一系的人，身份隐秘，几乎不为整个灵韵门所知。他知道的秘辛也相当多。

　　楚墨听着他的讲述，跟肖万钧和李方中的说法，相互印证。发现肖万钧和李方中讲的事情，大部分都是真实的。

　　唯一有出入的地方，却是三人一起探索黑牢这件事。

　　“肖万钧和李方中两人当年虽然跟不变师伯并称灵韵三英，但实际上在当年，这两人都并没有将不变师伯放在眼里。在他们看来，掌门位置，肯定就是他们两个中的一个。唯一的问题，就是不变师伯的身份，是灵韵门的少主。所以，他们两个，就想要将不变师伯害死。于是，便怂恿不变师伯一起探索黑牢。然后，又怂恿不变师伯去动那杯子……”

　　楚墨听到这，心中暗暗抽搐嘴角，心说这还真是公说公有理婆说婆有理，两边的说法，正好截然相反。

　　“他们怎么可以这样？”楚墨心里面想着，嘴上却是一副替封不变抱不平的语气。

　　这人点点头，叹息一声：“所以说，这件事在当年，算是整个灵韵门最大的一件丑闻，千百年来都没有过这种事。兄弟阋墙啊！他们在算计不变师伯，但不变师伯也不是傻瓜，一边配合他们，一边反过头来也在算计他们两人！因为肖万钧和李方中并不知道，不变师伯这一脉，一直跟火龙老祖之间有着约定！”

　　“……”楚墨一脸无语。

　　这人说道：“不变师伯那时候虽然贵为少主，但是想要成为掌门，却必须要干掉肖万钧和李方中他们两个。但因为顾念着几分同门之谊，一直没有对他们下手，谁知道他们那时候居然自己送上门来。”

　　楚墨嘴角抽了抽，说道：“所以，这件事才成为我们灵韵门最大的丑闻，没有人敢提，是吗？”

　　“不错，因为不变师伯……咳咳……其实也不算什么，总不能别人想要害你，你却无动于衷吧？”这人说着，然后说道：“说起来，不变师伯已经算是仁至义尽了，并没有真正的将他们斩杀。不然的话，他们焉能苟延残喘到今日？”

　　“说的也是。”楚墨一脸气愤地说道：“亏我当时还可怜他们，把饭食送给他们，想不到他们竟然是这种人，真是该杀！”

　　“哎，都几百年前的事情了，这两个人被折磨了几百年，不变师伯也早已经飞升仙界，他们也算是受到了应有的惩罚。”这人摇头笑笑：“所以记住，以后一定不要轻易相信任何人！这修行的路上，什么仁慈什么同情都是假的，唯有利益，才是永恒的。”

　　这人说着，看着楚墨摇摇头：“唉，我跟你一个小家伙说这么多干什么？算了，你继续在这等着吧。我继续装死……他娘的，也不知道陆天鸣那个王八蛋什么时候能来……”

　　这人说着，直接继续转头过去，装作被封印的样子，躺在那里一动不动。

　　楚墨看着他的背影，犹豫了一下，心中轻轻一叹：真对不起了，虽然你可能并不是那种穷凶极恶之人，虽然我们之间只是立场不同，但你却是要杀我。我也只能先下手为强了。而且……若不杀你，接下来的所有事情，我全都没有办法做。

　　心里想着，楚墨瞬间爆起，一股强大的气息，直接充斥这间小小的牢房。

　　躺在那里假扮方兰的元婴修士似有所察觉，刚想要有所反应，但为时已晚。

　　弑天的光芒一闪，躺在那里冒充方兰的元婴初期修士瞬间身首异处！光芒再一闪，斩断了这人的腰，无比精准的将这人的元婴砍成两半。

　　“你说得对，一定不要轻信任何人，什么仁慈什么同情，都是假的。”楚墨看着小小牢房中的一地血腥，叹息一声，转身离开。


第742章 火龙

　　斩了这名元婴修士，恐怕封江海很快就会察觉到，所以，接下来的动作，必须要快。

　　不过当楚墨走出这间牢房的时候，看见下面那巨大空间中的火龙杯，心中微微一动。心说苍穹神鉴给出自己提示，说这火龙杯可以被收服。那么，是不是要去尝试一下？

　　楚墨心中想着，很快就做出了决定。富贵险中求！

　　虽然还不清楚这火龙杯的具体作用，但它是一件非常强大的宝物，这点毋庸置疑。

　　楚墨直接朝着那火龙杯的方向飞了过去，飞临半空，便感觉到一股强大的气息，从那火龙杯上爆发出来。

　　接着，一股冰冷而又强大的神念，传到楚墨的精神识海当中：“你的身上却有五行气息，封寒水果然没有骗我，你就是他遵照当年约定，派来拯救我离开这里的人吧？”

　　楚墨心中顿时一惊，心道：封寒水是谁？莫非是这灵韵门的开山老祖不成？还有，它这句话是什么意思？什么叫遵照当年约定派来救它离开这里？

　　好在楚墨的反应也是极快的，他当下淡淡说道：“我来救你离开这里不假，但却跟什么封寒水无关，火龙，你被封家人骗了！”

　　“什么？”那道冰冷的神念瞬间就狂躁起来，所散发出的那股波动，几乎要让楚墨相对弱小的精神识海崩溃。

　　关键时刻，楚墨的身体中，传来一股神秘的力量，一道淡淡的紫金色光芒一闪。

　　顿时将火龙那股威压强大到极致的神念从楚墨的精神识海中驱赶出去。

　　楚墨在这一刹那，似乎感觉到火龙的神念中传出一股极强的恐惧。

　　“你……你是？”火龙的神念变得惊疑不定，而且甚至不敢再直接将神念传到楚墨的精神识海中，而是化成了声音，在这巨大的空间中发出。

　　接着，火龙没等楚墨回答，便直接从火龙杯中显露出身形。

　　那是一条上万丈的巨大火龙，浑身燃烧着熊熊的火焰。那暗红色、充满光泽的鳞片，在火光中若隐若现，闪烁着金属般的冷光。

　　火龙的龙头，高高昂起，一双巨大的龙眼，注视着相对它身形来说，如同蝼蚁的楚墨。

　　“你很奇怪啊！”火龙口出人言，注视着楚墨说道：“你的身上，怎么会有这种气息？莫非……你是那些人的族人？可他们……他们不是走了么？”

　　火龙一双巨大的龙眼中，闪着疑惑的光芒，自言自语的嘀咕着。

　　楚墨始终保持着沉默，其实他很想问一句：你到底都知道些什么？

　　但他却知道，就算他问了，这条火龙也绝不会告诉他的。看它那忌惮的模样，就可以知道，那绝对是一个禁忌的话题，不可以轻易提及的。

　　“算了，不想这个，小子，我问你，你刚刚那句话是什么意思？什么叫我被封家的人骗了？”火龙看着楚墨，虽然没有冲着楚墨释放龙威，但那宛若巨大山岭一般的身体，还是会给人一种难以想象的压力。

　　楚墨也不例外，自然能感受到这股无形的压力。虽然没人规定体型越大的生灵就越强，但至少那种视觉上的冲击，是不可避免的。

　　“什么意思？呵呵，什么意思难道你听不懂么？我说你被人家给骗了，还心甘情愿的做人家的守护神很多年。甚至不惜为此背负干涉灵界门派内部之争的名声。”楚墨淡淡说道：“我不清楚当年你们约定了什么，但我几乎可以确定，你上当了！”

　　“胡说！”火龙的声音变得有些激动起来，那巨大如同山岭一般的身躯晚宴蠕动，十分可怕：“封寒水视我如同神灵，他怎么敢欺骗我？”

　　“呵呵。”楚墨冷笑一声，没有回答。

　　“你倒是说啊！”火龙那双巨大的龙眼盯着楚墨：“如果你不能给我一个满意的答复，你就死定了！就算你真的跟那些人有关系，但在这种地方，杀你一个没有成长起来的人类，根本不是问题！”

　　楚墨看着火龙有些色厉内荏的模样，心中暗暗想到：看来当年封家祖上跟火龙之间的约定，对火龙来说意义重大，听它刚刚话里的意思，似乎关系到它的自由。

　　心里想着，楚墨脸上露出一个淡淡的笑容：“火龙前辈，您这样威胁一个对您来说没有任何威胁的晚辈，有点不太体面吧？”

　　“别扯那些没用的话，我现在只想知道，你凭什么说封家人欺骗了我？”火龙的声音渐冷，身体开始快速的蠕动起来，那闪烁着金属光泽的巨大鳞片，每一片上都蕴含着巨大的能量和杀机。

　　“好，既然你想知道你是如何被骗的……”楚墨沉吟着，然后说道：“很简单，你把当年你们的约定，原原本本的跟我说一遍。包括你这样强大的生灵，为什么会出现在这种地方。”

　　楚墨说着，看着似乎有些想要发火的火龙，淡淡说道：“如果你真的想要重获自由的话，就老老实实的告诉我。火龙前辈，救你的关键，是身具五行气息的人，对吧？那么，不管我是不是封寒水派来的人，我应该都可以救你出去，是不是呢？”

　　火龙听了，也不由愣了一愣，随即想到，似乎还真的是这样。它那颗烦躁不安的心，也在一瞬间，归于平静。

　　火龙冷幽幽的看了一眼楚墨，然后说道：“好，我可以跟你说这些。但你要发誓，必须带我离开这里！”

　　“我会带你离开，不过，我需要知道事情的始末，您必须发誓，您说的都是真的，不是骗我的！”楚墨说道：“我也不想救一个穷凶极恶又强大无匹的生灵离开这里。”

　　火龙沉默了一会，然后缓缓说道：“好吧，我可以发誓！”

　　随后，火龙用龙族的尊严发誓，自己不会欺骗楚墨，说的每一句，都是实话。

　　楚墨这才放下心来，其实他的心里面，也是另有打算。

　　他在灵界根基不稳，势单力孤，如果能有火龙这样一个强大的帮手坐镇，那他甚至可以现在就将妙一娘那些人聚集到身边。然后可以放心大胆的经营起一个势力来。

　　不需要惧怕任何人的威胁和攻击！

　　因为凭借这条火龙，在灵界这种地方，应该没有任何生灵是它的对手。

　　所以，楚墨想要把这条火龙，忽悠到自己身边来。


第743章 火龙杯的由来

　　火龙看着楚墨，沉声说道：“我因为一些原因，被封印在这个杯子里。”

　　“啊？”楚墨看着火龙，心里面在想，到底什么样的存在，能将这样一条强大无匹的龙直接封印在一个酒杯里面？

　　“这是一件让人悲伤又恼火……还很羞耻的往事。”火龙说这句话的时候，一双巨大的龙眼中，露出狰狞恐怖的光芒。

　　接着，楚墨从火龙的口中，听到了一桩陈年的秘辛。

　　火龙原本生在天界，是龙族中的一员。年轻的时候，在龙族甚至整个天界，都有着不小的名气。正常情况下，这条火龙达到壮年的时候，也将踏上它“人生”的巅峰。不过这些，都随着一场战斗，戛然而止。

　　“那是一个强大的对手，我虽然很痛恨他，恨不能将他碎尸万段，但却不得不承认，他很厉害！比我厉害得多。”火龙沉声说道：“他的身体，比以身体著称的龙族更加强悍。单凭肉身的力量，我都完全不是他的对手。我动用了神通，结果……那个人身边一个漂亮的女子，神通强大到让我绝望！”

　　“他们都是天界的人么？”楚墨问道。

　　“不知道，我只知道，他们应该是一对情侣。”火龙一脸郁闷的道：“战败之后，他们并没有杀我，而是直接拿出了一个酒杯，说是把我封印到酒杯里面，这样喝酒的时候……就不用温酒了！该死的！你知道他们有多可恶吗？”

　　火龙忍不住咆哮起来。

　　楚墨嘴角抽搐着，心中却忍不住想象着当时的那种画面。

　　一条万丈长的巨龙，浑身上下燃烧着火焰，看上去威猛无比。但却被两个人谈笑间击败，封印在一个酒杯里面。就为了可以不用温酒……

　　这……这简直太狂放、太霸气了！

　　不过楚墨肯定不会当着火龙表现出这种心思来，他的脸上，露出几分沉痛之色，说道：“的确是可恶啊！”

　　“那对该死的男女，在封印了我之后，也遭了报应。”火龙的脸上，露出解恨的表情，说道：“不久之后，他们遭遇了了不得的强敌，哈哈哈，那个男人重伤垂死，那个女人，也直接被抓走了。”

　　“……”楚墨没想到事情竟然会出现这样的转折，一时有些无语。同时心中也在好奇，那男女的身份，以及他们为什么会突然间遭遇强敌。

　　按说能随手封印这样一条火龙的存在，就算在天界，也绝不是那种籍籍无名之辈。

　　火龙自顾说道：“还算那两个人有良心，在关键时刻，将封印我的杯子直接扔出了天界，然后……我在这该死的酒杯里面，一路穿过仙界，最后落到了灵界。”

　　楚墨这才知道这条火龙的真正来历。

　　“到了灵界之后，我被封印在这酒杯中很多年，无法获得自由。直到有一天，我遇到了一个灵界的修士。”火龙说道。

　　“哦？是灵韵门的开山老祖封寒水吗？”楚墨问道。

　　火龙摇摇头：“不，是另一个修士。那个修士，只有金丹期的实力……”说着，火龙瞄了一眼楚墨：“跟你现在的境界差不多，但却妄想着要我认他为主。被我一把火给烧死了。”

　　“……”楚墨忍不住翻了个白眼，心中暗道：这是在提醒我吗？

　　火龙接着说道：“后来，又有几个修士，来过这里，不过，心思多半不干净，心里面想的不是怎么帮我解开封印，而是全都想着要如何才能收服我。嘿嘿……那群蝼蚁，真是天真！就算我被封印在这酒杯里面，难道就可以被他们收服了？”

　　楚墨看着火龙，心中想到，它说的也有道理，毕竟这样一条强大的龙，又怎么可能轻而易举的被收服？恐怕就算在天界，都没有多少人能降服它吧？那么苍穹神鉴为什么提醒我……可以将其收服呢？

　　“后来，封寒水出现在了这里。他跟那些想要收服我的修士，也没有太大的不同。不过，比其他人好一点的是，他当时看出我的强大。”火龙说到这，眼中露出几分得意之色，接着说道：“于是，他在第一时间，放弃了收服我的想法，转而成了我的仆人。”

　　“于是你就上当了？”楚墨心中想到，嘴上却是什么都没说。他已经看出，这条火龙性子很骄傲，也很自大。

　　“我跟他约定，我可以帮他守护这个门派，然后传给他一些功法。作为回报，他必须要在将来的某一天，派一个身具五行气息的人来帮助我解开封印。”火龙说到这，看向楚墨：“你的身上，拥有五行的气息，难道你真的不是他派来救我的？”

　　楚墨像是看白痴一样的看了一眼火龙：“你觉得可能么？身为传说中的龙族一员，难道你自己不清楚，这世上有多少个身具五行气息的人？”

　　“……”火龙顿时语塞。

　　它当然知道，这世上几乎不可能有身具五行气息的人！这样的修士，至少它的记忆传承中，是从未出现过的。

　　可这却是支撑着它活到今天的全部的……也是唯一的希望！

　　为此，这样一条高傲的龙，不得不在当年低下它那骄傲的头颅，跟一个它眼中蝼蚁一样的修士谈判。并将全部的希望，都寄托在那个人的身上。

　　想着自己等了这么多年，到最后还是被那个人给骗了，火龙的内心深处，忍不住涌起一股无比愤怒的情绪。张开巨大的龙口，就想要发出一声愤怒的龙吟。

　　楚墨一看，连忙止住：“停……停，您这样一叫不要紧，我肯定会暴露出来。封寒水虽然骗了您，可我却没骗您啊！火龙前辈，我觉得我们之间……可以好好谈谈。”

　　火龙把嘴巴闭上，然后瞪着巨大的龙眼，看着楚墨：“小子，你该不会也打着之前那些人一样的想法吧？你应该明白，尽管现在我依然被封印在这酒杯中，但想要杀你，却是轻而易举。”

　　楚墨点点头：“当然，您说的对，不过若是这样，您恐怕就永远失去了自由的机会。至少，等到下一个身具五行气息的人出现，不知需要多少年，甚至可能是……遥遥无期。您说对吗？”

　　火龙沉默着，一双龙眼中，闪烁着明灭不定的光芒。似在思考。


第744章 达成一致

　　良久，火龙才缓缓说道：“你说得对。”

　　顿了一下，火龙有些低沉地说道：“那个该死的家伙，的确应该是欺骗了我，身具五行气息的修士，举世难寻。甚至可以说是几乎不存在。我被封印多年，脑子都有些不灵光了。”

　　“是啊，您看这样行不行。”楚墨抬起头，尽量让自己的眼神真诚一点，面对这个庞然大物，说心里面一点都不怵也不现实。关键是还想要将它忽悠到自己身边来。

　　其实也不算是忽悠，如果这条火龙，没有太大问题的话，楚墨是愿意还它自由的。

　　“你说。”火龙看着楚墨。

　　楚墨说道：“首先，我要知道怎样才能解开你的封印？”

　　“呃……这个……”火龙沉吟了一下，接着便有些愤怒起来，说道：“我想起来了，解开我的封印，不但需要身具五行气息……而且还需要拥有大罗金仙的境界！”

　　“……”楚墨顿时一脸无语的看着火龙，良久，才抽搐着嘴角说道：“我现在很想知道，当年这灵韵门的开山老祖到底跟您说了什么，让您相信他会派人来救您的？”

　　火龙眼中的狰狞渐渐消失，有些尴尬地说道：“是我自己想差了……当年，当年封印我的那对男女，在遇到危机之时，将我抛出，那个女子当时还说了一句话。”

　　“哦？”楚墨挑了挑眉梢。

　　“她说，早晚有一天，我会获得自由的。封印我的这段时间，就当是对我小小的惩罚……”火龙有些不情不愿地说道：“所以在灵界我见到了封寒水之后，他跟我说，他将来有一天，一定会派人来救我。我那时候，就想起……想起那个女子的话，觉得这个人应该就是来救我的。”

　　“于是你就相信了他的话？”楚墨依然有些不可思议的看着火龙：“难道您不知道这个世界……根本不可能出现大罗金仙境界的修士吗？”

　　“我……我当然知道！”火龙一瞪眼，然后说道：“但封印我的这个杯子可以被带去天界。”

　　“既然如此，当年那个人为什么不带着这个杯子离开呢？”楚墨问道。

　　“除非是身具五行气息的人，不然的话，根本无法触碰这个酒杯。”火龙越说越是郁闷，声音也越小。

　　楚墨听到这，忍不住哑然失笑，感情火龙当年纯粹的就是上了封寒水的当。所谓希望越大，失望也越大，其实就是这个道理。火龙那个时候，太渴望得到自由了。在接连灭杀了几个打它主意的修士之后，遇见能言善辩的封寒水，结果被彻彻底底的忽悠住了。

　　现在想想封寒水也是命大，运气够好，正赶上火龙当年脑子不灵光的那一刻，想起当年封印它的人说的那番话，然后，就鬼使神差的答应了对方的条件。

　　“我要杀了这里的所有人！”这个时候，也已经想明白一切的火龙，又忍不住暴躁起来。

　　楚墨顿时被吓了一跳，心说这样一个门派，哪里经得起您大发雷霆？连忙说道：“其实，那个人虽然骗了您，但您也没有损失什么，而且，若不是他骗了您，成功的这里开创出了一个门派，那么今天，我也未必会出现在这里。您说对吗？”

　　“你说的……好像的确有些道理。”火龙瞪着一双大眼睛，看着楚墨，然后身形渐渐缩小，到最后，缩小成一丈左右，环绕着火龙杯。这时候才像是突然想起楚墨的来意，问道：“你怎么会出现在这个地方？难道你是这灵韵门的弟子？”

　　说着，火龙忽然炸了眨眼，接着道：“不对，你不是这灵韵门的弟子，你还杀了他们的人……那你为什么还要替他们说话？趁着我发怒，彻底灭了这个门派不好吗？”

　　火龙其实并没有那么愚蠢。就像楚墨说的那样，它当年答应封寒水庇护这个门派，庇护封氏一脉的后人，对它来说，其实也没什么损失。最多就是被骗了之后的感觉愤怒而已。因为就算封寒水没有欺骗它，它到今天也不会有什么变化。

　　正如楚墨所说，封寒水当年没有骗它的话，楚墨今天也未必会出现在这里。一饮一啄，有如天定。

　　楚墨笑了笑：“我跟这门派中的一些人是敌人不假，但并不是整个门派的人都该死，而且，这门派中，还有我必须要救出的人呢。”

　　火龙眨动双眼，看着楚墨，然后说道：“你身具五行气息，看上去天赋卓绝，修炼到大罗金仙的境界，应该不成问题。你说条件吧，要怎么才能帮我解开封印？”

　　“我希望您能帮我守护我的亲人，作为回报，我将会一路带着您，进入仙界和天界，当我的修为，提升到大罗金仙境界那一天，一定会解开您的封印，让您重归自由！”楚墨认真说道：“我可以发誓。”

　　火龙看着楚墨，思考了一会，点了点头，说道：“我可以答应你，不过，我现在被封印在这酒杯中，无法离开这酒杯太远的距离。”

　　楚墨看着火龙：“最远可以离开多远？”

　　火龙想了想，说道：“最多十万丈！”

　　十万丈，足够了！

　　这个距离，差不多有一个小门派的领地那么大了。足够保护自己身边那些人了。

　　想到这，楚墨又问道：“对了，火龙前辈，您现在还能发挥出多少的力量？”

　　火龙沉吟了一下，说道：“在这灵界，自然是要受到灵界天道法则的压制，而我本身，也要受到这封印的压制。所以，在灵界这里，我最多可以发挥出相当于炼神期的力量。若是到了仙界，我应该可以发挥出飞升期巅峰的力量。”

　　“若是到了天界呢？”楚墨随意的问了一句。

　　“到了天界，我可以发挥出大罗金仙的力量。”火龙有些低落地说道：“若是封印解开，我现在的修为，应该差不多有真仙巅峰的实力了。”

　　“当年您被封印的时候，就是真仙巅峰的境界吗？”楚墨想起火龙身上散发出的气息，能让灵界的修士直接化道，忍不住问道。

　　“是真仙初期。”火龙回答道。

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，有些惊讶的看着火龙：“也就是说，被封印之后，您的境界……还有所提升？”

　　火龙有些尴尬的咧咧嘴：“当年封印我的那两个人说，我的脾气太暴躁，应该修心养性，对修为有好处……”

　　“感情人家其实是在帮你？”楚墨嘴角抽搐着，心中对那两个人愈发好奇起来。

　　火龙呸了一声：“我才不要他们帮我！我要的是自由！自由！”


第745章 元婴仆从

　　楚墨额头上浮现出几道黑线，然后点点头道：“好吧，您说什么就是什么。”此刻楚墨的心情大好，有了这样一个守护者，就算是灵界所有强者一起攻打过来，应该也足以保证高枕无忧了。

　　楚墨并没有妄想着让火龙跟在他的身边，然后一路横推所有敌人。因为这样一来，不但会欠下火龙太多的情，而且对他自己的修行之路，也没有任何好处，时间久了，会形成依赖。

　　而且结下太多的因果，对他来说，并非一件好事。

　　现在，首先要解决掉灵韵门这里的事情，有火龙在身边，楚墨可谓底气十足。

　　随后，火龙进了酒杯当中，楚墨走过去，将这酒杯拿起来。整个过程没有遇到任何阻力和困难。楚墨心里面也终于有些明白了为什么苍穹神鉴会提示他，可以直接将其收服。

　　原来这酒杯，除了身具五行气息的修士，别人根本拿不起来！

　　想到这，楚墨心中忽然升起了一个有些怪异的念头：怎么看上去，这火龙杯像是专门为我准备的？

　　想着，楚墨哑然失笑，觉得自己实在是有些异想天开了。

　　怎么可能这世上所有的好事，都是自己的呢？

　　随后，楚墨没有继续耽搁，直接飞身而起，朝着黑牢的外面走去。

　　当他路过那两间牢房的时候，火龙忽然传音给他：“小子，这两个人，要不要一起救了？让他们做你的仆人？”

　　“这样也可以？”楚墨有些惊讶。他心里面，原本就存了救这两人出去的打算，倒是没有让两个元婴大能做他仆人这种不切实际的幻想，而是想着给灵韵门添点乱。

　　“当然！”火龙有些骄傲的回答道：“这是他们的荣幸！”

　　它日后还指望着楚墨解开封印呢，此刻自然想要多表现出一点自己的价值来。

　　“若是可以的话，我当然愿意！”楚墨传音回了一句。这两人的封印，其实楚墨同样可以解开，两名元婴巅峰境界的修士，在这灵界，几乎就是顶级的存在。这样的存在，别说做仆人，就算做客座供奉，楚墨都开心的很。

　　“好！看我的！”火龙传音回了一句之后，就没了动静。

　　这时候，两间牢房里面的肖万钧和李方中两人，也已经都见到了楚墨归来。

　　两人心中全都感觉到无比的震惊。

　　因为就在刚刚，灵韵门当代掌门封江海，刚刚从这里匆匆离去。在这里没有任何停留，他走后，肖万钧和李方中虽然没有说话，但都在心中替楚墨感到几分担忧。

　　没想到这小子没过多久，就也从那里面出来了。

　　“想不到你居然真的骗过了封江海那个家伙，怎么样，那个小女娃呢？为什么没有跟你一起出来？”肖万钧站在牢房门口，看着楚墨。

　　楚墨翻了个白眼，心说：这两个笨蛋，能凭借我在这里多站了一会，好奇打量了他们几眼，就断定出我不是灵韵门弟子。但却居然没看出来，那个什么小女娃，根本就是一个男人假扮的？

　　不过仔细想想，也怪不得他们，假扮方兰那个人进来的时候，肯定是一闪而过，匆匆就进入到洞穴深处，又怎么会让他们两个知道真相？

　　楚墨还没等说话呢，就看见两个人突然间露出异样之色。

　　这时候，肖万钧的脸色，忽然大变，神色间充满了惊恐之色。

　　与此同时，对面牢房中的李方中，同样也是神色大变，一脸骇然之色。

　　接着，这两人全都做出了一个惊人之举，竟然全都朝着楚墨跪下。

　　肖万钧的语气，跟刚刚有了天壤之别，声音几乎都有些颤抖：“小老儿有眼不识真仙，还望主人恕罪！”

　　“李方中愿意成为主人的仆人，为主人效劳！”对面的李方中，也是声音颤抖着说出了这样一句令人震惊的话来。

　　楚墨虽然知道火龙有些神秘莫测的手段，但却没想到这么快、这么凌厉。当下有些吃惊。

　　这时候，火龙得意洋洋的声音，自楚墨的精神识海中响起：“怎么样？还不错吧？”

　　“你跟他们说了什么？”楚墨疑惑地问道：“他们怎么会这个反应？”

　　“哈哈，我告诉他们，你是天界下凡的天之骄子，让他们认你为主，不但可以解开封印，而且还可以跟着你一起飞升天界！”火龙十分得意的道。

　　“就这么简单？”楚墨有些不敢相信，因为这几乎跟忽悠人没什么分别。虽然楚墨的确有这种能力，但问题是……这个能力肖万钧和李方中却并不知道啊！

　　“那是，他们知道是我，又怎么敢不信？”火龙傲然说道。

　　楚墨顿时有些无语，然后看向肖万钧和李方中，沉声道：“你们真的愿意认我为主？”

　　“愿意！”

　　“小老儿愿意！”

　　两人异口同声的回答。

　　“那好，你们用本命元神发誓吧。”楚墨也不啰嗦。

　　随后，肖万钧和李方中全都用本命元神发誓，永远不会背叛楚墨这个主人。

　　本命元神的誓言，丝毫做不得假，一旦违背，必将万劫不复。算是修士最严苛的一种誓言，寻常人绝不会轻易发下这种誓言。

　　“你们两个往后退一下。”楚墨说着，将弑天取出。

　　这时候，楚墨忽然感觉到怀中的火龙杯，发出一股惊惧的情绪。

　　“这东西……怎么会在你的身上？”火龙忍不住惊呼一声。

　　楚墨没有回答，挥动弑天，直接将两间牢房的门斩开，然后将弑天收回。从身上又取出两瓶丹药，递给肖万钧和李方中两人。

　　“每个瓶子里有一粒丹药，服下之后，你们的封印很快就会解开。”楚墨说道。

　　“谢过主人！”两人忍不住又想要跪下谢恩，被楚墨拦住。

　　“你们也是这个世界最顶级的存在，虽然认我为主，但也没必要轻易下跪。我更希望你们能尽快重拾当年的骄傲，拿出真正顶级修士的风范！”楚墨说道。

　　“谨遵主人法旨！”肖万钧和李方中躬身说道，眼中全都充满了感激之色。

　　没有经历过他们两人的遭遇，不会明白他们此刻的心情。被关押了这么多年，又惨遭封印，原本以为人生不会有任何希望，最好的结果，就是老死在这暗无天日的牢笼之中。

　　而楚墨的出现，却给他们灰暗的人生照进了一道最强的光芒。


第746章 脱困

　　肖万钧和李方中两人全都没有任何犹豫，直接服下了丹药瓶中的丹药。他们完全没有怀疑楚墨会骗他们，因为根本没有那个必要！

　　能让灵韵门的守护神——火龙老祖亲自发话的人，会有兴趣残害他们两个苟延残喘的老家伙？

　　封不变当年的手法虽然很高明，但终究还是受到修为的限制。因此，在楚墨的眼里，那封印并不高明。两颗丹药，足以冲开两人身上所有的封印。

　　事实也正是如此，肖万钧和李方中两人刚刚服下丹药没多久，身上便爆发出大量的生机！

　　他们那干瘪的皮肤，如同神迹一般的迅速变得充盈起来；灰败的脸色，也快速变得红润。一道道强大的气息，顺着他们的身体，不可遏制的迸发出来。

　　两名惨遭镇压数百年的元婴老祖，终于重获新生。

　　此时，刚刚回到闭关之地，准备凝练入神丹的封江海，突然间神色一凝，露出大骇之色。身形如同一道青烟，刹那间消失在闭关之地，朝着黑牢的方向，疾驰而至。

　　整个过程，简直快到不可思议！

　　封江海知道出事了！

　　而且是出了大事！

　　那种元婴巅峰的气息，简直如同暗夜中的明灯一般，太过耀眼。

　　事实上，在刚刚肖万钧和李方中两人复苏的那一瞬间，整个灵韵门都被惊动了。别说封江海这种顶级元婴大能，就算是那些筑基期的弟子，全都感觉到一股令人心悸的气息。

　　金丹期的修士那种感觉更加明显，几乎整个灵韵门所有的金丹修士，在那股气息爆发出来的一瞬间，全都两股战战，几乎无法站立在那里。

　　就在封江海飞出去的一瞬间，整个灵韵门彻底轰动。所有人全都走出修炼之地，望向黑牢方向。

　　封江海在赶赴黑牢的路上，心中却是在推断，这两股气息爆发出来的原因。

　　事实上，他在感受到这两股气息的一瞬间，心中就已经是有所猜测，但他却不愿相信。

　　“怎么可能呢？”

　　“两个已经被封印了三百年，只剩下一点寿元……苟延残喘的老家伙，怎么可能突然间恢复了？”

　　封江海脑子里不断的想着，然后想到那个进去送饭的周青云。他的思维，在这一瞬间，几乎都要停顿住，脑子里像是闪过一道霹雳。

　　“难道是他？”

　　封江海几乎失声叫出声来。

　　他想到了陆天鸣！

　　封江海在心中其实早已经认定了陆天鸣的易容本领强大，不然的话，绝不可能在灵韵门这么久，都没人能发现。但他却万万没想到，对方不但易容的手段出神入化，而且居然连气息……都能收敛的如此完美！

　　不然的话，一个金丹期的修士，怎么可能散发出筑基期的气息来？居然连他都给骗过！

　　“陆天鸣，我必将你碎尸万段！”封江海咬牙切齿，望着近在咫尺的黑牢方向，眼中露出无尽杀机。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声响起，直接将封江海的咆哮盖住。

　　一股浩瀚的气息，冲天而起，直冲天际，然后像是一把巨大的伞，直接将整个灵韵门方圆数千里范围全部笼罩其中。

　　一道沙哑的声音，随之响起：“封江海小儿，你要杀谁？”

　　嗖！

　　一道身影，冲天而起，朝着封江海直接冲了过来，直接对封江海出手。

　　封江海目眦欲裂：“肖万钧！”

　　“没大没小的东西，叫师伯！”肖万钧大吼一声，含怒出手，这一击，是他三百年挤压心头的怒火！

　　轰隆隆！

　　灵韵门的上空，响起一声惊天的霹雳。

　　封江海冷笑一声：“灵韵门的叛徒，有什么资格让我叫你师伯？”

　　说话间，封江海同时出手！

　　元婴巅峰的一击，非同小可。

　　就算眼前的肖万钧，曾经是灵韵门最强大的天才，但，那又如何？

　　这已经不是三百年前！

　　他封江海，也已经成长为这灵界的绝世强者。他不相信肖万钧能接下自己这一击！

　　果然，肖万钧的身形，随着这一击的碰撞，不断的向后倒飞而去，口中还喷出一口鲜血。看上去受了不轻的伤。

　　而封江海，不过是向后退了几百丈，便将这股浩瀚强大的力量卸掉，引入高空。

　　高天之上，虚空几乎都被这股力量击穿。

　　封江海的嘴角噙着一抹不屑的冷笑，说道：“肖万钧，纵然侥幸解开了封印又如何？你已经过时了！”

　　“是么？”另一道声音，随之响起，接着，一道身影，横空而至。正是灵韵门昔年另一个天才，灵韵三英中的老二李方中。

　　“呦呵？你们两个老不死居然全都脱困而出，不但解开封印，而且似乎还恢复了一点实力。不错……真不错！”封江海脸上的嘲讽之色愈发浓郁，冷笑道：“如果我是你们，刚刚那一瞬间，就远远的遁走，直到什么时候彻底恢复了实力，再回来报仇雪恨也不迟。你们两个老不死，在黑牢里面关的太久了，脑子也不灵光了，居然在这种时候直接对我出手。今天我就让你们见识一下，什么叫后起之秀！”

　　说着，封江海的身体中，爆发出一股无比雄浑的气势，朝着李方中直接冲过去。

　　手腕一抖，一把长剑，出现在手中，朝着李方中横斩过去。

　　那道剑气，几乎要将虚空斩开，爆发出璀璨夺目的光辉！

　　“去死吧，老家伙！”封江海大吼。

　　李方中却是浑然不惧，冷笑道：“灵韵门的功法，我比你这小字辈更熟！”

　　说着，身形连闪，避开封江海这一剑，然后直接跟封江海缠斗在一起。同时，那边的肖万钧，也再次冲过来。

　　两名昔日的灵韵门天才，联起手来，共同对阵封江海这个后起之秀。

　　“两个老不要脸的东西，二打一么？”这时候，远方再次响起一道声音，却是封江海的儿子，灵韵门少主封华到了。

　　跟着封华一起的，还有大量灵韵门的长老等一众高层。

　　此时他们全都望向虚空中正在战斗的三人，脸上全都带着惊骇之色。

　　因为这些人心中全都有一个巨大的疑惑：这两个灵韵门的禁忌之人，到底是怎么出来的？

　　而此时，已经有很多人，注意到黑牢那边的方向，缓缓走来的一个人。

　　有一些当日跟着封江海一起去锦绣城的灵韵门修士，看见那人的一瞬间，身体都忍不住颤抖起来，心中更是惊骇无比。

　　其中一名修士颤抖着声音失声道：“陆……陆天鸣！”


第747章 杀神再现

　　这时候，更多人全都看见了楚墨缓缓走来的身形。那些初次见到楚墨的人，虽然也听说过他在锦绣城的恐怖战绩，但毕竟没有亲眼见过，故此心里面并没有太多的恐惧，更多的是一种好奇。

　　当然，还有痛恨！

　　就是这个人，造成了他们灵韵门巨大的伤亡。他是灵韵门如今的头号大敌！

　　这时候，封华咬牙道：“杀了他！能杀他者，重赏！”

　　灵韵门少主发话，他口中的重赏，所有人全都心动。不过此时却出现了一个有趣的场面——那些去过锦绣城的修士，除了少数一两个有些蠢蠢欲动之外，剩下的那些，全都脸色苍白，大声喊着口号。

　　“上！杀了他！”

　　“就是这个人，他就是陆天鸣，杀了他为同门报仇！”

　　“杀呀！”

　　这群人喊出来的声音倒是震天响，听上去也气势十足，但却没有一个人……真正动手！

　　反倒是那些没有去过锦绣城的灵韵门修士，听见封华的话之后，一窝蜂似的……直接朝着楚墨冲了过去。

　　看上去，也是声势浩大！

　　一个如此强大的门派，怎么可能没有高手？

　　光是元婴期的修士就有不少！

　　这些人没有经历过锦绣城的事情，自然不知道眼前这个被很多人称为杀神的年轻人到底有多可怕。

　　不过很快，他们就知道了。

　　楚墨抬头看了一眼头顶天空中的肖万钧和李方中。那两个人，特意交代了，不到万不得已，不让他出手帮忙。

　　对他们两人来说，这是他们的私仇！

　　也是他们的死仇！

　　若是不能亲手报仇，道心必然会受到影响。所以，哪怕拼着再一次身受重伤，也要拼死封江海！

　　因为对他们来说，就算今天真的陨落在这里，也要比继续关在暗无天日的黑牢里面强无数倍。

　　看着眼前一大群冲向自己的修士，一道道气息直冲天际，楚墨的嘴角，露出一抹冰冷的笑容，弑天直接被持在手中。

　　刀尖指地。楚墨拖着弑天，一步步走向这群人。

　　他的步伐看似缓慢，但实际上却是极快，几乎眨眼间，距离这群人灵韵门的修士就只剩下三百多丈的距离。

　　这么点距离，对于这些修士来说，不过是一瞬间的事情。

　　这时候，后面有去过锦绣城的修士终于忍不住大声提醒道：“小心……这个人很恐怖！”

　　封华狠狠瞪了一眼说话那人，低声道：“你们还站在这里做什么？上……杀了他！”

　　“是……是！”这些人嘴角抽搐着，心中无比不情愿的向着楚墨的方向冲过去。

　　距离楚墨最近那几名元婴境界的修士，看见楚墨的样子，其中一人忍不住冷笑道：“摆出这个样子吓唬谁呢？小畜生……勇气可不代表实力！”

　　楚墨根本没有回答他，随手就是一刀。

　　咔嚓！

　　这名元婴初期的修士，话音刚落，就感觉到自己头皮一阵刺骨的发麻，接着，就什么都不知道了！

　　在神智彻底消散的一刹那，似乎听见身边有人惊呼。这名元婴初期的修士心中还有些奇怪：这是怎么了？

　　在其他那些人眼中，他们眼前这位元婴初期的修士，刚刚嘲讽了那人一句，结果，也不知怎的，对方的速度竟然快到不可思议，那一刀简直凌厉到让他们目瞪口呆！

　　只一刀，直接将这名元婴修士从上到下，劈成两半！

　　从身体，到元婴……就用了这一刀！

　　所有冲上来的这些修士，在这一瞬间，几乎全都被吓傻了，震撼得几乎没有了思考的能力。

　　楚墨一刀劈了一名元婴修士，身形却是没有任何停顿，随手横向一抹……一名金丹巅峰的修士头颅直接高高飞起，一腔热血，如同喷泉一般的直接喷涌而出！

　　鲜血冲向高天，然后又如同雨一般的滴落。

　　这一幕，实在是太过震撼人心。

　　也彻底将这些发呆的修士震撼得醒悟过来，纷纷大吼着，向楚墨直接发起了攻击。

　　他们的攻击手段，不可谓不凌厉，不可谓不强大。

　　至少，在这灵界当中，还没有哪个金丹巅峰的修士，能挡住这样一群人的一轮攻击。

　　但他们遇上的，却是一个金丹修士中的变态存在！

　　楚墨的战力，甚至不能简单的用境界来衡量，他的战力……实在是超越了同境界修士太多太多！

　　刀光闪，人头落。

　　血流成河！

　　当天锦绣城那一幕……再次重现！

　　原本在高天之上，以一敌二，都信心十足的封江海，看见这一幕，气得哇哇大叫：“所有人……不计代价的杀了他！谁能杀他……我直接将入神丹的丹方赏赐给他！”

　　入神丹的丹方，这可是整个灵韵门最大的秘密！也是封家掌控灵韵门的底牌之一。

　　为了将楚墨杀死，封江海可以说是彻底豁出去了。

　　只要能杀了这个人，血魔教那边的好处绝对不会少，而他封江海，也可以顺顺利利的直接飞升仙界，去追求更大的大道。

　　所以，纵然付出再大的代价，他也在所不惜。

　　事实上，封江海更想亲自击杀那个人，但可惜，他被肖万钧和李方中这两头暴怒的老狮子给死死缠住。拼着杀敌一千自损八百，也要将他死死拖在这里。

　　封江海怒不可遏：“你们两个老东西……今天一个也别想活着离开这里！”

　　肖万钧冷笑道：“我们两个就没打算活着离开这里！”

　　李方中大喝道：“封江海小儿，你这小畜生给老子听好了！父债子偿，当年你爹欠我们的，我们先从你身上收点利息再说！”

　　“休想！”封江海怒喝。

　　“嘿嘿，我们今天就算战死在这，也要换你一个重伤垂死！”李方中嘿嘿冷笑，他可不是在吓唬封江海，因为他就是这么做的！

　　天空中的战斗在继续，地上的战斗更加恐怖！

　　几乎眨眼间，围攻楚墨的修士就已经死了十几个！

　　浓浓的血腥气，冲天而起！

　　那些被封华逼着过来的灵韵门修士，一个个面色苍白。有人喃喃道：“杀神……真的是杀神！”

　　“杀神又出现了，我们完了！”

　　“掌门不出手……我们必死无疑！”

　　封华在后面气得暴跳如雷，大声吼道：“谁敢出工不出力……回头你们的家人都会受连累！”

　　这已经是在威胁了，但封华也的确没有更好的办法。

　　这时候，他忽然想起一件事来，回过头，冲着身边心腹说道：“去……把方兰那个小贱人给我带来！我倒要看看，陆天鸣舍不舍得让他这个千娇百媚的弟子死在他面前！”


第748章 火龙现身

　　楚墨此时整个人的身上，散发着滔天杀气，弑天的刀锋所指，无人能敌！

　　最为令人恐惧的是，这些灵韵门的修士，竟然几乎没人是楚墨的一合之敌！少数几道术法，侥幸落在楚墨身上，但却几乎都难以造成什么伤害。

　　甚至一些术法攻击，打到楚墨的身上，连一点油皮都破不了！

　　“这他妈还是人吗？”有人发出绝望的大叫，然后被楚墨一刀斩成两半，一双眼中还依然透着绝望之色。

　　祖境之体，五行道基，掌握着数十种至尊传承……这样一个修士，纵然是在天界，那也是一个地地道道的妖孽。更别说是在这灵界，根本就是一个完全不应该出现的存在！

　　这不是羊群中来了一只老虎，而是羊群中冲进来一头霸王龙！

　　楚墨这种战力，越是到了境界高深的时候，越是能展现出他的强大之处。

　　不到一炷香的功夫，死在楚墨刀下的灵韵门修士，已经超过五十人！

　　这些人，无一不是灵韵门的精锐。

　　之前在锦绣城那一战，灵韵门其实就已经损失惨重，几乎折损了五分之一的战力。

　　而这一次……更加严重！

　　若是这样继续下去，恐怕今天过后，整个灵韵门，就快要从灵界除名了！

　　因为他们将虚弱到一个史无前例的地步！

　　纵然是灵韵门这个门派刚刚建立的时候，也没有这样虚弱过！

　　对整个灵韵门来说，今天都是个无比灰暗的日子。

　　战斗还在继续，杀戮依然在继续！

　　那些受到封华威胁的灵韵门修士，哪怕明知必死，也不得不硬着头皮冲向楚墨。其中一些勇气十足不怕死的修士，甚至想着通过自爆来重创楚墨。

　　但让他们绝望的是，对方的速度简直太快了，根本就不给他们任何自爆的机会！

　　这边刚刚想要引爆丹田，那边冰冷的刀锋就已经斩过来了。

　　站在封华身边的封江山眼珠子都红了，连连跺脚，惨然道：“这可怎么办？这可怎么办？我们到底招惹了一个怎样的存在？他才金丹期啊……才金丹期啊！”

　　封华看着自己的伯父，眼中闪过一抹厌恶之色，心中暗道：软弱无能！

　　这时候，有人将方兰直接带过来，封华的眼中，露出一抹疯狂之色，直接冲过去，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　一声脆响过后，一道鲜红的巴掌印出现在方兰的脸上。

　　但方兰却一声没吭，眼中满是仇恨的看着封华，冷笑道：“要杀就杀！”

　　封华狠狠的又是一巴掌抽过去，咬牙道：“你这贱人！阻止你师父！不然我就把你扒光了，让你受尽凌辱而死！”

　　“你这个魔鬼！”方兰一口吐沫吐向封华。

　　封华冷笑一声闪开，然后说道：“好，你不说，我来说！”

　　说着，封华大声喝道：“陆天鸣！你给我住手！”

　　楚墨随手一刀，劈了一个金丹期的修士，看了一眼那些目光游历，几乎完全失去战意的灵韵门修士，然后看向封华这边，直接看见了两颊红肿的方兰。

　　楚墨的眼睛，顿时微微一眯，看着封华没有说话。

　　“陆天鸣，看见了吧？你的宝贝徒弟，现在就在我的手里，立即放下你的武器，乖乖束手就擒，不然的话，我就把她扒光了，找一百个壮汉轮奸她！”封华说这番话的时候，眼中透着疯狂，一双眼珠子都是血红色的。

　　楚墨冷冷的看着封华，这时候，一名灵韵门的修士，直接挥剑冲向楚墨，怒喝道：“死！”

　　一道剑气，直接斩向楚墨。

　　偷袭！

　　与此同时，还有三四个灵韵门的修士，做出同样的举动！

　　他们这些人，全都是久经沙场的，怎么会放过这种千载难逢的好机会？

　　然而，让他们没想到的是，楚墨一直就在注意着他们的动向，就在这几名修士动手的一瞬间，楚墨手中的弑天……直接爆发出一道璀璨夺目的半月形光芒。

　　横斩！

　　直接将所有偷袭他的灵韵门修士，一刀拦腰斩断！

　　此时，楚墨丹田中的五行道基中，涌起源源不断的力量，瞬间灌注到楚墨全身各处。

　　一刀之后，楚墨面无表情的看着那边有些呆掉的封华：“封华，我那一巴掌打的你不够疼是吗？你要是敢这么做，我保证你会后悔。”

　　声音虽然很冷，但听起来，却像是一种无力的威胁。

　　封华疯狂地笑道：“你看看我到底敢不敢这么做？你已经快要把我整个灵韵门给毁了，你说我敢不敢？”

　　说着，封华一挥手，大喝道：“给我扒光她！”

　　顿时就有几个封华的死忠心腹，咬牙狞笑着走向方兰：“小贱人，别怪我们，要怪就怪你师父太无情！”

　　方兰的身体被封印住，脸色无比苍白，但却凄厉的大声喝道：“师父，不要妥协，回头给我报仇！”

　　楚墨叹息一声，说道：“火龙前辈，请出手吧！”

　　顿时一声高亢嘹亮的龙吟声，在灵韵门上空响起。

　　一条万丈长的火龙，仿佛凭空生出一般，瞬间出现在天空中。

　　那晚宴涌动的巨大身躯，如同一道燃烧的山岭横在苍穹之上，直接将这一方天地彻底给遮住。

　　就连阳光，都几乎无法透过。

　　整个灵韵门上下所有人，几乎全都被吓傻了。目瞪口呆的仰头看着天空中这条火龙。

　　“这这这这……这是火龙老祖！”有人声音颤抖着，直接跪下来。

　　接着，更多人，两腿一软，直接跪倒在地。不仅仅因为那铺天盖地的龙威，更是因为心中的敬畏与恐惧！

　　谁能想到，传说中灵韵门的守护神——火龙老祖，竟然显露真身了！

　　这可是从未有过的事情！

　　一直以来，灵韵门的弟子们就都知道，自己门派有一尊真正的神龙，但却从未有人见过。

　　据说只有少数几个老辈人物，才见过那条神龙，浑身燃烧火焰，体长万丈。但更多人，都将这当成是一个传说了。

　　没想到，这尊守护神，今天竟然现身了！

　　听见楚墨那句话的人，只是少数，他们此刻都已经被彻底吓呆了！完全失去了思考能力。

　　更多人，则是根本不知道他们的守护神为什么会出现在这里。

　　正在跟肖万钧和李方中鏖战的封江海也呆住了，他甚至停下手，傻傻看着天空中这个庞然大物，喃喃道：“火龙老祖……怎么显露真身出关了？”


第749章 封江海之死

　　肖万钧和李方中两人的眼中，全都爆发出惊天的喜色！

　　他们之所以这样底气十足，正是因为火龙的存在。此刻，彼此相互对视一眼，一起攻向封江海！

　　这种机会，他们同样懂得利用！

　　封江海怒吼一声，避开李方中的一道攻击，但却被肖万钧一掌拍在胸口，顿时喷出一口鲜血。封江海直接怒吼道：“火龙老祖……求你杀了这些为祸灵韵门的暴徒！”

　　火龙没有回答，直接一道威压，指向控制住方兰的那几个灵韵门弟子。

　　砰砰砰砰！

　　接连四声爆响，四个灵韵门的弟子身体砰然爆碎！

　　更为恐怖的是，他们的身体虽然爆碎，但却像是有一层无形的东西，将他们爆碎的身体，挡在那里，丝毫没有溅落到方兰的身上！

　　这一幕，震惊了所有人！

　　封江海更是看得目瞪口呆，大喊道：“火龙老祖……错了，他们是自己人啊！”

　　火龙依然没有回答，而是将另一道威压，直接指向了封江海。

　　封江海顿时感觉到有一股惊天的压力传来，噗的一声，直接喷出一口鲜血，整个人的身体……几乎都要被这股可怕的威压给压碎。他强忍着这种巨大的痛苦，抬起头，一脸不解的看向天空中的火龙问道：“为什么？”

　　“没有为什么，你们封氏一脉……都该死！”火龙终于开口，低沉的声音中，带着无尽的愤怒。

　　“冤枉啊！”封江海疯狂的咆哮道：“火龙老祖，我封氏一脉对您向来尊重，将您当成我灵韵门的守护神，何曾有对不起您的地方？”

　　“没有。”火龙再次开口。

　　“那为什么？为什么您要这么做？”封江海大声道：“我封氏先祖……跟您还有过约定……”

　　“住口！”火龙顿时一声咆哮，直接喝止了封江海，一听到曾经的那个约定，火龙就有种怒不可遏的感觉。

　　当年若不是它轻信了封寒水那个骗子，又怎么会被骗了这么多年？虽然没有当年封寒水那个谎言，它也不可能遇到身具五行气息的楚墨，但它却一点都不感激封寒水，反而在内心深处，恨极了封寒水。因为那个该死的渺小人类修士，竟敢欺骗它。

　　简直就是百死难辞其咎！

　　火龙现在最想忘记的，就是这件事，偏偏封江海不知死活的提起，它又怎么可能不怒？

　　封江海那张委屈至极又愤怒至极的脸上，依然写着大大的懵字。他到现在，都不明白，这一切到底是怎么回事。

　　陆天鸣易容成周青云的模样，潜入黑牢，识破了假扮方兰的那个修士，将其击杀。然后又顺手救了肖万钧和李方中这两个老不死……早知道这样早就应该杀了他们的！

　　这些封江海全都能够理解，也能想通，可问题是，火龙老祖好端端的……为什么会突然站在了灵韵门的对立面？

　　难道这陆天鸣，给了它什么好处？

　　封江海觉得这简直就是胡扯，太荒谬了！

　　陆天鸣就算再怎么强大，再怎么战力恐怖，也不过是一个灵界修士，自己的先祖封寒水，当年那种境界……那种身份地位，都没能让这条火龙如此为他效力。

　　这陆天鸣又凭什么？

　　这简直无法说得通！

　　不过，说得通也好，说不通也好，他都没有机会继续去思考这个问题了。

　　因为肖万钧和李方中两人，已经冷笑着向他走来。

　　封江海的心中，顿时一寒，他忍不住朝着火龙大声喊道：“火龙老祖……我不服！”

　　火龙根本懒得搭理封江海这种人，这种境界的小修士，过去在它眼中是蝼蚁，现在在它眼中，依然是蝼蚁！

　　别说封江海，在场的所有人，除了那个身具五行气息的小子之外……在它眼中，全都是蝼蚁！

　　一条巨龙，又怎么会有兴趣跟一群蝼蚁交流？那简直就是自降身价！

　　昔年逼不得已，才跟封氏一脉的先祖封寒水达成了那个协议，如今它已经找到能够解救它的人，又哪里会理会这群人？

　　肖万钧此时，已经来到封江海面前，他此刻也受了很重的伤，身体看上去都有些破破烂烂的。不过他的眸子里，却是没有任何痛苦之色，反倒充满了那种复仇的快意。

　　李方中同样也是如此，身体破破烂烂，半条手臂都被打没了，走到封江海面前，寒声说道：“封江海，你还有何话说？”

　　“两位师伯……你们真的要杀我么？”封江海惨笑道：“那就动手吧！没有什么好说的！当年你们做出那等大逆不道的事情，我父亲也只是将你们封印囚禁在黑牢，却并没有杀你们，你们今天脱困了，自由了，想要报仇……就来吧！小侄绝无怨言！”

　　“哈哈哈哈哈！”肖万钧忽然仰天狂笑，然后看着封江海：“现在自称小侄了？知道叫我们师伯而不是咬牙切齿要杀死的老不死老东西了？还有，你还有脸提当年的事情？你父亲没杀我们是恩情？死到临头，还在颠倒黑白是非，有意思吗？”

　　“跟他无需废话。”李方中说着，直接一拳狠狠轰向封江海的丹田。

　　砰！

　　一声闷响。

　　封江海的嘴角，溢出大量的鲜血。

　　李方中这一拳，直接毁掉了他的丹田，就连元婴……都受到重创！

　　在火龙威压的压制之下，封江海完全没有任何反抗之力，元婴也没办法遁走。只能生生挨了这一击。

　　封江海的脸上，闪过一抹痛苦之色，咬牙道：“你们今日杀了我，将来有一天，我父亲还有我封氏一脉的祖上，必然会为我报仇雪恨！诛杀尔等九族！”

　　砰！

　　李方中又是一拳，轰在封江海的丹田上：“不用说那些废话，你封氏一脉，都该死！”

　　噗！

　　封江海再次喷出一口鲜血，整个人几乎被这一拳给打死。腹部出现了一个巨大的血洞，丹田中本就重伤的元婴，硬生生被李方中这一拳给打碎。

　　火龙此时，也撤去了身体中的威压，一道光芒闪过，消失了身形。

　　它已经把该做的事情做完了，也没兴趣在这里停留太久。直接回到了火龙杯当中。

　　封江海的眼里，满是怨毒之色，看着李方中，已经说不出话来。

　　李方中的拳头上，满是封江海的鲜血，冷笑着，一剑将封江海的头颅斩下。


第750章 龙生九子各不同

　　封江海的尸体，从天空中直接掉落下来，狠狠摔落在尘埃。

　　那边楚墨已将方兰救出，出手解开了方兰身上的封印。方兰伏在楚墨怀里痛哭失声。毕竟是一个年轻的女孩子，遭遇这种经历，一直到现在还没有崩溃，已经算是坚强了。

　　“没事了，是师父连累了你。”楚墨轻轻拍了拍方兰的背，安慰道。

　　虽然两人之间年龄差距很小，但此刻，楚墨却真正感受到了作为一个师父的责任。

　　那边的封华，眼睁睁看着自己的父亲被击杀，但却死死的咬着嘴唇，没有发出半点声音，然后……做出了一个令人意想不到的举动。

　　转身就跑！

　　这一幕，让所有灵韵门的弟子全都呆住。

　　掌门死了，少主居然跑了？

　　那他们还留在这里做什么？

　　一时间，还在这里的所有灵韵门修士，几乎全都做出了相同的举动。疯狂的四散而逃！

　　树倒猢狲散！

　　灵韵门算是彻底崩溃了。

　　楚墨只是看了一眼封华逃走的方向，并没有去追，因为他知道，肖万钧和李方中这两个对封氏一脉恨之入骨的人，是绝不会放过封华的。

　　果然，肖万钧和李方中直接朝着封华的方向追了过去，斩草除根，他们是绝不会留下这样一个祸害在这世间的。

　　整个灵韵门在这里的人，唯有一个，没有逃走。反倒是朝着封江海尸体跌落的方向，跌跌撞撞的走过去。

　　封江山！

　　封江海的亲哥哥！

　　一个在封华眼中软弱无能的人，在这种时候，作为亲儿子的封华都逃之夭夭的时候，他却不知哪来的勇气，冲向了自己弟弟尸体的方向，脸上流淌着泪水，嘴里还喃喃道：“兄弟……为什么会这样？为什么？原本一切都是好好的……你为什么要趟这趟浑水？”

　　说来也有些意思，肖万钧和李方中全都对封氏一脉恨之入骨，但这两人，却直接忽略了封江山，根本没有对他出手的意思。一起去追封华去了。

　　楚墨看着封江山，他还记得当日在锦绣城，这人也曾出现过。他也没有动手，只是静静的看着封江山扑向自己兄弟的尸体，然后将封江海的头颅跟尸体接在一起。跪在那里痛哭。

　　“你的境界，已经达到了元婴巅峰，不需要多少年……你就可以成功的飞升仙界，那样多好啊？灵韵门还是灵韵门，所有一切都不会有任何变化。为什么……为什么你要对血魔教的提议动心？为什么？”封江山泪流满面。

　　哆哆嗦嗦的给封江海整理着衣衫，又哭道：“我知道，你一直看不起我，包括我那侄儿，他也看不起我，认为我软弱无能。你们总说这修行界残酷无情，没有任何情谊可言，就应该杀伐果决，什么是非善恶……都不需要讲。强者的拳头就是道理。可你们却忘记了一点，你们并不是这世上最强大的人。总有比你们更强的人存在。那个时候……谁又是道理呢？”

　　方兰此时的情绪也舒缓了很多，有些羞涩的从楚墨怀里抬起头来，好奇的看着封江山那边，轻声道：“我认识这个人，当天在锦绣城，他还跟吴辉前辈战了一场呢。”

　　“嗯。”楚墨点点头，看着方兰：“咱们走吧，回锦绣城！”

　　“那这个人？”方兰有些迟疑的看着楚墨。

　　楚墨笑了笑：“你恨他？”

　　方兰微微一怔，摇摇头道：“冤有头债有主，我恨的人，一个已经死了，另一个恐怕也逃不出那两位前辈的追杀。”

　　“那就结了。”楚墨笑道：“走吧。”

　　“可是师父，人家都说要斩草除根……”方兰弱弱的看着楚墨，其实这并不是她的本性，但她完全不想再有一次这样的经历了。而且她心里面，更多是为楚墨考虑。

　　“没关系的，他要是也死了，灵韵门就彻底崩溃了。”楚墨轻叹一声，向前走去。

　　“灵韵门崩溃跟我们有什么关系吗？”方兰跟在后面，轻声问道。

　　两人之间的谈话，并没有背着别人，也被那边的封江山听见，他有些茫然的看着那一男一女的背影。

　　只听楚墨说道：“灵韵门崩溃与否，跟我们的确没有太大关系，但却会有许多人因此而丧命。”

　　“我好像有点明白了，如果群龙无首的话，这个门派的弟子就会开始争权夺利，是吗师父？”方兰的声音，远远传来。封江山哭红的双眼微微眨动，他想要听那个人怎么说。

　　“是啊，虽说灵韵门中有很多坏人，但更多的……却是普通人，他们还没到该死的地步。”楚墨微笑着看着方兰：“修行界，其实没有想象中那么神秘，也没有很多人说的那么残酷。很多人修炼，也不过是为了多活一些年，过上更好的日子罢了，他们没什么错。”

　　“原来是这样，徒儿明白了。师父您真是善良！”

　　“善良么？师父也有冷血的一面呢。”

　　“对待敌人，当然要冷血了！那些坏人，连我都恨不得将他们碎尸万段呢！”

　　两个人的身影渐行渐远，那边封江山木然的脸上，却是一点点的……露出一丝苦笑，他看着死不瞑目的封江海，喃喃说道：“兄弟，你听见了吗？你真的是错了，大错特错！这世上……并非所有人，全都像你想的那样。你是这种人……却不能代表所有人都是这种人啊！”

　　说着，封江山缓缓站起身来，他的声音，同时传遍了整个灵韵门：“灵韵门弟子听令，我是封江山，掌门已死，少主已逃，从现在起我暂代灵韵门掌门之位。所有还在灵韵门的弟子，立即向黑牢方向集中。灾难已经过去，灵韵门现在需要你们。同时，从今天起，灵韵门开始封山百年。百年之内，不许有任何人，离开灵韵门半步。还有……”

　　楚墨和方兰此时已经走远，但封江山的声音，还是清晰的传到了他们的耳中。

　　方兰看着楚墨，有些崇拜：“师父，您知道封江山会这么做对吗？”

　　楚墨微微一笑，停下脚步，看着方兰说道：“龙生九子，九子各不同，封江山跟他的弟弟封江海不一样。这一点，从封华眼睁睁看着自己父亲死亡转身就跑，但封江山却能留在那里，就可以看出来了。”

　　“所以，灵韵门以后也不会来找咱们麻烦了对吗？”方兰对之前的经历，依然心悸。

　　楚墨笑了笑，反问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得不会了。”方兰幽幽道：“就算封江山不阻止他们，他们恐怕也没那个胆量了。”说着，方兰吐了吐香舌：“师父战斗的样子，真是太霸气了！”

　　“呵呵，走吧，回锦绣城，师父给你们主持婚礼！”楚墨说道。

　　方兰欢喜的点点头：“我听师父的！”


第751章 金铭的危机

　　当楚墨带着方兰走出灵韵门山门的时候，远远的看见肖万钧和李方中两人已经回来了。此时两人的身上，伤势看上去更加严重，浑身浴血。但他们的身上，却散发着无比强烈的兴奋气息。

　　“主人！”肖万钧冲着楚墨微微躬身，沉声说道：“我们的事情已经结束了，接下来，我们两人的命，就是主人的！”

　　李方中在一旁点头，然后回头，看了一眼身后的灵韵门，然后说道：“主人，能否放过灵韵门这一次？”

　　“放过？”楚墨微微一怔，挑了挑眉梢，看着李方中：“你们两个，不恨灵韵门吗？这灵韵门，是封氏一脉的人创立起来的，难道……你们没有想过，将这个门派彻底毁去？”

　　肖万钧苦笑着摇摇头，在一旁说道：“我们两个，当年的确想过，若是有朝一日能够脱困，一定要将整个灵韵门搅个天翻地覆，彻底毁去它！因为我们觉得，灵韵门欠我们的太多！”

　　李方中接过话来，说道：“不错，甚至就在见到主人的时候，我们两个心里面……依然有这种想法。不过……当我们真的脱困，并且击杀了封江海和封华之后，我们忽然间觉得，我们只是跟封氏一脉有仇，但灵韵门……其实并没有亏欠我们什么。反倒是若没有灵韵门，也没有我们两个的今天。”

　　肖万钧说道：“我们当年跟封不变争夺掌门之位失败，也不过是成王败寇而已，如今已经击杀了封不变的儿孙，我们心中的那口恶气，也已经出的差不多了。不管怎么说，灵韵门终究是我们的师门。就算它是封氏一脉创立的，但我们也已经不想再毁去它了。希望主人能够成全。”

　　“请主人成全！”李方中在一旁躬身施礼。

　　楚墨微微一笑：“走吧，我也没打算继续为难他们。”

　　肖万钧和李方中两人多少有些意外，看着楚墨，愣在那里。

　　“还愣着干什么？难不成你们又反悔了？”楚墨笑笑看着两人。

　　“不，不是，当然不是。”肖万钧连连摆手，然后苦笑道：“主人如此大度，是我们多此一举了。”

　　李方中在一旁也说道：“其实看着主人已经走出灵韵门的山门，我们就应该能想到了。”

　　方兰倒是有些惊讶的偷偷打量着这两个衣衫有些褴褛的老者，不明白为什么这样两个强者，会跟自己的师父叫主人。

　　肖万钧这时候，冲着方兰微微躬身：“老奴肖万钧，见过小姐！”

　　李方中也同样躬身：“老奴李方中，见过小姐！”

　　主人的徒弟，自然就是他们的小姐。但对方兰来说，却是从来没有过这种经历，所以当下手足无措的看着楚墨。

　　楚墨点点头，说道：“他们两个，已经认我为主。以后你就是他们的小姐！”

　　方兰听见楚墨如此直白的话，顿时有些发懵，看向肖万钧和李方中，心中有些忐忑，这两人刚刚在天空中跟封江海大战，方兰都是看在眼里的。知道他们的境界比师父要高出很多。此刻师父这样说话，他们会不会有所不满？

　　但让方兰感到惊讶的是，肖万钧和李方中两人全都笑眯眯的点头，脸上没有一点不满的表情。方兰的心中，终于有些安定下来，对师父的敬仰之情，更加增添了几分。

　　对于即将面对的婚事，方兰的心中也并无抵触。虽然她对金铭依然没有那种刻骨铭心的喜欢，但她和她的家族，却欠了金家太多的情分。再加上金铭对她，那真是没的说。金铭的这份执着，也足以打动方兰了。

　　在方兰看来，现在的一切，都在朝着好的一面发展。虽然中间有过一些的波折，但结果却都还是好的。

　　比如这次灵韵门这件事，方兰之前就曾很悲观的想过，自己最好的结局……可能就是死去。但却没想到，自己的师父，竟然真的强大到这种程度，几乎是以一人之力，颠覆了这样一个强大的门派。

　　虽然未来可能还会有更多的危险需要面对，但方兰已经可以做到去坦然面对，不会再如之前那般恐惧。

　　一行四人，朝着锦绣城的方向疾驰。

　　但他们都没有想到的是，此时此刻，就在锦绣城这边，金铭却正在面对着一场灭顶之灾！

　　自楚墨离开之后，灵韵门就派人直接封锁了整个锦绣城，只许进不许出。弄得锦绣城内怨声载道，但却没有人敢站出来公开反对。因为少数几个敢站出来的人，全都被无情镇压，死的很惨。

　　陆家这边，陆天悦和陆天琪姐妹也在苦苦支撑。幸好陆天悦还有一个灵动山掌门弟子的身份，灵韵门这边的人多少有些顾忌。但更多的，却也是在等待着门派那边的消息。

　　只要门派那边传回来陆天鸣已死的消息，那么……就是整个锦绣城，被血洗之日！

　　哪怕陆家有灵动山的背景，也都无济于事！

　　金铭之前伤的很重，若不是楚墨当时给他服下一粒丹药，甚至可能已经陨落了。因此，这段时间，金铭一直就在家里面养伤。他知道方兰被抓走，但却无能为力，所以心里面非常痛苦。

　　因此整个金家上下，没有一个人在他面前提及这件事。

　　但就算没人提及，金铭的内心深处，依然是充满痛苦的。他甚至不知道方兰如今是死是活。

　　他对陆天鸣虽然有信心，但却不认为凭借陆天鸣一个金丹期的修士，就能从灵韵门中把方兰带回来。所以，这段日子，金铭一直在盘算着如何逃离锦绣城，然后悄悄进入灵韵门，解救方兰！

　　这想法，或许有些天真，但对一个男人来说，自己心爱的女人被抓走，又怎么可能做到无动于衷坦然面对？

　　金家有一条暗道，直接通向锦绣城外三十里。

　　金铭在伤势即将完全恢复的时候，终于下定决心，要悄悄逃离锦绣城。但他必须要先将自己的家人也给骗过去，因为金家上下所有人，都不会支持他这个疯狂的想法的。

　　一个连金丹都不到的修士，就算去了灵韵门，除了送死之外……又有什么意义？

　　所以，金铭好容易找了一个机会，避开了所有人，然后一个人，悄悄溜进了金家已经修建好几百年的一条暗道。

　　金铭却是不知道，他这边前脚刚刚离开，身后就有人将这消息偷偷的传递了出去。

　　因此，当金铭怀着忐忑不安的心情，好容易从那条隐秘通道中走出来的时候，却是直接看见了令他心胆俱寒的一幕。

　　一群灵韵门的人，正在那里等着他。


第752章 兄弟阋墙

　　金铭死了。

　　他死的很憋屈，因为是被自家人给出卖了。

　　灵韵门封锁锦绣城之后不久，金铭的亲哥哥金贤，就顶不住这种巨大的压力，绝望之下，暗中向灵韵门的人投诚。并且以本命元神发誓，永远不会背叛灵韵门。

　　在金贤看来，陆天鸣几乎不会有任何机会，他必死无疑！

　　金贤是金家的嫡出长子，年近五十，之前一直非常低调，甚少跟人结怨，在外面名声不显，但在金家内部，却地位很高。金东南主政金家的时代，金贤作为继承人，一直兢兢业业的帮父亲处理各种事物。算是金东南最得力的左膀右臂。

　　金东南死后，金贤心中对楚墨的痛恨可谓相当强烈。他认为就是楚墨害死了自己的父亲，要不是他，锦绣城又怎么会遭逢如此劫难？金家又怎么会遭到如此巨大的打击？

　　他却是没有想过，就算没有楚墨，只要锦绣城三大家族从清虚门遗址中得到大量好处的消息传扬出去，三大家族的下场也未必会比现在好多少。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　三大家族从清虚门遗址中得到的好处，已经足以让无数人为之疯狂了。

　　但人就是这样，都喜欢将责任归咎到别人头上。“常思己过”的人……终究是少数。不然的话，这世上的圣贤之人，就不会那么稀有了。

　　金贤也不例外，他的名字里虽然带着一个“贤”字，之前一直以来的表现，似乎也都能说明了他是个贤良之人。但这一切，在他父亲陨落之后，就发生了彻底的变化。

　　首先，暂代金家家主的金贤，对过去从未放在心上过的弟弟金铭，产生了深深的忌惮和戒备。

　　这一点，是从他暂代家主那一刻开始的！

　　按说家主金东南陨落，金家的长老会就应该直接宣布金贤继任金家家主。就算有暂代这两个字，也会很快给拿掉。变成真正的金家家主。

　　毕竟金贤继承金家家主之位，在人们看来理所应当，也不会有什么人站出来反对这件事。

　　可问题就出在这里！

　　金贤一直到现在，头顶上那“暂代”两个字……都没有被去掉！

　　而这，却跟他弟弟金铭有着直接关系！

　　如果金铭依然跟过去一样，自然构不成任何威胁。一直以来，金铭的心思也从来没放在争夺家主位置这上。相比几个哥哥，金铭对权势可以说完全没有任何兴趣。

　　可现在不一样了，因为他有了一个强大的未婚妻！

　　方兰！

　　就是这个女人！

　　金东南活着的时候，对方兰都是赞不绝口。说这个姑娘虽然出身小镇，但却贤良淑德又聪慧过人，最重要的是，天赋很好！能娶到她做儿媳妇，却将会成为整个金家的幸事！

　　这样一来，方兰在金家人的心目中，地位就显得非常特殊。但金贤的一众妻妾……却从没有一个得到过这种赞誉。

　　而且最让金贤忌惮的，是方兰的师父……陆天鸣！

　　这个仿佛突然间冒出来的青年，实在是太可怕了！

　　先是以筑基之劫，灭掉了血魔教一群金丹期的亲传弟子。然后竟然又接连突破，以完全没办法想象的速度，提升到金丹境界。

　　随后在大量灵韵门精锐的围攻之下，不但安然逃脱，还成功的杀了一个回马枪，将整个灵韵门戏弄于股掌之间！

　　这份胆量，这份战力，简直就是当之无愧的绝世天骄才有的！至少金贤从来没听说过灵界哪个年轻人有这种实力。就连灵韵门掌门封江海这种大能，都只能被气得仰天咆哮，但却无计可施。

　　这样一个可怕的家伙，居然是他弟弟未婚妻的师父！

　　若是陆天鸣真的能将灵韵门这次围剿挺过去，那他以后必将成长为一代巨擘。有这样一个人在背后支持，金铭想要成为金家家主……根本就是一个念头，随时随地的事情！

　　从想明白这一点开始，金贤的心中，就已经动了杀心！

　　人都说帝王家没有亲情，其实这些超级大族里面，亲情同样属于稀罕物。

　　像金东南这样的家主，真的是少之又少。

　　金贤对弟弟金铭起了杀心，但却不想亲手杀了自己的弟弟，落个兄弟阋墙的名声，于是便想着借灵韵门人的手，除掉金铭！

　　这样一来，无论怎样，他金贤……都将立于不败之地！

　　若是奇迹出现，陆天鸣活着回来，挺过了灵韵门的追杀，那么，金铭已经死了，死在灵韵门的人手里，跟他金贤没有半点关系；若是陆天鸣没能活着回来，终究被灵韵门击杀，那么他出卖金铭……却是大义灭亲之举！

　　到时候，也可以在灵韵门那边得到大量的好处。

　　可以说，低调只是金贤的一个伪装，骨子里的金贤，却是一个相当冷血相当自私的人。这一点，整个金家，几乎没人能看出来。

　　所以金铭死的很憋屈，也很委屈。因为他从来就没有过那种想法，就算方兰有，骨子里亲情观念极重的金铭，也绝不会答应。

　　他到死都不知道，自己是被亲哥哥给出卖了。

　　在死的那一瞬间，金铭的心里面，只剩下一道身影，那就是方兰。

　　“兰儿对不起……我今生没办法做你的丈夫，陪你一起走，不能宠你爱你照顾你一辈子了……对不起！”

　　金铭死的一瞬间，距离锦绣城还有几十万里之遥的方兰，忽然间感觉自己的心像是被人狠狠揪住，猛的痛了一下。

　　接着，方兰的眼泪，就莫名其妙的直接流下来。

　　“嗯？怎么了？”正在赶路的楚墨和肖万钧李方中三人都是一脸疑惑的看着方兰。

　　方兰的脸上，露出痛苦之色，眼中却是一片茫然：“我，我不知道，好像有什么重要的东西突然消失了一样，不知道为什么，心里面非常难过。”

　　楚墨微微皱眉，沉声道：“难道是锦绣城那边出事了？”

　　方兰的身体，微微一颤，声音颤抖着说道：“不会的！”

　　“加快点速度！”楚墨说着，一把拉起方兰的手臂，速度瞬间提升了一倍！

　　肖万钧和李方中两人相互对视了一眼，全都从对方眼中看见惊讶之色。然后又同时点了点头：这从天界下来的天骄……果真就是不一样！

　　随着这一行人速度的提升，他们距离锦绣城，也越来越近！

　　终于，那座恢宏的大城，出现在几人眼前。

　　不过，当楚墨的目光落在锦绣城城门上方的城楼之上时，身形猛的一顿，失声道：“金铭！”

　　方兰的境界稍差，但也一眼看见了那个被挂在城楼上，早不知死去多久的金铭，她的大脑，瞬间一片空白，整个人……都彻底呆住了。眼泪刷的一下，便流淌下来，接着，眼前一黑，直接昏死过去。

　　一股汹涌的怒火，顺着楚墨的内心深处爆发出来，他的眼中，射出无穷杀意。


第753章 百口莫辩

　　这时候，锦绣城的城楼之上，也站着一群人。金家的暂代家主金贤，也赫然在列。表情看上去十分沉重，一脸严肃。

　　金贤的身边，是一群灵韵门的人，这些人看着远方高速飞来的一行人，全都皱紧眉头。终于，有人认出了其中两人，失声道：“不好……是那个杀神回来了！”

　　“天呐……是陆天鸣！”

　　“不好了，杀神回来了！”

　　“快走！杀神又回来了！”

　　这群灵韵门的弟子，全都深知这尊杀神的可怕，他们虽然不知道为什么陆天鸣竟然有胆量回锦绣城。但却知道，继续留在这里，肯定没有任何活路。当下几乎是下意识的……纷纷逃走。

　　因为当初楚墨离开锦绣城的时候，就曾放话：谁敢动锦绣城一个人，就杀谁！

　　如今他们不但动了锦绣城的人，而且还是这尊杀神徒弟的未婚夫！

　　这种时候，还敢留在这里的人，除非是脑子有病。

　　金贤脑子没有病，他也想跑，在看清楚楚墨的那一瞬间，金贤通体生寒，整个人都被吓得魂飞魄散！

　　他怎么都没有想到，事情竟然会巧合到这种地步。他今天过来，其实是来做戏的，想要找灵韵门的这群人要回金铭的尸体。刚刚还流了几滴泪，也是给身边人看的。

　　想要证明他们兄弟情深，金铭的死，是因为他忤逆了灵韵门的大人……

　　这样一来，他金贤就可以彻底的从这件事情中摘除出去了。因为大家也都知道方兰被灵韵门抓走，而金铭身为方兰的未婚夫，做点什么出格的事情，也在情理之中。

　　却没想到，仿佛冥冥中自有天意，“陆天鸣”这尊杀神，竟然在这种时候回来了！

　　这时候，楚墨身边的肖万钧，身体中直接爆发出一股惊天的气势，朝着整个锦绣城铺天盖地的压迫过去。就如同黑云压境一般，直接将那些想要逃走的灵韵门弟子镇压在那里。

　　包括金贤在内，所有人全都双腿颤抖，根本站立不住，纷纷跪倒在原地。

　　这些人的心中，顿时一阵绝望。

　　一个陆天鸣就已经足以让他们闻风丧胆，没想到现在竟然又多了一个这样可怕的强者。

　　金贤跪在那里，浑身颤抖着，心中充满悔恨。如果他能够再多坚持一段时间，而不是那么急着想要干掉金铭的话，现在哪里会如此被动？

　　楚墨的身形，如同一道闪电，瞬间变出现在锦绣城的城头。他清冷的眸光，挨个注视着这群人。最后，他的目光，停留在金贤的身上。眼中露出一抹惊讶之色：“金贤，你怎么会在这里？”

　　楚墨不能不惊讶，金贤这个人，他是认识的，但却没有什么交集。只知道他是金家的嫡出长子，是未来的金家家主，按说此刻锦绣城所有的家族，都应该是站在灵韵门的对立面才对。为什么金贤却跟这群灵韵门的人在一起？

　　楚墨的心中，升起一丝怀疑。

　　金贤被楚墨身边肖万钧的元婴气息几乎压制得难以喘息，有些艰难地说道：“原来是天鸣兄弟，你回来的正好，我……我是来要回我弟弟尸体的……呜呜！”金贤说到这里，忍不住痛哭起来：“可怜我的弟弟，为了去救方兰，结果……结果被灵韵门的这些人发现，直接就给杀了……他好苦命啊！”

　　说着，金贤忍不住大声痛哭起来。

　　靠在楚墨身上的方兰，刚刚清醒过来，听见这话，直接喷出一口鲜血。整个人摇摇欲坠，差点再次昏厥过去。

　　楚墨握着方兰的手腕，给她度了一丝灵气过去，沉声道：“坚强点，去把金铭带回来！要哭……也要等着处理完这件事再说！”

　　楚墨说着，轻轻一叹，刚想要安慰金贤两句，却突然间发现那些灵韵门的弟子，全都对金贤怒目而视，似乎对他这番话，相当不满！楚墨的心，猛地一沉，他似乎意识到了一些什么。

　　于是，楚墨将目光投向灵韵门这些弟子，冷冷说道：“你们好大的胆子，看来上一次，在这锦绣城，我杀你们的人，还是不够多！”

　　这时候，一名灵韵门弟子，虽然明知必死，但依然忍不住哆嗦着说道：“陆公子……这怪不得我们，是金贤……是这个王八蛋，出卖了他的弟弟！”

　　“不错，就是他，将他弟弟通过金家暗道想要离开锦绣城的消息通知了我们，我们才去进行拦截的！”另一个灵韵门弟子说道。

　　金贤这时候一脸愤怒，大喝道：“血口喷人，胡说八道！路兄弟，你千万不要相信他们，他们明知必死，想要拖人下水！”

　　“呸！”一个灵韵门的高级执事咬牙切齿的看着金贤，狠狠的呸了一口：“姓金的，明明是你自己想要害死你的弟弟，想要把脏水泼到我们身上，你想都别想！”说着，这名有着金丹巅峰境界的灵韵门高级执事看着楚墨，咬牙道：“姓陆的，我真佩服你有胆量回到这里，我们不是你的对手，甘愿受死，到时候掌门自然会为我们报仇！但这个姓金的，不是什么好东西，他弟弟的行踪，就是他出卖给我们的！”

　　“路兄弟，他们血口喷人，他们这是在污蔑啊！你千万别上了他们的当！”金贤痛哭流涕：“那是我的亲弟弟，是我一母同胞的亲兄弟，我就算是疯了，也不可能去害自己的亲弟弟啊！”

　　楚墨这时候，皱起眉头，看着金贤，其实他心中，几乎是已经有了答案。不过这种事情，没有证据的话，他也不好直接对金贤出手。

　　这时候，一名灵韵门弟子，颤抖着声音说道：“陆天鸣，我这里有证据！”

　　说着，他直接从怀里，掏出一封书信来。轻轻抛给楚墨，然后看着金贤冷笑：“想不到吧，你传信给我们的信，并没有被我毁去，幸亏我还留着它，不然的话，就让你这畜生得逞了！”

　　金贤没想到对方竟然能将这封信留着，当下顿时浑身瘫软，直接瘫倒在地。

　　有这封书信，足以定他的罪了。因为当时为了防止别人知道这件事，金贤亲笔写下了这封信！

　　到时候，只要楚墨找到他之前写过的字，笔迹一对就知道他是在说谎。

　　事实胜于雄辩，就算他金贤有一百张嘴，此时此刻，也没办法为自己辩解半句。


第754章 难以置信

　　楚墨打开这封书信，上面只是寥寥几语：“锦绣城北二十五里，一座小山背后，今夜子时之后，金铭会出现在那。”

　　楚墨一眼扫过，然后看向瘫软在那的金贤，想说什么，但最终，却只能叹息一声：“这件事，交给你金家内部自己解决吧。”

　　瘫软在那的金贤，眼中直接露出绝望之色。他很清楚，把他交给金家去处理，金家的长老会，是绝不会饶恕他的。金家可以跟着他一起投靠灵韵门，但却绝不会容忍他出卖了自己的亲兄弟！

　　连亲弟弟都能出卖，还有谁是他不能出卖的？

　　方兰此时已将金铭的尸身带回来，脸上苍白得没有一丝血色，看向金贤的目光，充满恨意。

　　她做梦都没想到，金铭居然是被自己的亲哥哥给害死的。

　　这时候，楚墨将目光投向灵韵门的这些人：“你们自尽吧。”

　　灵韵门的这群人一个个脸上全都带着无尽的不甘，想要反抗，甚至有人想要自爆，但在肖万钧和李方中的气息压制之下，没有人能够反抗。但也没有人甘心就这样自尽。

　　刚刚那个领域们的高级执事咬牙道：“陆天鸣，你难道真的想要跟灵韵门不死不休吗？”

　　“陆天鸣，你今天杀我们，灵韵门是不会放过你的！”

　　“我们不过是一群执行命令的人，你为什么非要跟我们过不去？”有灵韵门弟子几乎崩溃，歇斯底里的怒吼。

　　楚墨冷冷一笑：“不死不休？不会放过我？你们还真的是可怜……”

　　李方中和肖万钧全都保持着沉默，他们只能在心里替这群人默哀。换做是他们两个，在这种情况下，也不会放过这些人。能做到不向这些人出手，已经是他们唯一能够做到的事情了。

　　“陆天鸣……我们掌门不会放过你！”一名灵韵门的弟子，终于忍不住这种巨大的压力，猛然间站起身，朝着楚墨冲过来。一身气息也瞬间提升到巅峰！

　　这是一名金丹后期的修士，虽然在肖万钧和李方中的气势之下，连喘息都有些困难，身形一动，便大口吐血，但却全然不顾，一副要跟楚墨拼命的样子。

　　“他想要自爆！”肖万钧沉声说道。

　　刷！

　　一道夺目的光芒闪过，这名金丹后期的修士头颅直接飞上高天，无头的尸身顺着高大的城墙跌落下去。

　　接着，又有几个灵韵门的人，试图硬顶着两名元婴修士的压力，跟楚墨拼命。

　　但根本没用！

　　就算没有肖万钧和李方中的气息压制，他们也不可能对楚墨造成任何伤害。

　　眨眼间，楚墨将这群人直接斩杀当场。

　　一股浓浓的血腥气，顿时冲天而起。整个城楼的地砖都被鲜血染红。

　　楚墨轻声道：“金铭，就当这是给你收的一点利息了。”

　　远方有几道身影疾驰而来，楚墨看了一眼，发现竟然是陆天悦和陆天琪等人。

　　“天鸣哥哥！”这个是陆天琪。

　　“天鸣哥！”这个是陆天悦。

　　两女见到楚墨，全都惊喜莫名。

　　陆天琪直接扑过来，大眼睛忽闪着，然后一头扑进楚墨怀里：“天鸣哥哥，太好了，你真的回来了，我还要以为你……”说着，忍不住轻轻抽噎起来。

　　一段时间不见，陆天琪的头发竟然变长不少，看上去，似乎开始留起长头发了。

　　一旁的陆天悦眼中也带着几分难以置信的惊喜，看向楚墨的目光中，带着几分别的意味。因为此刻陆天琪还在楚墨的怀里面赖着。

　　楚墨有些尴尬的笑笑，然后拍了拍陆天琪，说道：“都已经是一个家族的家主了，矜持一点。”

　　“不嘛，你又不是外人！”陆天琪又在楚墨的话里拱了拱，然后才有些不好意思的抬起头，冲着一旁的姐姐吐了吐香舌。

　　跟着陆家姐妹过来的，还有一群陆家的长老，他们看着楚墨的目光中，多少有些躲闪，似乎有点害怕楚墨。

　　楚墨微微挑了挑眉梢，见到陆天悦冲他递了个颜色，看了一眼瘫软在一旁的金贤。楚墨顿时有些明白了。感情这些陆家的长老，应该也全都认为自己回不来了。最近这段时间，恐怕没少给陆家姐妹施加压力。如今见到自己不但回来了，而且还以雷霆手段，将这些灵韵门弟子斩杀当场。心中恐怕都是又惊又怕。

　　楚墨看了一眼陆天悦，说道：“放心吧，没事了。”

　　陆天悦微微一呆，那张原本清冷的小脸上露出这副表情，看上去十分好笑，有点可爱。她有些难以置信的看着楚墨：“都解决了？”

　　“灵韵门的问题，已经解决了！”楚墨淡淡说道。

　　嘶！

　　陆天悦的身后，传来一阵倒吸凉气的声音，陆家那一众长老，全都一脸呆滞的看着楚墨。

　　楚墨的这句话里面信息量实在是太惊人了！

　　什么叫灵韵门的问题已经解决了？

　　怎么个解决法？

　　他们很想问一问，可却全都提不起这个勇气来。他们当中的一些人，甚至认为陆天鸣是在说谎！

　　灵韵门可是这里霸主一般的存在，门下弟子无数，门派中强者如云。你陆天鸣就算再怎么强大，也不可能将整个灵韵门都给给击垮吧？那简直是这世上最大的笑话！

　　而且一点都不好笑。

　　所以，这群陆家长老在震惊过后，冷静下来，第一反应，全都是不相信。

　　但陆天悦却比这些人更加了解眼前这位是个怎样的人。

　　“他说解决了，就一定解决了！”陆天悦回头看了一眼身后一众脸上带着浓浓疑惑的长老们，淡淡说道：“你们最好选择相信他的话。”

　　虽然这些长老们如今都已经归顺了陆天悦姐妹，但在一些事情上，依然存在着严重的分歧。比如说这次，金家投靠了灵韵门这件事，就给陆家造成了不小的冲击。

　　其中几个长老害怕被金家抢了先，觉得不能尽快决定的话，陆家以后就算倒向灵韵门，也肯定不会被重视。甚至有长老暗示陆天悦应该好好考虑一下封华的建议。

　　这让陆天悦很恼火，也很愤怒，同时还有些无奈。

　　家族刚刚稳定下来，她不想看着偌大的陆家再次分崩离析。所以一直在苦苦支撑着，始终坚信“陆天鸣”一定会回来的。

　　只是那些长老们，根本不相信陆天鸣能活着回来，一直在给陆天悦施加压力。

　　毕竟，他们都不想葬送在灵韵门的怒火当中。

　　只是事情的发展，远远超出了他们的预料之外。谁都想不到，“陆天鸣”居然活着回来了！


第755章 家法

　　没有在这里过多停留，楚墨让陆天悦派人清理一下城楼这里的战场。然后走到金贤面前，眼中再次露出愤怒之色。哪怕楚墨如今已经可以做到心境平和，但面对这种事情，依然无法保持淡定。

　　“你真行！”楚墨看着金贤，冷冷说了一句：“走吧，还坐在这里干什么？演戏给谁看？”

　　金贤抬起头，一双眼已经变得十分木然，看着楚墨，惨然一笑：“走？去哪里？回金家接受审判吗？我不！”

　　最后这两个字，金贤是吼出来的，那双木然的眼睛，也突然间变得充满愤怒，怒视着楚墨：“陆天鸣！都是因为你！若不是你，我又何必陷害我自己的亲弟弟？那是我的弟弟……血脉相通，一母同胞的弟弟！”

　　说着，金贤看向一旁抱着金铭尸身的方兰，咬牙道：“还有你！你这个贱人……为什么非要来到金家！没有你的话，哪有这么多的事情？我弟弟就是你害死的！”

　　方兰那张本就苍白的脸上，变得更加没了一丝血色。

　　啪！

　　李方中实在忍不住，走过去狠狠一巴掌抽在金贤的脸上，冷冷喝道：“出卖害死自己的亲弟弟，竟然还有这么多理由，强词夺理，令人作呕！”

　　李方中这一巴掌的力量不轻，虽然没有动用灵力，但却依然将金贤抽得嘴角流血。

　　“呸！”金贤将几颗被打落的牙齿吐出来，然后惨笑道：“我说的都是事实！若不是陆天鸣，若不是方兰这个贱人，我何必害死自己的亲弟弟？他若不死，回头你陆天鸣活着回来，只要一句话，我就要乖乖从金家家主的位置上滚下去！我不甘心！凭什么？”

　　楚墨看着金贤，目瞪口呆的道：“你竟然是因为这个原因才要杀自己的亲兄弟？”

　　“没错！”金贤咬牙道：“我恨楚墨，若不是他的出现，我金家根本不可能遭逢劫难。我更恨你！陆天鸣！你的存在，让我寝食难安！”金贤的脸上，露出浓浓的怨毒之色：“你为什么没有死在灵韵门的追杀中？”

　　知道楚墨身份的陆天悦嘴角忍不住抽搐起来，心中暗道：若你知道你恨的人是同一个，不知又会是怎样表情？

　　楚墨同样也感到非常无语，他看着金贤，冷笑说道：“金家家主之位？也就是你这种人才会稀罕，你真以为我会稀罕让金铭跟你争夺区区一个金家家主之位？”

　　看着有些愣住的金贤，楚墨叹道：“可惜了金铭，他是你们金家最没有争权夺利心思的一个嫡出子弟了。结果……却被你这自私狭隘的人给害了。”

　　金贤站在那里，面色狰狞的道：“你胡说！金家是锦绣城的豪门大族！就算是灵韵门这种大派，也同样对金家垂涎三尺！你怎么可能一点都不动心？陆天鸣，别以为我不知道你的心思，你在锦绣城沽名钓誉，让整个锦绣城的人都感激你，你敢说你从来就没打过三大家族的主意？”

　　金贤歇斯底里的怒吼声，传出很远。

　　此时已经有不少人开始往这边赶来，其中就包括一些金家的人和洪家的人。

　　这些人，几乎都听见了金贤的咆哮。但他们并不明白发生了什么，不知道金家这位新任家主是在跟谁争辩。

　　结果走近一看，所有人全都愣在那里。

　　陆天鸣！

　　来的这些人，无论如何都忘不掉这张脸，更忘不掉这人之前离开锦绣城的时候，说过的那句话。

　　也正是那句威胁灵韵门的话，才使得这么长时间来，灵韵门的人虽然封锁了锦绣城，但却并没有真的将锦绣城的人怎么样。

　　他们可是清楚的记得，灵韵门的掌门之前曾咬牙切齿的说过，要在杀死陆天鸣之后，屠戮整个锦绣城的这番话。

　　这番话让整个锦绣城的人都寝食难安，惶惶不可终日。

　　同时，陆天鸣这个名字，在锦绣城人的心目当中，也如同神祇一般！

　　赢得了几乎所有人的尊重！

　　最初还有一些言论，说这桩祸事其实是陆天鸣自己惹出来的，他们不过是跟着倒霉的倒霉蛋罢了。

　　但这种声音，很快就被愤怒的声音所淹没：“灵韵门垂涎锦绣城不是一天两天，狼子野心谁会看不出？陆天鸣不过是一个借口罢了！”

　　在陆天悦和陆天琪姐妹暗中的努力下，质疑陆天鸣的声音，渐渐消失了。

　　到如今，哪怕是已经知道自家投靠了灵韵门的金家人，也不得不承认，若不是陆天鸣的存在，恐怕整个锦绣城，早已经被灵韵门控制……并且血洗了。

　　此时见到陆天鸣居然完好无损的出现在这里，除了少数金家人之外，几乎所有人的脸上，全都露出兴奋之色。

　　尤其当他们知道了封锁锦绣城的那些灵韵门弟子，全都已经死了之后，更是兴奋得几乎流下泪水。

　　楚墨将手中那封书信，递给一名他认识的金家人——金铁刚！

　　不过在金铁刚的眼中，眼前这人是令人尊敬的陆公子。

　　当下一脸客气的接过那封信，只看了一眼，脸色直接就变了。然后默默的将这封信递给了身边一名金家长老。

　　这名金家的长老也是只看了一眼，脸色大变，浑身爆发出强烈的怒火，用手指着金贤：“你你你……你这个畜生！”

　　这封信飞快的在金家一众长老手中传阅，所有人都第一时间知道发生了什么。看向金贤的目光，全都是无比的愤怒，还有深深的鄙夷。

　　金铭的死，让金家很受打击，也正是这个时候，金贤站出来，说我们不能这样下去，干脆投靠灵韵门算了！并且跟家族中的长老们表示，我不是贪生怕死，灵韵门的人杀了我的弟弟，我恨他们入骨！但咱们金家，已经经不起这样的损失了。我不想再看到有族人的尸体，被悬挂在锦绣城的城门口！

　　就连今天，金贤也是跟家族中的一众长老表示，要来接弟弟回家！

　　谁能想到，这个道貌岸然的金家新任家主，居然是害死金铭的罪魁祸首！

　　这种事情，真的没有人能忍得住。

　　金贤站在那里，脸色狰狞，眼中满是怨毒，咬牙道：“我也不会辩解什么，我这么做，纯粹都是为了金家好……”

　　噗！

　　金贤话没说完，一名金家的长老，终于忍不住，一剑刺在金贤的腹部，当场将金贤的身体刺了个对穿。

　　“家法！”这名长老怒吼一声。

　　“家法！”另一名金家长老，也一剑刺在金贤身上。

　　“家法！”又一个金家长老出手。


第756章 请您担任城主

　　到最后，金贤的身上，直接被刺了八剑！

　　八名金家长老，一人一剑。但金贤，却并没有死！

　　这，就是金家的家法。

　　同门相残，必将受万剑穿身而死！

　　金贤嘴里不断的往外涌着鲜血，发出痛苦的嘶吼：“你们……你们残害家主，不得好死！”

　　这时候，一道剑光闪过，金贤头颅高高飞起，一腔鲜血，冲天而起。

　　出手的，是方兰。

　　“我以金铭未亡人的身份，替他报仇！”

　　方兰一剑斩去金贤头颅，然后流着泪说道。

　　这让有些不满，想说什么的一众金家长老，全都没了言语。

　　人家一个黄花大姑娘，愿意以金铭未亡人的身份，来给金铭报仇雪恨，一剑斩了金贤的头颅，过分么？

　　太正常了！

　　而这，却是方兰第一次亲手杀人！

　　一剑斩了金贤头颅之后，方兰握剑的手，微微有些颤抖，她以为她会哭，会害怕，但事实上，并没有！

　　方兰的心中，只感觉到了一股报仇雪恨的快意。同时，她的内心深处，仿佛有一个什么东西被打破，她甚至听见了那种破碎的声音。方兰微微闭上双目，她清楚，被打破的……是她曾经的生活。

　　随着这一剑，都将彻底离她远去。

　　但她却并不后悔。

　　这，是她自己选择的一条路。

　　楚墨站在一旁，默默的看着方兰，为她心疼。但却知道，这一关，必须由她自己闯过去。

　　过了这一关，从此后，便是海阔天空！

　　随后，楚墨带着方兰，跟陆天悦等人回到了陆家。

　　至于金家那边，金贤死了，自然会有新的家主被选出来。

　　其实金贤临死前的咆哮，说的也不算是错，楚墨的确一直想着，将整个锦绣城的力量收编，但心思……却绝不像金贤说的那样龌龊。

　　至少，楚墨会给锦绣城，带来全新的变化，会培养锦绣城中的优秀子弟，让他们能够得到过去不敢想的传承，让他们有机会冲出这个世界，走向更高！

　　不过被金贤这样一说，若是楚墨这种时候再说什么，反倒像是他真有什么不良的动机一样。所以，楚墨决定暂时将这件事压下。

　　但让楚墨有些意外的是，他这边刚刚回到陆家，那边金家和洪家以及几十个小家族的家主，就紧随其后的来到陆家，要拜见陆天鸣。

　　陆天悦看着楚墨，微微一笑：“投诚来了。”

　　“嗯？”楚墨眉梢一挑，看着陆天悦。

　　陆天悦说道：“金贤的那番话，让那些人感到紧张了。他们害怕你真的一走了之，从此后不管锦绣城的事情了。”

　　“你呢？你是怎么想的？”楚墨看着陆天悦问道。

　　这时候陆天琪在一旁说道：“天鸣哥哥是自己人，怎么会一走了之？”说着，还看着楚墨，一双眸子里，带着别样的神采：“我说的对吧？天鸣哥哥？”

　　陆天悦在一旁心中暗叹一声，却是苦笑着看着楚墨，同时，她的心里面，也是有些期待楚墨的回答。

　　因为整个锦绣城，就只有她才最清楚，眼前这人……并不属于这里，若他想要离开，根本不会有任何牵绊！

　　楚墨笑了笑，说道：“放心吧，我不会离开这里的。”

　　“太好了！”陆天琪兴奋得挥舞了一下小拳头，然后有些得意的看着姐姐：“看，我就说吧！”

　　陆天悦清冷的脸上，露出一个淡淡的笑容，轻轻嗯了一声。

　　随后，楚墨出去见了前来拜访的这些人。其中金家的人，表情最为尴尬。想要单独找楚墨解释一下投靠灵韵门的事情，却又没有机会。

　　因此虽然金家贵为锦绣城的三大家族之一，但金家派来的代表，却只能将机会拱手让给那些中小家族的人。心中不免更加埋怨已经死了的金贤，真是猪脑子，在事情的真相还没有彻底水落石出之前，就提前做出了选择，露出了自己的底牌。

　　这种赌徒的心理……真的不适合成为一个家族的家主啊！

　　楚墨也没有对金家的人特别热情，金家唯一一个值得他这样做的人，已经不在了。现在的金家，除了一个金铁刚，还能让楚墨高看一眼之外，其余的那些人，在楚墨眼里，不过是一群墙头草罢了。不会特别的鄙视，但也没兴趣多看一眼。

　　代表金家前来的这名长老就只能尴尬的坐在那里，眼睁睁的看着那些中小家族的家主一个个一脸谄媚的跟“陆天鸣”套着近乎。心中忍不住带着几分无奈的腹诽：一群没有节操的东西！

　　这些家族的家主们，一番恭维之后，终于由洪家的一名长老，道出了来意。

　　“陆公子，之前金贤的话，希望您千万不要放在心上。我们都明白，若不是有陆公子在，这锦绣城早已经不知变成什么样子了。三大家族也好，还是其他中小家族也好，恐怕都早已经不复存在。就算对灵韵门卑躬屈膝的投诚，那也不过是人家的奴仆走狗罢了。”洪家的长老可不怕金家，说话的时候，眼睛还扫了一眼坐在那里面色涨红的金家长老。

　　金家长老虽然皱起了眉头，但却并没有出言反驳。因为人家说的，也是实话。根本无从辩驳。

　　洪家长老说着，又对楚墨抱拳道：“陆公子高义，实力惊人，硬顶着灵韵门的压力，还能平安归来，可喜可贺。如今的陆公子，就是咱们整个锦绣城的保护神！因此，小老儿不才，代表今天来到此处的这些家族，斗胆想请陆公子，担任这锦绣城的城主一职。”

　　“是，我们希望陆公子从今后，能够留在锦绣城，成为我们的城主！我们愿意每年拿出十分之一的家族收益，充到城主仓库中去。还请陆公子不要拒绝！”

　　“我们受够了这种担惊受怕的日子！请陆公子担任城主！”

　　“请陆公子担任城主！”

　　数十人，随便一个，在这锦绣城都不是籍籍无名之辈，哪怕是最小家族的家主，那也是一方豪强！

　　如今这些人齐聚于此，请楚墨担任锦绣城城主。这种场面，在整个灵界……恐怕都是史无前例的！

　　这时候，金家的长老知道，他若是再不表态，恐怕金家日后的日子……就真的不好过了！

　　他来之前，其他长老也都已经全权授权给他，让他一切便宜行事。

　　所以，金家这位长老轻咳一声，正打算说话。

　　那边洪家的长老轻笑一声，看着他道：“你金家之前，听说投靠了灵韵门？”


第757章 人老成精

　　金家长老心里面咯噔一声，暗叫一声不好，同时对洪家长老恨得牙根直痒，心说姓洪的……你给我等着，这梁子咱们算结下了！

　　在这种关键的时候，哪怕是轻飘飘的一句话，可能都会引起眼前这位陆公子对金家的强烈反感。

　　不过金家长老心里面也明白，能够出现在这里的人，就没有一个是蠢货。在陆公子强势归来，击杀灵韵门弟子那一刻，他们就都已经明白，灵韵门……十有八九是完了！

　　不说别的，就说陆公子身边那两个对他恭恭敬敬的老人，散发出的那股气息，他们甚至从来没有见过！

　　元婴境界那是肯定的，甚至可能还不是普通的元婴大能！

　　这样的强者，都对陆公子毕恭毕敬，那说明了什么？只能说明：陆公子有着他们难以想象的来历！

　　原本陆天鸣身边没有这两个强者跟着的时候，就已经叱咤风云，睥睨八方了，如今这种时候，他们若是再不赶紧靠上来，难道要等着人家飘然离去吗？

　　至于金贤口中的觊觎三大家族……觊觎锦绣城的资产什么的，没有人会真正在意。

　　别开玩笑了，身边带着两个元婴境界仆人的主儿，会觊觎锦绣城的产业？

　　陆天鸣的来历肯定大得惊天！

　　灵韵门的掌门封江海，元婴巅峰的老祖级大能，这样的人，也不可能让两个同为元婴境界的老祖成为他的仆人吧？

　　还是那句话，能成为一方豪强的主儿，都没有蠢货。他们其实比谁都精明。

　　楚墨可能都没有想到，身边带着肖万钧和李方中，还有这种好处。无限的拔高了他在这群人眼中的神秘程度。

　　金家这位长老，自然也没有那么笨，所以，洪家长老虽然挤兑了他一句，让他非常恼火，但脸上，却是丝毫没有表现出来。

　　他有些惊讶的看了一眼洪家的长老，然后有些愤怒地说道：“洪长老这是从哪听到的传言？简直就是一派胡言！若是被我抓住那造谣的人，绝不会放过！”

　　洪家长老哼了一声，却也没有再当面反驳。有些话，说一句就够了，再多说的话，怕是会惹人反感。

　　金家长老说完之后，也没有继续纠缠这个话题，而是冲着楚墨抱拳施礼：“陆公子，很抱歉，我们金家长老会有眼无珠，没有看出金贤是个狼子野心的人，想不到他会暗中勾结灵韵门的人，害死了金铭。我们金家上下，对这件事……也是无比的愤怒和遗憾。同时，我们金家长老会做出决定，想请方兰小姐……做我金家的新任家主！”

　　嘶！

　　在场的所有人，全都忍不住倒吸了一口凉气。一脸震惊……非常不可思议的看着金家这位长老。想看看他是不是疯了。

　　就算需要巴结陆天鸣，可也不用如此卖力吧？

　　将偌大第一个金家，直接交到一个外人手上？这……这得多脑残才能做出这种决策？

　　陆天悦也是微微一怔，随后，她大有深意的看了一眼这名金家长老，不由在心中暗赞了一声：高明！

　　这一手巴结术……简直用得出神入化啊！

　　方兰是楚墨的徒弟，自然就是楚墨最亲的人。而方兰刚刚曾公开表态，说自己是金铭的未亡人！

　　那么，从礼法上来说，方兰就是地地道道的金家人！

　　而且，还是金家血脉纯正的嫡出一系！

　　这是所有人都无法否定的事情！

　　当然，如果方兰不是楚墨的徒弟。那么金家甚至连她未亡人的身份都不会承认。

　　凭什么？一个小镇姑娘，就想成为金家的少夫人？开玩笑么？

　　但现在却完全不一样。金家这一手，可谓相当高明！

　　反正也是要送……不如就送个大的！

　　与之相比，洪家等一众家族提出的将家族每年收益的十分之一献给城主，瞬间就显得太弱了！

　　事实上，每年将家族净收益的十分之一献出来，已经差不多算是将诚意表达到了极致。毕竟每个家族，都有无数人需要养活，别说拿出十分之一，就算是百分之一、千分之一……他们都会觉得肉疼！

　　可金家却更是干脆，居然直接将家主的位置，给了一个地地道道的外人！

　　虽说他们有无数种办法，架空一个家主，让家主成为一个傀儡。可方兰是陆天鸣的徒弟，他们敢吗？

　　也就是说，如果现在陆天鸣点头答应下来的话，那么整个金家，就成了陆天鸣的囊中之物。

　　方兰在一旁有些焦急的看着楚墨，她如今心中，更多是为楚墨考虑，她希望师父答应下来！她相信，金铭活着的话，也一定会希望师父能够点头同意的。

　　生在小镇，曾经为了一份筑基材料历尽千辛万苦却无所得的方兰，别一般人更加明白资源的重要性。

　　楚墨这时候笑了笑，看了一眼金家这名长老，说道：“开什么玩笑，方兰跟金家什么关系都没有，凭什么去当你金家的家主？你们也不用担心什么，金贤是害死金铭的祸首，但却已经伏诛，而且，这也是你金家内部的事情。至于向灵韵门低头这件事……我可以不去追究，因为我相信，那也未必是你们本意。你们也不用担心什么，若你金家愿意，就跟这些家族一起便是。”

　　金家的这名长老听了之后，心中既感动又有些失望。没想到眼前这人真的能做到心口如一，面对金家这样一份巨额产业，都丝毫不动心。直接对楚墨躬身施礼：“金家愿尊陆公子为锦绣城城主！”

　　数日后。

　　一座气势恢宏的城主府，在锦绣城的正中，拔地而起！

　　而楚墨，则直接成了这锦绣城有史以来的第一任城主！

　　城主府的内院，修建了一座九层宝塔，楚墨将火龙杯，直接放在那里面，让火龙帮忙庇护整个锦绣城的安危。

　　有火龙在，楚墨对锦绣城简直是一万个放心，因为就算是血魔老祖在灵界那尊分身亲至，面对这条火龙，也一样要铩羽而归！

　　除此之外，楚墨还将肖万钧和李方中，全都留在这里。给了他们一些丹药，让他们先将伤养好，把状态彻底恢复到当年的巅峰水准。也将成为锦绣城的强大底蕴。

　　做完这件事之后，楚墨决定动身去寻找妙一娘她们。


第758章 庆丰城

　　因为现在，他已经有了庇护自己身边人的能力，自然不想再让她们继续在外面漂泊下去。

　　楚墨虽然相信以她们的能力，纵然没有自己，也一样能在灵界生存下去。但能生存下去，不代表着能活得好。虽然她们身上有修炼的资源，有筑基的材料。又斩断了跟自己之间的因果，可她们依然并不安全！

　　尤其是真正见识到灵界的一些情况之后，楚墨更是有种感觉：一群如花似玉的筑基期女子，除非能彻底藏匿起来，不然的话，不管走到哪……恐怕都会被无数人关注！

　　随便一个金丹，都能欺负到她们头上。

　　想到这些，楚墨想要找到她们的心思，变得更加急迫。

　　但让楚墨有些无语的却是，因为断神符的存在，现在纵然是他，想找到妙一娘等人的踪迹……也根本不可能！

　　“这还真是……”楚墨忍不住翻了个白眼：“算是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　一闪身，楚墨直接进了幻神界。

　　因为在那里，应该能得到她们留下的信息。

　　……

　　庆丰城。

　　距离锦绣城大约三百万里之外，这是一座真正的大城，在整个灵界，也绝对能排到前十以内。

　　城墙高大恢宏，人站在城墙下面抬头仰望，心中直接会生出一股自己非常渺小的感觉。

　　妙一娘和沈星雪两人站在城外十几里的地方，远远望着这座大城，眼中皆是一片苦涩，一脸失落之色。

　　黄婳的脸上，则满是不甘和愤怒。

　　花小丫的表情也差不多，眼中光芒冷冽。

　　沈傲霜和沈傲冰姐妹两人，脸上虽然看不出太多的表情，但却难掩失望。

　　花三娘站在贺风的身边，神情有些茫然，看着沉默的众人，贺风沉声说道：“走吧，别想那么多了，这里终究是灵界，不是人界！”

　　大家全都沉默着，没有人说话。

　　良久，妙一娘才苦笑道：“是啊，这里是灵界，不是人界。”

　　“灵界又如何？”秦诗清冷的脸上，带着一抹强烈的愤怒之色，说道：“现在我们的力量的确不足以与他们相抗衡，但会有他们哭的那一天！”

　　董语点点头：“不错，咱们都是仙品筑基的修士，身上又有足够的资源进行修炼，大家也不用太过伤心，等我们都进入金丹期，就卷土重来，一定会报这一箭之仇！”

　　董语说着，还轻咳了几声，仔细看去，她的脸色多少有些苍白。

　　这次受伤最严重的人，就是她了。

　　不过也正因为秦诗和董语的存在，她们才能安然离开庆丰城，不然的话，不但是那份产业，恐怕如今就连自由都一样要失去了。

　　秦诗看了一眼那面巨大的城墙顶端，冷声说道：“那些人其实都还没有死心，我们离去的路上恐怕也不会太平。”

　　沈星雪说道：“要不……咱们去幻神界吧？”说完自己又觉得不妥，摇头苦笑道：“算了，还是别去了。”

　　幻神界不见得比这灵界安全多少，甚至可能会更可怕。

　　尤其秦诗和董语两女，若是在幻神界露面，恐怕后患无穷。

　　这件事，其实要从半年前说起。

　　这些人在成功飞升灵界之后，激活了断神符，让血魔老祖根本无法找到她们的踪迹。

　　然后找了一个安全的地方，所有人轮流进行了筑基。

　　她们选择的地方足够荒凉，方圆几十万里之内，都没有人烟。所以，这些人筑基进行得非常顺利。

　　十个人全部成功完成了仙品筑基！

　　这种大手笔若是传出去，别说这灵界，就算是天界，恐怕都要引起巨大的轰动。

　　十人在那边修炼了一段时间之后，都有种感觉，这样埋头修炼，虽说没什么问题。可心里面，却难免会有一种自己是“米虫”的感觉。

　　因为她们所有人，修炼所需的资源，全都是楚墨提供给她们的！

　　相信但凡是一个自尊自立的人，都会觉得亏欠楚墨的有点太多。就算楚墨帮助他们，也是在培养自己的势力。可问题是……她们迄今为止，一直帮不到楚墨什么忙，反倒是楚墨一直在提携他们。

　　“你们有没有觉得，这样下去，会让我们对他的依赖越来越严重呀？”

　　首先提出这个观点的人，是花小丫。这个看似有些粗线条的姑娘，实际上心很细。

　　“我也有这种感觉。”花三娘也觉得这样下去不太好：“就算咱们是一个门派，就算楚墨是咱们的掌门，可从来只有门派弟子为门派做各种贡献，但却没有掌门以一己之力支撑整个门派的道理。”

　　接着，越来越多的人，都表达了同样的一个观点。

　　核心便是——我们不要做一个无用之人！

　　包括妙一娘和沈星雪这种跟楚墨关系很近的人，都难以心安理得的享受着楚墨的资源。更别说其他人了。

　　于是，这些人便决定要出来做点什么。

　　只是她们这些人，对整个灵界陌生的很，到底能做什么呢？

　　卖丹药？

　　看似可行。

　　如今沈星雪已将药王经修炼至入门境界，炼制出来的丹药，跟楚墨身上那混沌烘炉炼制出的丹药虽然完全没法比，但论品相，却也不比这灵界炼丹师差了。

　　只是秦诗和董语，都觉得有些不妥。

　　两女不同于其他人，她们都曾是真正的天之骄女，眼界自然要高出很多。

　　“就算是在天界中，诸葛家族这样的庞然大物，在丹药生意这方面，也得避让灵丹堂三分。更别说我们一穷二白，什么都没有。一旦介入到灵界的丹药生意中。恐怕很快就会招来强敌。凭借我们这支连金丹修士都没有的队伍，恐怕无法支撑。”秦诗直接让众人打消了这个念头。

　　到最后，还是妙一娘，提出干脆开一家酒楼好了。

　　凭借她当年管理饕餮楼的经验，和手中来自人界的那些菜式，想要在灵界开一家酒楼，并不是什么难事。

　　若说其他方面，灵界可能会高出人界无数个档次。但唯独菜肴这方面……却是天、仙、地、人这四界，都能出精品的！

　　换句话说，人界的顶级美食，就算拿到天界，那也一样会受欢迎！

　　这个意见，经过商讨之后，得到了所有人的认同。

　　“我们不可能一口就吃个胖子，婴儿学不也要经历蹒跚。我相信，这是一个良好的开始！”

　　半年前众人决定开家酒楼的时候，妙一娘曾经意气风发。


第759章 欺凌

　　事情也的确如众人判断的那样，当他们来到庆丰城之后，秦诗和董语小心翼翼的在拍卖行卖掉了两件来自天界的稀罕物，直接就得到了启动资金。

　　说是稀罕物，其实也不是什么好东西，但那是对秦诗和董语来说。对这灵界，这些东西，简直就是举世难寻的奇珍！

　　所以，之后的事情，一路都很顺利。

　　他们当时用无法拒绝的价格，直接盘下了庆丰城最繁华区域上的一处酒楼。

　　那酒楼的生意本来就很好，在被妙一娘这个真正的行家接手之后，更是焕发出了璀璨夺目的生机。

　　几乎是一夜爆火！

　　“酒楼，只是我们的第一步，等我们站稳了脚，提升了实力之后，我们就可以尝试做一些丹药方面的生意了。总之，我们要给飘渺宫，在这灵界打下一个坚实的基础！”当时就连秦诗，都忍不住涌起雄心壮志。

　　然而，她们终究还是有些忽视了这个世界的残酷。

　　秦诗和董语眼界虽然够高，但她们的眼界实在是太高了！反倒是很多犄角旮旯里面的阴暗龌龊事情，两人全都不了解。

　　四个年龄大的长辈——花三娘、贺风、沈傲冰和沈傲霜，全都出身门派，那也全都跟不食人间烟火差不多。自然也不可能有什么经验。

　　黄婳不用说了，连人都不是。

　　花小丫就是个大咧咧的单纯丫头。

　　沈星雪曾经是皇室公主，但从小也在飞仙长大。

　　唯一一个经验算是丰富的人，就是妙一娘了。

　　但妙一娘再怎么经验丰富，但对灵界中的种种，也同样是两眼一抹黑。

　　所以，这群人一开始想的都很简单。就算真有眼红他们生意的人来找麻烦，大不了给一点好处出去，这件事……也就解决了。

　　她们这些人，全都低估了灵界势力的无耻程度，也全都小看了丛林法则的血腥！

　　当你还是一只小蚂蚁的时候，自然不会有什么人来关注你。

　　所以，最初的时候，酒楼的生意尽管非常好，但却几乎没有人过来找麻烦。

　　该拜的码头也都拜了，该分润出去的利益也都分出去了。就连妙一娘，都认为一切走入正轨，差不多可以高枕无忧了。正准备着即将插手丹药生意呢，麻烦终于来临了。

　　而且这一来，就是雷霆万钧的镇压！

　　因为，那只蚂蚁，已经长成了一座山！只要不瞎的人，就全都无法忽视她们。

　　更别说，除了贺风之外，其他九个人，全都是如花似玉的极品美女。这样一个组合，想要不引起别人的觊觎……都是一件困难的事情。

　　当酒楼的生意一天比一天好的时候，其实就已经有一些苗头了。之前妙一娘等人拜会过的那些大人物，全都旁敲侧击的开始打听她们的来历。

　　但那时候，妙一娘等人也并没有特别警觉，因为这样的事情，也实属正常。

　　一群过江龙，来到庆丰城这种规模的大城，那些地头蛇不打探她们的底细才是不正常的。

　　当时妙一娘这些人心里面还想着，大不了再多让出一部分利益。反正酒楼的生意够火爆，就算再让出去一部分，她们也依然还有巨大的利润空间。

　　然而，就在半个月之前，一场突如其来的强势收购，直接打破了这些人所有的幻想。

　　“这是十万块极品灵石。”

　　妙一娘这些人还清楚的记得，当时来的那个人，是庆丰城最大的家族欧阳家的管家。一个四十多岁，相貌儒雅的中年人。

　　拿出装有十万块灵石的储物戒指说话的人，是那位管家身边的一个年轻人。

　　那年轻人看上去也就二十几岁，唇红齿白剑眉星目，相貌十分英俊，就是眼神多少有些轻浮。打量妙一娘等人的眼神，带着几分挑逗。

　　让妙一娘她们心中非常不喜。

　　“欧阳管家，您这是？”妙一娘当时心中很愤怒，认为对方想用这十万极品灵石收购这座酒楼。

　　十万极品灵石虽然不是一个小数目，但是想要收购这座酒楼，根本就不可能。

　　因为酒楼一年的净利润，都不止这个数字！

　　可让妙一娘这些人没想到的是，对方的无耻程度，远非她们所能想象的。

　　“收购酒楼？不不不……妙老板误会了。”那年轻人微微一笑，看着妙一娘，然后又看了看当时在妙一娘身边的沈星雪和黄婳以及沈傲冰：“这十万极品灵石中的九万，是你们饕餮楼九个女人的嫁妆，呵呵，每人一万！剩下那一万，是给那个姓贺的男人的。拿着钱就走吧，远离庆丰城，再也不要回来。”

　　妙一娘等人当场就怒了，沈傲冰更是被气得差点当场动手。

　　尽管那个管家看上去深不可测，但沈傲冰整个人几乎都要被气疯了。

　　这太欺负人了！

　　不过妙一娘要更加冷静一些，让沈星雪制止了想要动手的小姨沈傲冰。然后对那年轻人说道：“欧阳公子，您这是在说笑吧？我们没有跟任何人定亲，也没有想过要嫁人。”

　　“没关系，我们并不在意。”欧阳家这个年轻人微微一笑，深情款款的看着妙一娘：“妙老板芳华绝代，我喜欢妙老板已经很久了……”

　　“欧阳公子，请你自重！”妙一娘皱起眉头：“我们饕餮楼对欧阳家的供奉并不少……”

　　这时候，一直坐在那里没有说话的欧阳家管家微微一笑：“妙老板，饕餮楼这点供奉，说句实话，对欧阳家来说，不过是九牛一毛。根本就不值一提！我们欧阳家看上的，是诸位的人！其实这对你们来说，也是一个一步登天的机会！不信的话，你们可以随便打听打听，庆丰城的欧阳家，在整个灵界，都有着极高的地位。嫁入欧阳家，对你们这些没什么根基的人来说，其实是一件天大的幸事呢。”

　　妙一娘心里一寒，知道对方已经差不多查清了她们这些人的底细。想要查清楚她们来自人界这件事很难，但想要知道她们在灵界有没有后台……却很容易。

　　“可我们却高攀不起！”沈星雪一边拦着小姨，一边眸光清冷地说道：“欧阳家这种大族，难道也想要做这等没品的事情么？”

　　“呵呵，这十万灵石，加上这枚储物戒指，先放在这里。给你们三天的时间考虑清楚。”欧阳家这位管家淡淡一笑，根本不想跟她们就此事多谈。扔下一句话之后，直接起身离去。

　　临走前，那个欧阳家的公子，还笑吟吟的对妙一娘说道：“妙老板，我等着我们洞房花烛夜那一天的到来。”


第760章 欧阳家

　　欧阳家的管家和这名公子离开之后，其他人也全都被惊动了，聚在一起商量对策。可不管怎么看，她们都根本没有任何胜算。

　　在这里经营半年之久，众人对欧阳家的了解，也可以说已经很全面了。

　　今天来的那位管家，名叫欧阳光大，是当代欧阳家家主的亲弟弟！在整个欧阳家都有着举足轻重的地位。他的到来，可以说等同于直接代表了整个欧阳家的态度。

　　而且这位欧阳光大，不仅仅是有身份地位那么简单，他的一身实力，也已经踏入元婴境界！

　　妙一娘她们这些人，跟欧阳光大比起来，真的就是弱女子了。

　　那位年轻的公子，名叫欧阳平东，是欧阳家家主的小儿子。今年才二十多岁，一身实力就已经踏入金丹大道！

　　在这庆丰城，也有着极大的名声。

　　他的名声，却并非来自于他的境界和天赋，而是他玩弄女人的名声！

　　但这还不算什么，相比他玩弄女人的名声，欧阳平东还有一个更加响亮的外号，叫毒蛇！

　　蛇本身就是冷血动物，提起来就会让人觉得有种浑身发冷的感觉，若是毒蛇，就更可怕了！

　　咬人一口，轻则受伤，重则送命。

　　但从外表上来看，谁也看不出这位风流倜傥的欧阳家公子，会是这样一个又阴又冷又毒的主儿。但事实上，整个庆丰城，敢招惹这位欧阳小公子的人，屈指可数。

　　他处理事情的手段，相当阴狠。虽然无数人对此暗中不满，甚至送了他一个毒蛇的外号，但当面却没有人敢叫出这两个字来。

　　至于欧阳家的这位管家，也同样是一个心狠手辣的狠角色，死在他手上的人，不知凡几。

　　如今，妙一娘这群人，竟然被这样的两个人给盯上了。而且看上去，这两人身后的欧阳家……也已经盯上了她们！

　　欧阳家在这巨大的庆丰城，一家独大，可以说整个庆丰城，就没有敢跟他们做对的人。

　　惹上这样的势力，简直就是灭顶之灾。

　　众人一时间又是愤怒，也很无奈。

　　唯一的对策……似乎只有放弃这一条路。可大家又都很不甘心！

　　他们好容易才在这里建立起了一片基业，就这样退走，谁的心里面都不会好受。

　　最终，大家决定还是努力一下。

　　首先他们想要找出这件事的因由是什么，按说饕餮楼虽然生意火爆，财源滚滚。可对欧阳家这种庞然大物来说，却并不算什么，他们应该看不上这点钱的。

　　于是，妙一娘这半年来在庆丰城培植的一些势力，开始发挥作用。

　　很快，真相便浮出水面。

　　只是这真相，让所有人，全都目瞪口呆，尤其是沈傲霜和花三娘以及沈傲冰这三人，全都有种吃了苍蝇的感觉，恶心不说，还无比的愤怒！

　　因为看上她们的人，居然是欧阳家家的家主——欧阳光辉！

　　说到欧阳光辉，这位在庆丰城，是真正站在云端的那种大人物。平日里，寻常人连他的面几乎都看不到。

　　而且传说中，欧阳光辉的一身实力，早已经踏入元婴巅峰，甚至随时都有可能会突破到炼神期，飞升仙界！

　　这样一个高高在上的大人物，一个站在灵界顶端的大修士，按说无论如何……也不至于做出这种事情来。但事实真相，却让人有些绝望。

　　根据得到的消息，这位欧阳家的家主，生平有一个最大的喜好，就是喜欢别人的老婆……

　　而且他还是一个相当没有原则的人，据说连他手下的妻子，都曾有不少被他染指过！

　　那些被玩弄了老婆的人是不是心甘情愿这个不好说，但这些年来，欧阳家的这位家主，却从来没有因为这件事惹出过什么麻烦。

　　在这庆丰城，敢找他麻烦的人，真的是不存在！

　　就算有那种心存匹夫之勇，想要跟他血溅五步的人，也全都根本连他的身都近不了，就被欧阳光辉身边的护卫轰成渣了。更别说欧阳光辉本身也是一个绝世强者。

　　在此之前，欧阳光辉只来过饕餮楼一次，在这里喝过一次酒。从始至终，都没有过任何过分的举动。别说言辞之间，就连眼神，都没有任何轻浮之处。

　　当时为了表示尊重，花三娘、沈傲冰和沈傲霜三人，都曾亲自出面迎接。事后还曾称赞过欧阳光辉，不愧是大人物……

　　如今想来，之前对他的那些称赞，简直就是她们自己瞎了眼！

　　至于其他人，欧阳平东看上了妙一娘，他的几个兄弟，分别看上了沈星雪、黄婳、花小丫等人。

　　而秦诗和董语，据说看上她们的人，是欧阳家同样身份地位极高的一名长老！

　　那个长老，秦诗和董语甚至连面都没见过，仅仅听说过他的名字，也不知道什么见到过她们两人。

　　这一下，众人全都有种出离的愤怒。

　　沈星雪问道：“要不要将这件事告知他？”

　　虽然没说名字，但众人全都知道沈星雪说的是谁。

　　妙一娘当场就摇头：“不行，不能告诉他，他在灵界面临的危险，比我们想象中要多得多。我们不能再去拖他后腿了。”

　　秦诗和董语也全都觉得这件事不能跟楚墨说。不然以楚墨的脾气，非得直接杀过来不可！

　　在她们看来，楚墨就算实力提升的再怎么快，现在也不可能到金丹期，就算他成了金丹修士，但对上欧阳家这种恐怖的家族，也根本没有任何胜算！

　　“我们还是趁着这几天，赶紧把能变现的全部变现，然后准备离开吧！”秦诗看着众人，欧阳家虽然强大无匹，但咱们想走，他们拦不住！

　　董语也认真的点点头：“我跟诗诗姐的身上，还有几件天界的法器，保护咱们离开这里，还是没有任何问题的。”

　　就这样，众人直接开始进行离开的准备。

　　但当她们想要忍痛卖掉饕餮楼的时候，却突然间发现，原本无数想要染指饕餮楼的人……全都退避了！

　　那些前几天还对她们热情无比的人，此刻一个个避她们如避蛇蝎一般，根本连面都不露。

　　妙一娘等人这才知道，原来欧阳家也已经放出风了。这种时候，哪里还有人敢跟她们扯上关系？

　　最终无奈之下，妙一娘等人只能决定就此罢手，放弃庆丰城！

　　远离这里！

　　不过更令人气愤的……却还在后面。


第761章 欧阳平峰

　　就在第三天头上，饕餮楼整个被围住，清一色的金丹修士，这群人身上散发出的那股气势，令人心悸。

　　这里原本是整个庆丰城最为繁华的区域，然而，当这群人围住饕餮楼的时候，所有人全都选择了远远避开。以至于这片繁华区域，十分罕有的变得非常冷清。

　　很多人都远远的看着，一些人的脸上还带着惋惜之色，还有一些人，则露出幸灾乐祸的表情。

　　饕餮楼的存在，抢了不少同行的生意，那些人眼看着饕餮楼倒霉，自然心中欢喜。

　　世态炎凉，人情冷漠，莫过于此。根本就没有一个人敢站出来多说一句。

　　包围饕餮楼的，自然是欧阳家的那些人，他们没有任何言语。面对妙一娘等人的大声斥责，也全都面无表情。

　　虽然没有动手，但饕餮楼的人想要离开，也根本不可能。

　　“堂堂欧阳家，难道就只能用这等下作的手段吗？”妙一娘大声呵斥，然而并没有得到任何回应。

　　直到来了一个中年人，这中年人，只是欧阳家的一个小管事。但态度恶劣、气焰嚣张，直接告诉妙一娘等人，一会欧阳家这边会送来嫁衣，让她们自己梳洗打扮好，等着欧阳家来接人！

　　大庭广众，光天化日之下，欧阳家的人嚣张到这种程度，简直令人发指。

　　然而，四周围观的那些人，依然没有一个人敢上前阻止。

　　事实上，欧阳家对妙一娘等人这两天的动作，全都看在眼里，但他们却并未阻止。对他们来说，这甚至像是一场猫戏老鼠的游戏。

　　任由你准备，任由你做什么，但想跑？门都没有！

　　妙一娘等人当然不会乖乖就范，在秦诗和董语法器的守护之下，硬往外闯。

　　欧阳家这些金丹修士，竟然拦不住她们这群人。

　　不过这样一来，秦诗和董语身上的强大法器，也直接暴露了。

　　欧阳家增援的队伍很快来到，一群元婴境界的大修士，同样带着几件法器，要将秦诗等人留在这里。

　　双方没有任何犹豫，直接展开了斗法。

　　这一战，就是十几天！

　　欧阳家那边大概也没想到，这些筑基期的外来者，居然有如此强大的反抗能力。也直接动了真格的，甚至派出了几名强大的长老。带着更加强大的法器，加入了战斗。

　　欧阳家的这些法器，基本上全都来自于仙界。

　　面对着秦诗和董语手中来自天界的高级法器，自然不可能占到什么便宜。

　　不过因为秦诗和董语等人如今的境界都太低，并不能完全施展出那些法器的威力来。加上欧阳家的一众修士，战力强横。因此双方几乎是战了个平手。

　　欧阳家这边，甚至还出现了伤亡。

　　一名金丹期的修士，因为躲避不及，直接被秦诗手中一件法器夺去了性命。

　　这样一来，双方的矛盾，更加不可调和，也没有任何缓和的余地了。

　　随着欧阳家强者源源不断的加入战斗，妙一娘她们这边，渐渐有些不支。不过还好，这个时候，她们已经成功的突围到了庆丰城的城门口。

　　这时候，欧阳家直接出现了一个年轻人，看上去也就十七八岁，来到这里，只看了一眼，就匆忙回去了。

　　然后，不知道为什么，欧阳家的所有人，全都直接撤了回去。

　　让妙一娘等人全都莫名其妙。

　　只有秦诗和董语，相互对视了一眼，都从对方眼中看到了三个字——麻烦了！

　　因为两女感觉到，欧阳家最后出现的那个年轻人，似乎是认得她们的！

　　那么就只剩下一种可能，那个年轻人，也可以进入到幻神界！

　　但秦诗和董语也不能确定是不是这样，不过还好，她们总算是离开了庆丰城。只是大家心中全都有些茫然，对下一步要去向何方，没有人知道。

　　“算了，走一步看一步吧。”妙一娘的语气非常低落，轻声道：“楚墨说得对，我们真的就应该找一处深山老林，不为人知的地方藏匿起来。不到元婴境界，还是不要出来了。这灵界……远比我们想象中更加危险！”

　　沈星雪点了点头：“是啊，我之前一直认为，无论强弱，至少应该有些规矩。可这些人做事，根本就没有任何规矩可言。”

　　秦诗看了一眼庆丰城的城门方向，说道：“快点走吧，不然的话，我们咱们真的走不了！”

　　“嗯？”众人全都有些吃惊的看着她。

　　董语在一旁说道：“我跟诗诗姐的身份，好像暴露了！”

　　“什么？”众人全都大惊。

　　妙一娘喃喃道：“难道欧阳家……有能够进入幻神界的修士？”

　　“我想起来了，好像最后欧阳家来了一个十七八岁的少年，只是来看了一眼，就转身走了……难不成是他？”黄婳蹙着秀眉。

　　秦诗点点头：“十有八九是那个人。我跟董语的法器太过逆天，恐怕是引起了对方的关注。咱们赶紧走吧，如若不然，对方恐怕真的会对我们下杀手。”

　　众人连连点头，秦诗和董语的身份，在这灵界，都属于天大的秘密。一旦被人得知，将后患无穷。

　　两个来自天界的天之骄女，身上掌握着多少好东西？不说别的，单单她们两个身上的传承，就足以让整个灵界为之疯狂了！

　　现在趁着欧阳家还没有完全反应过来，此时不走，更待何时？

　　妙一娘等人也都很快想到这个，当下全都倒吸一口凉气，然后转身就走。

　　……

　　此时，欧阳家。

　　“平峰，你确定……那两个女子，真的就是幻神界中被传得沸沸扬扬的那两个天界大族公主？”欧阳光辉坐在家主之位上，一脸严肃的看着面前这个十七八岁的年轻人，皱着眉头，眼中还带着几分不敢置信。

　　“家主，我可以确定。那两个女人，一定就是那两个人！”说话的少年，相貌很英俊，名叫欧阳平峰。他的身份，正是欧阳家的管家欧阳光大的小儿子，家主欧阳光辉的亲侄子！

　　欧阳平峰也是整个欧阳家，最为惊才绝艳的天才！

　　同时，他也是欧阳家最大的秘密！

　　欧阳平峰十三岁踏入筑基期，十五岁踏入金丹，今年十八岁，已经成功突破到元婴境界！

　　这种修炼的速度，对天界那些天骄来说可能没什么，但在这灵界，简直就是逆天的存在！


第762章 我要她们两个

　　这一切，都因为欧阳平峰在十三岁踏入筑基的那一年，成功觉醒了一种连他自己都说不清楚的血脉，并且直接进入到了幻神界！

　　在幻神界中，欧阳平峰不但眼界大开，同时也得到了大量灵界根本就看不到的资源，修为的速度，简直一日千里。

　　当然，因为他身份地位有限，不可能从幻神界中得到太多高级的东西。但这对他和整个欧阳家来说，这已经足够了！而且也是天大的幸运！

　　所以一直以来，欧阳家都小心翼翼的保守着这个秘密，知道欧阳平峰可以进入幻神界的人，不超过一巴掌！

　　平日里欧阳平峰更多的时间，都是待在幻神界中，小心的躲避着幻神界中的那些大佬，然后不断的修炼着。对欧阳平峰来说，什么灵界、仙界……都不是他的终点。他的目标，在天界！

　　他所掌握的各种资讯，各种知识，各种资源，全都是欧阳家最为宝贵的财富。

　　所以，虽然年龄不大，但欧阳平峰在整个欧阳家的地位，无比超然！甚至面对着家主欧阳光辉的时候，也相当自如。

　　这一次，是以为秦诗和董语两女的法器太过变态。引起了欧阳家的警觉。

　　同样拥有着仙界法器的欧阳家人，一眼就能看出秦诗和董语使用的法器，根本不可能产自灵界。灵界不可能有这种高级货！

　　在双方战了十余天之后，欧阳家终于被震撼到了，他们开始有种感觉，这一次……好像是真的踢到铁板上了！

　　因此，欧阳光辉不得不将正在闭关冲击元婴中期的欧阳平峰请出来，让他去看一眼，对方的法器到底是什么层次的。若真的是天界的法器……那什么都不用说了。欧阳家若是不能杀死对方，那就赶紧跪求吧！

　　结果没想到的是，欧阳平峰看了一眼之后，居然带回来这样一个惊人的消息！

　　那两个女子，居然就是之前在幻神界中闹得沸沸扬扬的两个天界大族公主！

　　欧阳光辉一开始差点没被这个消息给吓死，不过接着，随着欧阳平峰的解释，他终于安心了很多。

　　原来，这两个女子……如今几乎已经等于是背叛了各自的家族。同时也因为某种原因，不可能回到天界了！

　　“家主，这里是灵界！”欧阳平峰面色平静地说道：“天界的大族，就算再怎么强大，也不可能把手伸到这里来。所以……”

　　“你的意思是？”欧阳光辉的眼皮子猛地一跳，看着自己这个逆天的侄儿。

　　“嗯。”欧阳平峰没有多说什么，只是用力点了点头。

　　但欧阳光辉反倒有些踟蹰了，他不是十七八岁的热血少年，他是一个灵界大族的家主！做什么事情，自然需要全盘考虑。

　　“家主，其实真的不用怕什么……”见欧阳光辉犹豫，欧阳平峰淡淡说道：“她们两个，一个叫秦诗，一个叫董语，这跟幻神界中那两个人的身份，都完全对得上号。虽然不知道她们为什么出现在灵界，但这里面，有一种可能。”

　　欧阳光辉看向欧阳平峰。

　　欧阳平峰说道：“她们很可能是从人界飞升上来的！”

　　“什么？”欧阳光辉被吓了一跳：“人界？”

　　“不错，对于这件事，侄儿了解的也不算多详细，但大致还是知道的。”欧阳平峰将事情的来龙去脉，大致给欧阳光辉讲了一遍。未了，眼中露出不服之色：“那楚墨也不知走了什么狗屎运，一个人界少年，竟然拥有恐怖的紫色血脉。得到了幻神界界灵的关注。之前传说他已经死了，现在看来，应该是真的！不然的话，他应该跟秦诗和董语那些人在一起！真是可惜，我还想跟他好好较量一番呢。呵呵……紫色血脉！”

　　欧阳平峰撇撇嘴，眸子里露出几分不屑之色。心道：紫色血脉又如何？一个人界的土鳖而已！你死了，是你幸运，不然的话，我也会亲手杀了你！

　　“你能确定这群人是自人界飞升的？”欧阳光辉皱着眉头，在思考着什么。

　　“应该可以确定，家主不是也派人查过他们这些人的身份么？”欧阳平峰淡淡说道：“无论是妙一娘，还是沈星雪，或是黄婳和花小丫她们这些女人，一个个虽然在筑基期，但实力都远超普通的筑基修士。按说在灵界，不可能籍籍无名，但家主可有查出她们的底细？”

　　欧阳光辉摇头：“没有，只能查出她们仿佛凭空冒出来的一般，但身后应该没有任何势力。不然的话，这么长时间，不太可能没有任何联系。”

　　“那不就结了？”欧阳平峰说道：“家主，下决心吧。这是一个千载难逢的好机会！侄儿虽然能够进入幻神界，可以接触到远高于灵界的知识，但这些……终究不如两个天界大族的天之骄女有价值啊！”

　　“是啊……两个天界大族的公主，而且看上去，她们如今在灵界的消息，也完全没有传出去……”欧阳光辉喃喃说道：“要是真的能抓到他们，那么……咱们欧阳家的实力，应该可以轻而易举的再上一个台阶！”

　　欧阳平峰说道：“最近这两年，我能感觉到，我的实力提升的越来越快，我留在灵界的日子，不会太久了！我希望能在离开之前，让咱们家族成为整个灵界最强大的家族！”

　　欧阳光辉有些动容，感动的道：“欧阳家出了侄儿这样一个天才……真是……真是太幸运了！”

　　欧阳平峰淡淡一笑，眸子里闪过几道光芒，说道：“这两个女人，我希望家主能交给我！”

　　“好！”欧阳光辉没有任何犹豫，直接点头答应下来。至于之前看中秦诗和董语的那名长老，随便给点补偿就是。相信他会明白事理的。若是不明白，欧阳光辉也不介意帮助他明白。

　　欧阳平峰这才开心的笑起来，然后说道：“把这些人交给我好了，我带着一些人，亲自去追踪她们！”

　　欧阳光辉点点头：“侄儿一定要多加小心，她们身上的法器，非同一般。”

　　欧阳平峰笑了笑：“没关系，再强大的法器，也有能量耗尽的时候。不过是一群筑基修士而已。”


第763章 擦肩而过

　　妙一娘等人此时已经离开庆丰城足有几万里，并且不断的高速远离。

　　秦诗和董语的身份可能被识破，对她们这群人来说，简直是最大的一个噩耗。这远比被一个灵界的大族盯上要可怕得多！

　　但现在唯一可以勉强值得庆幸的是，欧阳家那边就算真的发现了秦诗和董语的真实身份，短时间内，也不可能将这个消息扩散出去。

　　人皆有贪念和私心，如果可以的话，他们绝对会死死捂着这个消息，然后派人来抓她们。尤其是秦诗和董语，更是欧阳家必抓的目标！

　　“秦诗，不行的话，你跟董语就进入幻神界吧！”妙一娘看着秦诗说道：“你跟我们不一样，我们进入幻神界，只能精神进入其中。但你跟董语，却可以肉身直接进入到幻神界。只要找不到你们，欧阳家那边就不会轻易动我们这些人。”

　　秦诗摇摇头，她看穿了妙一娘的心思，说道：“一娘，我们两个不能走！相处这么久，我们也不可能抛下你们独自逃离。”

　　董语也在一旁说道：“一娘，我们不能离开，现在就我跟诗诗姐身上的法器能顶住他们的攻击，我们走了，你们怎么办？”

　　妙一娘说道：“我们会想到其他办法！”

　　“不行！我们绝对不会这样撇下你们逃离的！”秦诗态度十分坚决，沉声说道：“不过，进入幻神界……告知楚墨咱们这里发生的事情，让他有个心理准备倒是真的。”

　　“告诉他……”妙一娘皱眉，有些犹豫。

　　秦诗说道：“别犹豫了，这件事非同一般，告诉他，也是不让他担心我们，不然一旦出了什么事……”

　　秦诗没有往下说，但众人都明白。哪怕他们身上有天界的法器，但前景依然不太乐观。

　　如果欧阳家真的发现了秦诗和董语的身份，必然会明白两女的价值。到那时，肯定是不抓到两女不罢休的局面。

　　法器就算再强大，也总有能量耗尽的时候。就算法器的能量源源不断，可驾驭法器的人……也总有疲惫的时候啊！

　　从境界上来说，双方的差距实在是太大了！

　　如果她们这些人现在全都进入了金丹期，那么也不会如此被动和狼狈。可惜，她们距离金丹期，都还有那么一小段距离。原本应该不需要多久，就全都可以踏入金丹期。

　　但是现在……欧阳家肯定不会给她们这个机会的！

　　“好吧！”妙一娘终于点头，她也明白这件事的严重性。知道若是这样都不跟楚墨说的话，将来楚墨一旦知道真相，肯定会发疯的。

　　“那……谁去合适呢？”妙一娘微微蹙眉。

　　“我来吧。”董语自告奋勇地说道：“你们先走，我能赶上你们的。”

　　这种时候，婆婆妈妈也没有必要。妙一娘等人当下继续前行，董语则进入到了幻神界。

　　将一封信，留在预定好的储物空间中，董语直接离开。

　　前后也就不过半个时辰的功夫，但当董语从幻神界出来的时候，却发现身后几万里的天边，有一群人……正高速飞来。

　　董语吓得一缩脖，当即从身上取出一件法器，直接跳上去，速度顿时快了几十倍，瞬间消失在那里。

　　带着一大群人追赶而来的欧阳平峰忽然间皱起眉头，他身边一名元婴后期的老者沉声说道：“刚刚那里突然间出现了一个人，怎么呼的一下就没了？是我看花眼了吗？”

　　“我也看见了！”

　　“我好像也看到了一道身影。”

　　“您没有看花眼，那的确是有一个人，应该是监视我们的，她身上带着高级法器。”欧阳平峰伸出舌头，舔了舔嘴唇，脸上露出一抹冷笑，心中暗道：太好了！该着我欧阳平峰发达……想不到，在灵界这种地方，居然能有如此大的机缘！

　　……

　　楚墨进入到幻神界的时候，董语刚刚离去没多久，两人就这样擦肩而过。但楚墨却很快看见了董语留下的这封信，当下整个人都懵了。

　　看着那信上还很新鲜的墨迹，显然是事情刚刚发生没多久。甚至，自己再早一点进来的话，还可能遇到董语！楚墨的心中顿时充满遗憾。

　　深吸了一口气，楚墨看着储物空间中的那一堆书信，心中自责不已。感觉自己已经有很长时间没有关注妙一娘她们了。

　　将里面的书信悉数取出，从最下面的一封开始看起，楚墨的脸上时而露出笑容，时而有些无奈。

　　那书信上，记载了妙一娘等人飞升到灵界之后的所有经历。大部分的书信，都出自妙一娘之手，少数几封信是董语写的，还有一封是黄婳写的。

　　那上面，最多的内容，就是让楚墨放心，她们很好！

　　楚墨喃喃道：“我其实早应该想到，这些人不会乖乖的躲在荒无人烟的地方修炼的……”

　　不过现在说这些却是没有什么意义，因为事情已经发生了。

　　“庆丰城，欧阳家……”楚墨深吸了一口气，眸子里露出一抹坚定之意，然后默默的退出了幻神界。

　　随后，楚墨先后跟方兰和陆天悦见了一面，交代了一些事情之后，直接离去。

　　锦绣城这边有火龙和肖万钧、李方中他们在，可保无忧。

　　所以楚墨走的倒也从容。

　　离开锦绣城之后，楚墨的速度不断攀升。到最后，他几乎将缩地成寸运行到了极致！

　　因为他的心中，最担心的就是妙一娘她们这些人的安危。

　　一群筑基期的修士，被一群元婴境界的大修士追杀，纵然是仙品筑基……也根本就无法抵挡。

　　楚墨的心中，对那个跟他原本无冤无仇的欧阳家，也充满了痛恨。

　　他现在最想做的事情，就是赶紧来到妙一娘她们身边，然后对欧阳家的人……迎头痛击！

　　楚墨的实力，最近这段时间再次有所提升，若不是楚墨想要更加夯实自己的境界，他已经随时有能力化丹成婴了！

　　“欧阳家……你们最好祈祷，千万不要伤害到他们任何一个人！不然……我会把你整个家族毁去！”楚墨的眸子里，闪烁着冰冷的光芒：“家族中好容易出了一个能够进入到幻神界的天才不容易，希望你们不要自寻死路！”


第764章 内讧

　　董语很快就追上了妙一娘这些人，她脸色沉重的看着众人。

　　“不好了，欧阳家的人，就在后面，穷追不舍！”董语追上众人，第一句话就是这个。

　　妙一娘沉默了一下，却是忽然问道：“幻神界储物空间中的那些书信，他动过吗？”

　　董语微微一怔，随即摇摇头：“似乎已经很长时间没人动过了。”

　　众人全都有些沉默，他们其实都知道，楚墨的境况，未必比他们好多少。极有可能现在楚墨自顾尚且不暇。

　　“只要他没事，就好。”黄婳在一旁说道。

　　妙一娘点点头：“是！”

　　“来，上这艘战船，可以坚持几百万里！”秦诗犹豫了一下，祭出一艘战船，说道：“以我现在的境界，大约只能维持这么久。”

　　这些法器，全都是当初被她们两人祭炼过的，只能她们自己才能操控，不然的话，其他人也可以帮上忙。但眼下这些人全都没有能力将这些法器再祭炼一次。所以只能依靠秦诗和董语了。

　　如今因为境界比之从前降低了太多，所以，哪怕这些法器全都烙印着她们的精神印记，但依然无法长时间驾驭。

　　这还得是那种不需要境界操控的法器，两女的储物戒指中，还放着大量必须大乘期飞升期修士才能操控的法器！

　　那些……才是真正强大的法器！

　　但现在她们却完全用不了，跟一堆废物无疑！

　　这些没有境界要求的法器，全都是当年她们用来进入有条件限制小世界准备的。并没有特别强大的宝物。

　　若是早知今天，两女一定会准备大量只需要晶石不需要精神力驾驭的法器……

　　妙一娘微微蹙眉，说道：“这样的战船，咱们就只有一艘吧？”

　　“我这里还有一艘。”董语在一旁说道：“但那是咱们最后的底牌了……”

　　妙一娘脸上露出苦笑之色：“希望咱们能逃过欧阳家这个户口。”

　　沈星雪幽幽说道：“咱们像是无头苍蝇一样的乱飞，希望别撞进一个狼窝就行。”

　　秦诗取出山川宝图，淡淡说道：“咱们往无人区飞！”

　　随后，众人全都上了这艘战船，战船发出一声音爆，瞬间消失在虚空中。

　　没多久，欧阳家这群人便追到了这里，不过纷纷停下脚步。因为他们感觉自己似乎追丢了！

　　所有人，全都看向欧阳平峰，别看他境界不是最高的，但他的见识……却绝对是最多的！

　　在场的大部分人，都不清楚为什么欧阳平峰如此妖孽，只能当他是绝世天才。

　　欧阳平峰静静的站在那里，像是在感受着什么，实际上，他却是在悄然运行着身上一件来自仙界的法器。

　　良久，欧阳平峰的眼中，闪过一抹精光，沉声道：“他们身上带着战船，乘坐战船遁走了！”

　　“战船？”欧阳家这些元婴大能一个个眼睛瞪得溜圆。

　　“那是什么玩意儿？”其中一个元婴长老看着欧阳平峰问道。

　　欧阳平峰淡淡说道：“到了仙界才会出现的高级法器，可以作为代步工具，速度视法器品阶而定。”

　　“平峰侄儿，这群人到底什么来头？你总该给我们交个底啊。”这名欧阳家的长老看着欧阳平峰，沉声道：“她们的身上，怎么可能出现仙界才有的法器？”

　　虽然身为长老，但这人也并不知道欧阳平峰的真正秘密。事实上，幻神界这个地方，在整个灵界，知道的人都寥寥无几。

　　欧阳家的绝大多数人，都只知道欧阳平峰天赋恐怖，有一个相当了得的师父……其他的事情，他们知道的并不多。

　　欧阳平峰看了一眼这名长老，眼中并无多少尊重之意，淡淡说道：“光月长老，有些事情……不是我不想跟你们说，是不允许。还请光月长老能够理解。”

　　欧阳光月嘴角抽了抽，心中多少是有些不满的。他知道欧阳平峰这小子身上有着不小的秘密。家主无比看重他，甚至比对自己的亲儿子还亲。但就算再怎么有天赋，也毕竟是欧阳家的子弟。

　　他身为欧阳家的长老，元婴后期的大修士，居然都没有资格知道一些秘密，这让欧阳光月心里面十分不痛快。这种不痛快，其实已经积压了好多年。

　　随着欧阳平峰的崛起，这种不痛快就越来越强烈。而且有这种不痛快感觉的人，不止他欧阳光月一个。

　　就在刚刚，欧阳平峰说出这番话的时候，其他人的脸上，表情也没有那么自然。

　　果然，欧阳光月还没说话，就有人对欧阳平峰表示了不满。

　　“欧阳平峰，你是咱们欧阳家前所未有的大天才，这不假。但好歹咱们都是一家人！你这样遮遮掩掩的有意思吗？什么都不说，就让我们来追一群女人？你真的当我们这些人都吃饱了撑的？整天没事干，就为了满足你们的私欲？”说话的，是欧阳家的另一个长老，名叫欧阳光行，向来以脾气火暴著称。

　　这时候，又有一个长老站出来打圆场道：“大家别吵了，相信平峰这孩子也是有他自己的苦衷。这群女人没那么简单。不然的话，在庆丰城中，她们一群筑基期的修士，怎么可能硬生生跟我们欧阳家的强者打了十来天？到最后还成功突围，逃之夭夭了……”

　　欧阳光月淡淡说道：“越是这样，越说明这群人来历不小。之前查不出来，但不代表人家就真的没有来历。咱们欧阳家在这灵界是大家族不假。但纵然是大家族……也不应该随意树敌，万一踢到一块铁板上……”

　　欧阳光行点头道：“就是！”

　　眼看着这些长老们不断用言语来挤兑自己，欧阳平峰的心中一阵烦躁，他冷冷喝道：“够了！你们想知道真相是吗？好，我就告诉你们！回头家主怪罪下来，你们别往我身上推！别说是我的责任！”

　　这时候，刚刚打圆场的那名长老，眉梢一挑，摆了摆手：“算了，平峰，你别说了，我们会配合你就是。规矩就是规矩，光月和光行长老其实也不是真的想要知道什么秘密。只是需要知道，这群人……真的有那么重要吗？真的值得咱们欧阳家最精锐的一群人去抓？”

　　欧阳平峰听到这话，面色稍霁，看了一眼欧阳光月和欧阳光行两位长老，又看着其他人，认真的点点头，说道：“若是能抓到这群人，我可以保证，百年之内，欧阳家能够称霸灵界！并且……飞升仙界的人，会比现在多一百倍！”


第765章 追踪

　　嘶！

　　所有人全都倒吸了一口凉气。

　　在场的这几十个人，没有简单的！

　　可以说随便哪个，都有着极高的身份，任何一个走出欧阳家，随便跺跺脚，整个庆丰城都要颤抖一番。

　　但此刻他们却是被欧阳平峰的话给惊吓到了。

　　欧阳光行更是一脸不信的看着欧阳平峰，那意思很明显：你小子特么在逗我？

　　其他人虽然表现的不如欧阳光行那么明显，但显然，也全都根本不敢相信这话。

　　“抓住一群筑基的小蝼蚁，欧阳家百年可以称霸灵界？”

　　“飞升仙界的人比现在多一百倍？”

　　开什么玩笑！

　　所有人全都难以置信的看着欧阳平峰。

　　就连刚刚一直打圆场的长老欧阳光谷，此刻也忍不住抽搐着嘴角，一脸牙疼表情。

　　“怎么，你们不信？”欧阳平峰皱着眉头，然后摇摇头：“算了，我人微言轻，指示不动你们这群大人物，你们都回去吧。我自己会去追踪他们！”

　　说着，欧阳平峰甚至不给他们说话的机会，转身就走！

　　他追的方向，正是战船消失的方向。

　　在幻神界中混了这么多年，欧阳平峰的身上，还是有点底蕴的。

　　欧阳家这边一群大人物面面相觑，想不到欧阳平峰性子如此倔强，而且一点面子都不给他们留。

　　这时候，脾气好些的欧阳光谷低声道：“咱们出来之前，家主专门交代过，所有一切……全都听命平峰行事，现在这样？”

　　“管它呢！”欧阳光行怒道：“他欧阳平峰就算天赋再高，就算几年之后就可以飞升仙界，那又如何？咱们身为家族的长老，居然连点知情权都没有！掌门也是，神神秘秘……连我们都防着！”

　　欧阳光月点点头，眸光清冷的道：“如果继续这样下去，咱们这些人，在家族中……怕是都不会再有任何地位。如果一直这样下去，这长老，我们不做也罢！”

　　欧阳光谷苦笑道：“那您二位的意思是？”

　　“回去！找家主讨个说法！”欧阳光行冷冷说道。

　　“不错，是该讨个说法。”欧阳光月点点头。

　　其他人也全都差不多是这个意思，都觉得欧阳平峰身为一个晚辈，实在有些太过分了。

　　真当他们这群人是摆设呢？

　　“平峰那边……”欧阳光谷还是有些犹豫，他很清楚的记得，出来之前，家主欧阳光辉脸上的郑重之色。

　　“他不是能耐吗？功劳都让给他就是！”欧阳光行说道。

　　“年轻人有些不知天高地厚，的确是应该给点教训。”又一个欧阳家的高级执事站出来。

　　“这件事，我们如实汇报给家主便是，是他自己不用我们的。”

　　“没错，是他自己看不上我们这些人。”

　　群情激奋了。

　　欧阳光谷看着众人，也只能无奈的点点头：“既然如此，那就这样吧，咱们回去！其实我心里面……也很不理解。”

　　一群欧阳家的修士就这样，直接打道回府了。

　　欧阳平峰一个人朝着战船离去的方向穷追不舍，心中冷笑：一群无知无能的庸碌之辈，虽然修炼到元婴，但却完全没有能力突破到炼神的废物！都滚吧，我欧阳平峰一个人，照样能将他们全部捉拿到。不过是一群筑基期的修士而已，身上法宝多那又怎么样？

　　欧阳平峰运转法器，感受着虚空中战船留下的那一抹淡淡痕迹，心中涌起一股豪情：今天，就是我欧阳平峰……时来运转的日子！两个天界大族的落难公主，哈哈哈哈！

　　……

　　楚墨在虚空中疾驰，每一步，都出现在千里之外，对体力的消耗非常大，换做一般的金丹修士，根本不可能坚持这么久。但对楚墨来说，这却并不算什么。他丹田中的五色道台上能量涌动，一道道能量源源不断的散发到他的全身各处。使得楚墨从始至终，都能保持着这种状态，不断的高速前进。

　　楚墨根据那封信上所说，已经知道了妙一娘等人如今已经逃离了庆丰城，所以，现在就算他进入庆丰城，也会一无所获。在无法准确定位到妙一娘他们之后。楚墨决定施展风水神通，寻找方圆百万里之内的异常气场。

　　在风水神通中，天地人皆有气场，而且每一种气场，都完全不同。实际上，一些修为极为高深的大能想要寻找人的时候，同样也会用到类似的手段。只不过没有风水神通这般精确。但却也有异曲同工之妙。

　　一边高速飞行，一边施术，消耗更加剧烈。甚至连五行道台都有些供应不足。

　　这时候，之前化作五行道台上的一枚枚天地异象的印记，开始爆发出光芒来。浩瀚的能量，再一次灌注到楚墨全身各处。

　　就连楚墨，心里面都惊讶不已，想不到这些天地异象化成的印记，竟然如此神奇。

　　这也就是楚墨，祖境之体，五行道基，换做一般的金丹修士，就算想要这么干……也根本不可能！别说金丹期，就算是一名元婴修士，想要一边高速飞行，一边动用大神通笼罩方圆百万里，也支撑不了多久。

　　但楚墨这一路上，就是这么过来的！

　　终于，让他感受到了一丝异常的气场。前方五十万里之外，空气中有异常波动经过，干扰到了那里的气场。

　　楚墨眉梢一挑，朝着那个方向直接追了过去。

　　在追出十几万里之后，却是发现了一头凶禽！

　　双翼展开，足有上千丈，通体漆黑如墨，如同精铁浇筑而成。

　　在楚墨发现它的同时，这头凶禽也发现了楚墨，鸣叫一声，双翅一振，卷起的狂风几乎要将下方的山川都给抹平。

　　直接向楚墨追来。

　　楚墨翻了个白眼，转身就走。

　　就这样，一路上楚墨招惹了三四个这种恐怖的生灵。一个个看见楚墨，就如同看见了稀罕的宝贝一样，对楚墨展开追逐。

　　但楚墨的速度实在是太快了，凶禽也好，凶兽也好，全都根本跟不上楚墨的步伐，到最后，全都被楚墨远远的甩在后面。

　　终于，楚墨再一次，感受到两股特殊的气场，在追了近百万里之后，终于让他看见，几千里之外的天空中，有一道身影，同样也在疾驰！

　　看那速度，竟然也一点都不慢！

　　楚墨发现对方的时候，那道身影，也凝立在虚空，回头望着楚墨。

　　更远的前方，万里之外，一艘战船，若隐若现。


第766章 相遇

　　而此时，可以明显的感觉到，那艘战船的速度，不断的在变慢。

　　楚墨看了一眼，长出了一口气，那艘战船，他一眼就能认出，产自天界！

　　在这灵界中，能拥有来自天界战船的人，绝对没几个。恰好，秦诗和董语的身上就有。

　　十有八九……就是他们了吧？

　　“庆丰城欧阳家做事，还望无关此事的道友退避。将来道友若到庆丰城欧阳家，提我欧阳平峰，必有人重谢！”欧阳平峰一脸平静的站在虚空中，一身出尘脱俗的气质，淡淡的看着身后追过来的这个相貌英俊的年轻人。

　　他并没有将追过来的这人放在眼里，不过是一个金丹后期的修士罢了，识相的，就掉头走开，当做什么都没看见；若是不识相，那也简单，杀了就是，就当杀鸡骇猴，震慑一下那群娘子军也好！

　　楚墨看着欧阳平峰，心中冷笑：正好，免得自己猜测了，庆丰城……欧阳家，那前面的那艘战船，肯定就是出逃的妙一娘等人了！

　　“若是有关呢？”楚墨一脸冷漠的说着，然后朝着欧阳平峰迎了上去。

　　这时候，万里之外那艘战船之上，妙一娘等人正一筹莫展，如今她们就只剩下董语身上的一艘战船，双方的距离已经非常近了。看那样子，欧阳家追来的这个少年是不达目的不罢休。就算换上董语的战船，恐怕到最后结局也是一样。

　　但让她们有些意外的是，欧阳家追过来的少年居然停了下来。然后，妙一娘这群人就看见了万里之外的那道身影。

　　泪水，瞬间就模糊了她们这群人的眼眶。

　　那道身影，她们一眼就认出来，正是很久不见的楚墨！

　　“他居然来了！”沈傲冰一脸震惊的表情，喃喃道：“就算他看见了董语留在幻神界的那封信，可想要赶过来……也不应该这么快啊？”

　　沈傲霜说道：“莫非他一直就在我们附近？但我们双方都不知道？”

　　秦诗一双妙目中，闪烁着异彩，微微摇头：“不太可能，他应该是从很远的地方赶来的。”

　　董语泪眼朦胧的道：“我们终于有救了吗？”

　　花三娘却不太乐观，在一旁轻声道：“未必……掌门的战力虽然极强，可他面对的敌人，却是元婴境界的修士啊！”

　　“他们好像要打起来了！”贺风皱着眉头，沉声说道。

　　众人一下子全都紧张起来，看着那边越来越近的两道身影。

　　妙一娘咬牙道：“咱们过去！”

　　沈星雪精致的脸上，也露出一抹坚决：“咱们过去！”

　　这群人人数虽然不多，但却极为团结，虽然心里面明明知道，她们就算全都参战，也于事无补，但却没有一个人提出要趁着这个机会逃走。

　　如果那边来人不是楚墨，她们肯定不会这么做。

　　花三娘心里面虽然觉得过去可能就是送死，但看着众人……包括自己女儿在内，全都一脸坚决的模样，心中忍不住叹了口气，也没有出言反对。

　　于是，秦诗默默的操控着战船，朝着楚墨的方向飞了过去。

　　欧阳平峰听见楚墨的话，先是微微一怔，随后看见那艘战船不但没有趁机逃离，反倒向着这边靠了过来。喉咙里顿时发出呵呵呵呵的一阵冷笑。他看着楚墨说道：“我想，我知道你是谁了！”

　　楚墨眸光清冷的看着眼前这少年，同时用苍穹神鉴看了一眼这少年。心中不由暗叹一声：好年轻的元婴！而且还有着黄色血脉，在灵界来说，这应该也算得上是一个真正的绝世天骄了吧？

　　“可惜！”楚墨淡淡说道。

　　“可惜什么？”欧阳平峰眯着眼睛，看着楚墨冷笑：“你以为……这是有界灵护着你的幻神界？在我面前，你也敢充什么天才？”

　　“看来你真的猜出了我是谁。”楚墨淡淡一笑：“你不怕我？”

　　“哈哈哈哈！”欧阳平峰忍不住哈哈大笑起来，指着楚墨说道：“你是不是脑子傻掉了？居然问出了如此白痴的一个问题！我怕你？我为什么要怕你？我堂堂元婴境界的修士，需要怕你一个金丹期的修士？”

　　“我不想跟你废话，立即从我眼前消失。”楚墨淡淡说道：“在灵界能出你这样一个修士，也很难得，而且你很年轻，未来还有着无限的可能，我没有扼杀天才的习惯……”

　　“可是我有！”欧阳平峰冷笑打断了楚墨的话，然后看着楚墨：“我知道你，楚墨，人界少年，传说中的紫色血脉，在幻神界，甚至得到了界灵的庇护。跟天界大势力灵丹堂也有联系。可以说……你是一个真正的天才。但很不幸，你遇到了我！虽然血脉上，我不如你，但境界上……你差我太多！楚墨，如果你现在跪下来，给我磕头，以本命元神发誓，做我的仆人。然后，让后面这艘战船上的女人，全部归顺于我，将所有宝物都献出来。那么，我可以考虑留你们一条性命。从今以后，你们就跟着我混。不然的话，我今天就要尝试一下，斩杀一个幻神界中名人的滋味了！”

　　欧阳平峰说着，一身元婴的气息，完全爆发出来，覆压数十万里，天地间的气场，瞬间为之一变。似乎成为了欧阳平峰一个人的领域。

　　然后，欧阳平峰一脸认真的从身上取出了一把寒光冷冽的长剑，望着沉默的楚墨：“看见了吗？仙剑！你若不服，今天就用此剑斩你！”

　　这会，秦诗驾驶着那艘战船，已经飞到这里，一行人，从战船中鱼贯而出。

　　时隔数年，双方终于再次见面。

　　看着泪眼朦胧的众女，楚墨微微一笑：“别怕，我来了！”

　　众人用力点点头，包括之前心中有所疑虑的花三娘在内，随着楚墨这句话，心中竟然全都奇怪的安定下来！

　　“这也许就是这个年轻人身上独有的魔力吧？只要看见了他，似乎所有一切，全都无需再担心。”沈傲冰心中想着：如果我跟星雪一样年轻，说不定真的会喜欢上这个年轻人，甚至会主动去追求他吧？

　　想着，沈傲冰脸色微红，在心中唾弃自己：在胡思乱想些什么？

　　欧阳平峰看着双方，脸上露出嘲讽的笑容，看着楚墨：“想不到……这些女人，竟然如此信任你，明明可以再多逃远一点，看见了你，居然不逃了。看上去，你是不肯接受我的提议了，正好，今天一网打尽！”


第767章 斩杀天骄

　　楚墨示意终于退远一点，然后看着欧阳平峰：“孩子，我也有个提议，你想听听么？”

　　楚墨这一声孩子，差点让欧阳平峰当场翻脸！

　　在幻神界，他夹着尾巴做人，不敢跟任何人发生冲突。因为幻神界中，哪怕是人层，几乎随便出来一个生灵，就可以将他碾压成渣。所以，欧阳平峰在幻神界中，甚至很少会离开幻神城。

　　就算万不得已必须要出城，也会无比谨慎。无论城里城外，看见那些大人物，他的第一反应，就是跟人家赔笑施礼。因此一直以来，他在幻神界中，还算安全。甚至也小小的结交了几个朋友。

　　在幻神界中装孙子，并非他心中所愿，若是可以，他又何尝不想睥睨天下，叱咤风云？

　　所以，在灵界中，欧阳平峰向来都保持着内心深处那一抹高傲。他很少去跟其他人炫耀什么，但骨子里的那股傲气，却是所有人都能感受得到的。

　　不然也不至于一群欧阳家的高层修士，对他如此反感。

　　年轻人，又是个天才，骄傲点没什么。但若是连尊重别人都做不到，任谁都能感受到他骨子里对别人的那种鄙视。这样的人，谁愿意与之交往？

　　可欧阳平峰并不在乎，爷在幻神界装孙子就已经够了！在这灵界，爷就是要当爷爷的！

　　一直以来，似乎也都是这样，在整个欧阳家，就连家主欧阳光辉跟他说话，也都客气的很。其他那些人就算心里面不喜欢他，但也绝不敢这样开口称他为孩子。

　　欧阳平峰眼中杀意弥漫，寒声道：“你，说说……看！”四个字，仿佛是从牙缝中挤出来的一样。

　　那股漫天的杀意，和元婴境界的气场，压制得妙一娘等人喘息都有些困难。

　　秦诗皱了皱眉，祭出一件法器，将这股气场隔绝在外，然后冷冷道：“不知天高地厚的小屁孩！”

　　欧阳平峰顿时像是被踩了尾巴的猫一样，直接炸毛了，回过头，冲着秦诗森然一笑：“等回头将你抓住，你就知道我是不是小屁孩了！我尊贵的天界公主！”

　　秦诗和董语面色皆是一变，不过两女都没有再多说什么。只是眼中的杀机，同样变强了。

　　楚墨轻轻一叹：“本来呢，我的提议是……你若是跪地磕头求饶，我便饶你一命，甚至可能将你收为跟班，随便给你点好处，让你将来飞升天界不成问题。不过，看起来，你也不太可能会接受我的提议。而且……你对我的朋友们，看上去是志在必得。那没办法了，你这个灵界天骄，只剩下一条死路了。”

　　“去死！”欧阳平峰彻底被激怒，冲着楚墨咆哮一声，手中那把仙器长剑一抖，顿时从剑锋之上，嗤出一道数千丈的剑气，洞穿虚空，横斩楚墨！

　　剑气如虹，横切而来。

　　楚墨微微摇摇头，脚踩幻影疾风步，身形嗖的一下子，便消失不见。

　　欧阳平峰这一剑，不出意料的直接斩空了。

　　还不等欧阳平峰感到惊讶和震撼，一股巨大的危机感，瞬间袭来！

　　欧阳平峰眼中顿时露出骇然之色，简直无法相信，一个金丹期的修士，不但无视了他的元婴威压，而且居然还能拥有如此速度。

　　他甚至连对方究竟在哪……都无法确定！

　　这种感觉，让欧阳平峰心中惊骇得无以复加。他甚至有一种感觉，自己面对的……并不是一个金丹期的修士，而是他在幻神界中遇到的那些深不可测的大能！

　　砰！

　　一声闷响，自欧阳平峰的身后响起。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音，欧阳平峰的身体就如同一只断了线的风筝一样，向着远方飞出去。

　　而此时……居然一个回合都不到！

　　噗！

　　一口鲜血从欧阳平峰的嘴里喷出来。

　　他后心位置的脊梁骨，被楚墨一拳打断，整个人直接废掉！

　　嗖！

　　一个小人，从欧阳平峰的丹田中破腹而出，无比仓惶的朝着远方飞去。

　　正是欧阳平峰的元婴，这个少年也足够当机立断，在肉身被毁的情况下，没有丝毫犹豫，甚至脑子里面没有其他任何想法，就想着让自己的元婴逃离这里。

　　这个人知道太多秘密，楚墨又怎么可能任由他逃走？

　　当下将弑天取出，朝着欧阳平峰的元婴直接抛出。

　　弑天在虚空中，绽放出一道夺目的光芒，如同闪电一般消失在原地。下一刻，直接出现在欧阳平峰的元婴后面，横向一斩……刷的一下，便将欧阳平峰的元婴直接斩为两段。

　　欧阳家的一代天骄，就此陨落。

　　虚空中，天色阴暗，方圆几十万里之内，开始下起了雨。

　　欧阳平峰的元婴被斩成两半，然后化作浩瀚无穷的能量，没等消散在天地间，便被弑天直接给吸了进去。

　　至此，欧阳平峰留在这世上的最后一丝痕迹，也消弭无形。

　　楚墨伸手将弑天召回，收了起来。

　　然后转回头，看向目瞪口呆的众人，笑道：“没事了，走，跟我回家！”

　　众人依然有些回不过神来，所有人全都是一脸震撼的表情。她们虽然都很相信楚墨，能带她们走出眼前困境，但却全都没有想过，会是如此的干脆利落。

　　一个元婴境界的年轻天骄，在楚墨的面前，竟然不堪一击到如此地步！

　　一个回合都不到，就被这样斩了！

　　秦诗和董语，显然比其他人懂得更多，她们的眼中，不仅仅是震撼，还有这那种无法置信的惊喜！

　　“天呐……”良久，董语在轻叹一声：“天界中的那些存在，在你这个境界的时候，恐怕也不过如此了吧？”

　　秦诗点点头：“我觉得吧……我虽然没见过那些存在在这种境界的战斗，但我相信，楚墨一定比他们更加厉害！”

　　妙一娘和沈星雪等人则是一脸的惊喜之色，她们都没想到，只比她们早进入灵界一段时间的楚墨，如今居然已经拥有了这种战力。她们眼界没有秦诗和董语那么高，但却也全都明白，如今的楚墨，已经拥有了立足于灵界的资本！

　　“好，咱们回家！”妙一娘笑眯眯的看着楚墨，柔声说道。

　　楚墨看了一眼秦诗，然后随便扔出一块极品天晶石给她：“战船能量耗尽了？用这个吧。”

　　秦诗接过这块极品天晶石，嘴角抽搐着说道：“到底咱们两个……谁才是天界下来的？”


第768章 暴怒的欧阳光辉

　　战船疾驰在虚空中，楚墨静静听着众女的讲述。

　　从一开始进入灵界的茫然，到进入庆丰城站稳脚跟的欣喜，再到被欧阳家的人威胁的愤怒，最后是仓惶离开庆丰城后的惶然……

　　楚墨始终安静的听着，但严重的火光，却是明灭不定。听到最后，心中暗道：欧阳家……很好，欺负一群女人，真是好大威风，总有一天，我会跟你们好好算算这笔账。

　　与此同时，庆丰城的欧阳家。

　　那群跟欧阳平峰分道扬镳的欧阳家高层修士，此时也已经回到了欧阳家。

　　他们回来之后，第一件事，就是找欧阳光辉讨个说法！

　　其实也算是恶人先告状。

　　他们可不想等欧阳平峰回来之后，在欧阳光辉面前说他们的不是。

　　于是，在见到欧阳光辉之后，众人添油加醋的说了一番。

　　不外乎欧阳平峰太过骄傲，不懂得尊老爱幼，气焰嚣张，性情跋扈这一类的说辞。

　　欧阳家的家主欧阳光辉几乎是皱着眉头听完的，他心里面自然很清楚欧阳平峰是一个什么样的人，但想来眼前这群老东西，也没说什么好听的。把欧阳平峰给刺激到了，不然以欧阳平峰的骄傲性子，也不大可能真的跟他们这群人翻脸。

　　欧阳光辉心中暗叹，他明白，自己一天不公开欧阳平峰的真实情况，眼下这种事情，就会继续发生下去。

　　但他依然不想公开，人多嘴杂，欧阳平峰的未来，关系到整个欧阳家的未来。万一这件事传出去，那么可能很快就会有欧阳家的敌对势力对欧阳平峰打主意。

　　甚至派人暗杀他，也不是不可能的事情。

　　欧阳平峰虽然是绝世天才，但天才也终有年幼弱小的时候。遇到积年的元婴老怪，根本不是对手。

　　欧阳光辉不能容许这种事情的发生，他宁可整个家族的这些人，全都不理解欧阳平峰才好。越是这样，欧阳平峰真正崛起的那一天，就越是会对他这个家主感激不尽。

　　到那时，家主这一脉……简直无可动摇！

　　心里想着，欧阳光辉淡淡的摆了摆手：“你们都是欧阳家的栋梁，是欧阳家的精锐高层，怎么跟一个孩子一般见识？算了，回来就回来吧，这件事休要再提……”

　　一群欧阳家的高层面面相觑，都从对方眼中看见了不满之色，可如今家主已经发话，他们再说什么话，到真显得他们这些长辈不识大体，所以一个个的全都一脸郁闷表情，准备离开。

　　就在这时，一名欧阳家的子弟一脸仓皇的推门进来，甚至连敲门都忘记了，大声喊道：“家主，不好了！不好了家主！”

　　欧阳光辉心里面正有些不痛快，见一个家族子弟这样冲进来，顿时大怒：“不懂礼数的东西！给我滚出去！”

　　这名欧阳家的人被家主身上的气势差点吓得瘫软在地，眼圈都急红了，大声道：“家主……”

　　“滚！”欧阳光辉正在气头上，大声喝止。

　　这名欧阳家的子弟身子都哆嗦了一下，连滚带爬的就想退出去。

　　欧阳光辉这时候忽然间想起这人是做什么的，心中顿时咯噔一下，暗叫不好，又叫住了这个人，沉着脸问道：“站住，发生了什么事情？”

　　“这……”这名欧阳家的子弟看了一眼屋子里的众人，略微迟疑一下。

　　欧阳光辉顿时怒道：“这里都是家族的高层，有话快说！”

　　“家主，欧阳平……欧阳平峰他……死了！”欧阳家这名子弟哆哆嗦嗦的，说出了一句石破天惊的话。

　　“什么？”欧阳光辉的身子顿时一晃，身形一闪，直接冲上去，一把抓住这名家族子弟的衣领，近乎咆哮的道：“你说什么？”

　　屋子里的其他欧阳家的高层也全都一愣，他们虽然很讨厌欧阳平峰的目中无人，但却也知道这个小子是个真正的天才。

　　十七八岁的元婴修士，不是天才是什么？

　　不管怎么说，都是一个家族的，这种损失，对整个欧阳家来说，都是一个巨大的打击。

　　这群人面面相觑，脸上都带着几分难堪之色。因为他们明白，欧阳平峰的死，跟他们也算是有直接关系。若是他们没有这样放任欧阳平峰不管的话，一大群元婴高手在身旁，欧阳平峰绝不会死！

　　但他们依然不明白欧阳平峰这个人，对整个家族来说，意味着什么。

　　欧阳家这名子弟哆嗦嗦嗦的看着面色狰狞扭曲的欧阳光辉，颤抖着说道：“欧阳平峰的魂灯……灭了！”

　　欧阳光辉整个人顿时怔在那里，脸上露出失魂落魄的表情，手一松，那名家族子弟顿时瘫软在地上，然后连滚带爬的滚了出去。因为他已经从家主的身上，感受到了一股惊天的杀机！

　　“家主……请节哀，这件事跟我们……”长老欧阳光月呐呐说道。

　　“你他妈住口！”欧阳光辉整个人瞬间爆发，整个人都如同疯魔了一般，直接冲到欧阳光月的面前，抬起手，狠狠一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　一声脆响，在这房间中响起。

　　欧阳光月猝不及防之下，被狠狠抽了一巴掌。整个人顿时愣在那里，不敢置信的看着欧阳光辉。

　　他们都是同辈，虽然是欧阳光辉的心腹手下，但大家同为元婴境界的修士，虽然欧阳光辉修为略高，可平日里对待他们这些长老，向来客气的很。

　　就像刚刚那种重话，都很少对他们说。谁都没想到，欧阳光辉竟然会因为欧阳平峰的死，愤怒到如此地步。

　　欧阳光月一脸羞愤加上委屈的表情，看着欧阳光辉，脸上火辣辣的疼，嘴角往外溢出鲜血。他一张嘴，吐出了几颗牙齿。可见欧阳光辉这一巴掌打的有多狠。

　　这一巴掌虽然是打在了欧阳光月脸上，但却像是打在所有人脸上。

　　众人的脸色，都变得有些难看。

　　欧阳光行皱着眉头，看着家主，沉声道：“家主……”

　　“你他妈也闭嘴！”欧阳光辉无比愤怒的咆哮道：“你们这群混蛋！混账东西！你们知不知道，就算你们这些人全死了……欧阳平峰也不能死？”

　　“家主……你这话有点过分了吧？”欧阳光辉的这种爆发，就连老好人一样的欧阳光谷长老都有些看不下去了。皱着眉头说道：“平峰死了，的确是欧阳家的重大损失，但他又不是我们害死的……”


第769章 悔之晚矣

　　“你还敢说？”欧阳光辉现在就如同一条疯狗，谁来冲谁，怒视着欧阳光谷：“你们若是在他身边，他怎么会死？你们这群混账东西……都该死！统统该死！啊啊啊啊啊！”

　　欧阳光辉愤怒至极的咆哮声音，直接传到外面，瞬间惊动了整个欧阳家族。

　　这时候，房门被一下子推开，欧阳家的管家，欧阳平峰的亲生父亲欧阳光大直接冲进来。看见欧阳光辉，扑通一声跪倒在你，大哭道：“大哥……平峰死了……平峰死了！大哥一定要给平峰报仇啊！”

　　欧阳光辉的脸色阴沉到极致，他看都没看欧阳光大一眼，只是死死盯着欧阳光月这群人，然后看着欧阳光月，咬牙道：“你很委屈是吧？”

　　欧阳光月无故被打了一巴掌，身为一名元婴境界的大修士，整个庆丰城的大人物，心里面自然是不痛快到了极致。闻言，干脆利落的点点头：“是！”

　　“呵呵……呵呵！”欧阳光辉喉咙里发出几声冷笑，然后微微的闭上双眼，两行泪水，顺着眼角留下，轻声道：“你们这群王八蛋……你们知道个屁！”

　　“家主不说，我们自然不知道。”欧阳光行在一旁说道。

　　“你们都想知道，是吧？”欧阳光辉冷冷的看着眼前这群人：“好，好，我今天就让你们知道！因为你们的愚蠢自私和狭隘，你们害死了一个怎样的人！”

　　欧阳光月和欧阳光行等人听了，面色也全都变得更加难看。这件事他们虽然有责任，但更多的责任，却是在欧阳平峰自己身上。如今好像是他们硬生生害死了家族天才一样，心中全都非常不满。

　　“你们一直觉得，我对欧阳平峰太过于重视。不过是一个年轻的天骄，就算他不到二十岁就进入了元婴期，也没什么大不了……左右以后他都是要飞升仙界，对欧阳家族来说，也不过是多了几分吹嘘的资本而已，是这样吧？”欧阳光辉看着众人，惨然笑道：“你们这群白痴！若只是这样，我堂堂欧阳家的家主，就算他是我亲儿子……我也不会如此重视他！”

　　“难道不是？”欧阳光月冷冷问道。

　　“当然不是！”欧阳光辉咬牙道：“你们听说过幻神界吗？”

　　“幻神界？”

　　众人的脸色，全都微微一变。

　　身为欧阳家这种大族的高层，他们又怎么会没听说过这个神奇的地方？

　　只看血脉，无视出身，无论天仙灵三界的哪一届，只要血脉足够强大，便可以进入到这个世界中去。

　　在那里，不但可以得到海量难以想象的资源，而且还能拥有比灵界好太多的修炼场所，最重要的是，还可以结交到无数高出灵界无数个层次的大人物！

　　若是真运气够好，被上界的大族看中，甚至可以直接一飞冲天！

　　这样的地方，根本就不是寻常的灵界修士所能想象的，甚至很多人都没有资格知道幻神界的存在！

　　家主突然间提出幻神界，是什么意思？难道？

　　所有人的心中，也全都咯噔一下子，似乎有些明白了，但还是有些不敢相信。

　　一个能够进入幻神界的血脉修士，跟一个十七岁的元婴修士之间……差距绝不是一点半点，那是真正的天地之差！

　　如果欧阳平峰真的是可以进入幻神界的血脉修士……那么，他的死……

　　在场的众人，没有一个是蠢货，他们想到这种情况，脸色也瞬间全都变了。包括被抽了一巴掌的欧阳光月，脸上的疼痛……也一下子消失了似的，呆呆的看着欧阳光辉，喃喃道：“莫非平峰他……他是血脉修士？可以进入到幻神界？”

　　其他人也全都一脸紧张的看着欧阳光辉，很希望看到欧阳光辉摇头。

　　然而，让他们失望的是，欧阳光辉不但没有摇头，反倒是惨笑起来：“不然你们以为呢？”

　　嘶！

　　在场的众人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　然后就是无尽的沉默。

　　再也没有一个人说话。房间里除了欧阳光大抽泣的声音之外，完全没有了其他声音。

　　“你们这群蠢货……白痴！”欧阳光辉咬着牙，看着众人：“你们自己好好想想，随着平峰的崛起，这些年来，咱们欧阳家到底发生了多少的变化？你们难道就一点都察觉不出来吗？那些莫名其妙出现的高级功法，那些本不属于灵界应有的丹方……还有，还有家族中突然间多出来的仙器？你们真以为那些东西，都是上界老祖的赏赐？你们知不知道，仙界和灵界之间的通道，想要打开一次……得需要怎样的境界？咱们欧阳家飞升过的那些老祖，真的会为了我们……消耗大量资源，打开通道赏赐东西给我们？”

　　“……”欧阳光月等人嘴角抽搐着，几乎完全说不出话来。只是目瞪口呆的看着欧阳光辉。

　　欧阳光辉喃喃道：“那些东西……都是平峰在幻神界中装孙子……一点一点得来的。虽然那孩子从来不说，但我去能感受到……他在幻神界中过的并不如意！你们知道吗？幻神界那里，元婴境界的修士……根本连只蝼蚁都算不上！随便一个生灵，就可以将他一指头碾死！所以，他平日里，在你们面前，才做出那样一副高冷的样子，所以，我才会如此纵容他。因为我不想让这样一个家族未来希望的天骄，在幻神界中磨灭了自己的骄傲！你们……你们……你们自己说……你们该死不该死？”

　　欧阳光月身子一晃，忍不住向后退了两步，然后忽然间抬起手，狠狠又给了自己两巴掌。

　　啪啪！

　　这两巴掌甚至比欧阳光辉抽的还狠。

　　然后老泪纵横的道：“我混蛋啊！”

　　那边的欧阳光行等人，也全都失魂落魄的站在那里。现在他们什么都明白了，终于清楚了欧阳平峰的价值。

　　但现在明白，什么都晚了！

　　欧阳家，从来没有过的一个天骄，就这样……因为他们的疏忽，陨落了！

　　而且从今以后，可能再也没有能够进入幻神界的修士了。

　　后悔、遗憾的情绪，在众人心间蔓延。

　　可接着，这些人全都想到一件事，欧阳光月咬牙切齿的道：“不管是谁杀了他……我欧阳光月发誓，一定要将他碎尸万段！诛灭他九族！”

　　“不错，这个仇，一定要报！”欧阳光行红着眼圈说道：“断绝我欧阳家未来希望，此仇不共戴天！”


第770章 兵分两路

　　的确，这种时候，再说什么后悔的话，全都于事无补。找到那个杀了欧阳平峰的凶手，才是最应该的事情。

　　欧阳光辉这时候，却突然间沉默下来，皱着眉头，像是在思考着什么事情。

　　欧阳光行问道：“家主，您说句话吧……无论刀山火海，我欧阳光行都不会皱一下眉头，我自己犯下的错，我愿意用生命去弥补！”

　　“家主，我们也是！”一群人纷纷表态。

　　现在这群人内心深处，最多的想法，就是后悔，简直悔的肠子都青了！

　　一个可以进入幻神界的家族子弟，对这个家族的帮助，简直就是难以想象的。他们这时候想起欧阳平峰之前说过的那句话。

　　“若是能抓到这群人，我可以保证，百年之内，欧阳家能够称霸灵界！并且……飞升仙界的人，会比现在多一百倍！”

　　当时觉得欧阳平峰脑子有病，才会说出这种话来，现在他们却突然间有些明白了。那群女子当中，肯定有人……同样是可以进入到幻神界的！

　　不然的话，欧阳平峰决不会如此上心。更不会说出这种话来。

　　不过，若真的是这样，那么那群女子……

　　这时候，欧阳光辉抬起头来，目光灼灼的看着众人，沉声道：“今天这里发生的事情，将列为欧阳家最高等级的机密！若谁敢传出去半句，当以家法处置！”

　　众人顿时纷纷表态，表示自己绝不会将这件事说出去。

　　开什么玩笑，这种丢人丢到天上去的事情，就算欧阳光辉不交代，他们也绝不会吐露出去半句的。

　　欧阳光辉接着说道：“还有，接下来我说的话，同样……也是欧阳家最高等级的机密！仅限于今天在场这些人知道，若是谁敢传出去半句，同样，以家法处置，而且……祸及妻儿！”

　　众人顿时一凛，他们都明白这句话的威力。

　　所谓祸不及妻儿，算是整个修行界公认的一条铁律。因为除了少数孤家寡人之外，大多数的修士，都是有家族有亲人也有朋友的。

　　若是所有人全都不遵守这个规矩，胡来的话，那整个修行界恐怕都会乱套。

　　你能威胁我的家人，我当然也能报复你的家人！

　　当然，整个家族直接被灭口这种事情也并非没有，但总的来说，没有深仇大恨，不是那种邪恶之辈，也很少会有人真的这么做。

　　如今欧阳光辉竟然将这句话用到自己家人头上，那么可见他要说的话，对整个欧阳家来说，恐怕都有着难以估量的重大意义。

　　所以众人全都点头，表示愿意遵守。

　　欧阳光辉沉声道：“杀害平峰的人，我十有八九，能够猜出来，那个人，应该就是楚墨，一个人界少年！哎……平峰他真的是大意了，他也不想想，一个能够让幻神界的界灵都出面袒护的人，又怎么可能是一个简单人物？”

　　众人当即全都听得目瞪口呆，心说什么？一个人界少年？这这这……这简直太匪夷所思了！

　　接着，欧阳光辉将他所知道的那些事情，跟众人说了一遍。

　　看着呆若木鸡的众人，欧阳平峰最后沉声道：“那是一个传说中有着紫色血脉的年轻天骄，就连幻神界的界灵都起了爱才之心。甚至因为他，不惜跟天界中的顶级大人物翻脸！可想而知……那是怎样一个绝世天才？那群女子，全都是与他有着很深瓜葛的人，其中有两个，全都来自于天界大族，是真正的天之骄女！”

　　欧阳光辉看着众人的表情，然后说道：“现在，你们明白应该怎么做了吗？”

　　“活捉这群人！”欧阳光月说道：“按照家主的说法，进入幻神界，肉身会停留在外面，我们只要控制住这群人，那么，就一定可以要挟他们，为我们欧阳家做事！到时候，等到我们好处拿的差不多，就直接将这群人的肉身毁去！让他们死在幻神界中！”

　　欧阳光行说道：“不错，只要操控的好，咱们依然能从幻神界中攫取大量的利益！”

　　欧阳光谷说道：“他们若是不配合，那将如何？”

　　欧阳光辉冷冷说道：“他们会配合的！他们虽然是天骄不假，但他们终究还没有完全成长起来！我们一定要趁着这个机会，将他们生擒活捉，到时候，可就由不得他们不听话了！”

　　欧阳光大在一旁痛哭道：“那我儿子的仇？”

　　欧阳光辉看了他一眼：“等到利用完这些人，我们攫取到大量好处之后，我会给你一个交代！”

　　“家主，您吩咐吧，要怎么做！”欧阳光月完全像是忘记了脸上的伤痛，跃跃欲试的道：“我们一定听命！”

　　抓住三个可以进入幻神界的天才，功劳大小暂且不提，但好处绝对是难以想象的！不说别的，就说那群人身上的宝物，就足够让任何一个修士为之疯狂！

　　“这件事，必须要慎之又慎！千万千万，不能传扬出去，不然的话，整个灵界的修士……全都会为之疯狂。现在你们明白了吧？”欧阳光辉一脸认真，无比严肃地说道。

　　“我们明白，放心吧家主，这件事……我们绝不会有任何人传出去。”众人齐声道。

　　欧阳光辉点点头：“好，现在你们要做的事情，就是先打探出这群人的下落！记住，不惜代价，发动整个家族所有的力量！要钱给钱，要人给人！只要找到这群人的下落，其他的所有事情，全都好办！”

　　欧阳光月点点头，然后说道：“那就要先从这千万里方圆内的大城开始布局！这群人绝不可能一直藏在深山老林当中。”

　　“万一他们要是躲藏起来了呢？毕竟他们也明白，杀了我欧阳家的人，我们不会罢手。他们同样也会防备咱们的。”一个欧阳家的元婴修士说道。

　　“那也要不惜代价的找！”欧阳光行在一旁说道：“这样，我们可以兵分两路，一路，去周围的大城进行布局，发动咱们欧阳家的力量，找出他们的踪迹为止；另一路，就要辛苦一些，带人进入深山进行搜查，但这样一来，就需要十分谨慎。一来要防备深山老林中的那些精怪，二来呢……也要不引起其他势力的注意。所以，一定要找一个完美的理由，瞒过所有人才行！”

　　欧阳家这些高层修士们你一言我一语，很快便敲定了整个计划。准备兵分两路行事。


第771章 定计

　　在方圆千万里之内的那些布局比较简单，欧阳家在那些大城中，全都有置办的产业，也有一些人专门负责收集各种情报。

　　只要将这些人利用起来，相信很快就会有相关的情报传递回来。

　　难的是进山搜查。

　　灵界实在是太大，疆土辽阔到难以想象！

　　那些无尽的山林中究竟隐藏了多少强大的存在，谁都不知道。这种搜查，不但费力费时，而且危险性极高！一不小心，就可能损兵折将。所以，派谁去做这件事情，也成了一个难题。

　　这时候，欧阳光大主动请缨道：“家主，交给我吧！”

　　这会，这位欧阳家的大管家也已经稳定了自己的情绪，他的眸子里，充满着刻骨的仇恨。他跟其他人想的不一样。什么未来，什么家族，此刻在他心中，都没有了任何意义。

　　他的儿子，原本最有希望成为整个欧阳家最大的骄傲！

　　成为飞升仙界的大能，成为飞升天界的天骄！

　　但现在，一切成空！

　　他的儿子，他最大的骄傲……已经魂飞魄散，那么欧阳家怎样，跟他还有什么关系呢？

　　这样的儿子，他可没信心再生出一个来。

　　不过欧阳光大的城府极深，他很清楚，他若是表现出对楚墨那群人极度的仇恨，家主未必会把任务交给他。因为谁都知道，他更想现在就杀了那群人！

　　而不是榨干那群人身上价值之后再杀。

　　所以，欧阳光大表现得非常平静，他看着有些犹豫的欧阳光辉说道：“帮助家族以后变得更好，是平峰的心愿，现在平峰死了，我这当爹的……就要去帮助自己的儿子，实现这个心愿！”

　　“光大……你确定，你若是找到他们，能做到暂时不杀他们？”欧阳光辉很了解自己的亲弟弟，心中的确有着不小的疑虑。

　　欧阳光大点点头道：“我当然恨不能立即将他们抽筋拔骨碎尸万段！”

　　众人全都神色一凝，看向欧阳光大的目光中，带着几分警惕。

　　死的可不是他们的儿子！他们现在心里面最想的事情，就是活捉那些人，然后从他们身上榨取大量的利益！说起来，如果这时候谁想要斩杀楚墨那群人，他们肯定会去阻拦！

　　哪怕这个人，是死了儿子的欧阳光大。

　　就算欧阳光辉，心里面都同样是这种想法，因此，他面露难色，刚要说话。

　　欧阳光大却接着说道：“不过，我终究是欧阳家的一份子，所以，我心里面，知道轻重！”

　　呼！

　　众人全都长出了一口气。

　　欧阳光辉之前那句祸及妻儿可不是闹着玩的，既然欧阳光大心里面知道轻重，那自然最好不过。

　　“好，既然如此，那这件事……就交给你了！”欧阳光辉说着，心中一动，然后说道：“光大，我知道，这样对你来说，有些为难。毕竟杀子之仇不共戴天，不能立即手刃仇人，的确心中难以畅快。这样吧……我答应你一件事。”

　　欧阳光大抬起头，有些木然的看了一眼自己的兄长：“什么事？”

　　“对方的这群人当中，只有三个人，是可以进入到幻神界的。分别是楚墨、秦诗和董语。其中秦诗和董语，更是来头极大，是天界大族的公主。她们的血脉，应该至少是绿色血脉，甚至可能都是青色血脉。这种血脉诞生的孩子，我相信……至少，也会是一个血脉天才！”

　　欧阳光大微微一怔，其他那些人，也全都露出思索之色。

　　欧阳光辉看着自己的弟弟：“作为补偿，我可以答应，如果抓到这群人，那么，我就将秦诗和董语的其中一人，送给你做妾！我们有无数种办法，让一个女人没有反抗之力的为你生下孩子！到时候，若是能生出一个血脉后人。你这一脉……自然又有了希望。到那时，那个女人是杀是留，全看你的心情。你看这样如何？”

　　欧阳光大从来没有想过事情还可以这样做，他的眼中，顿时燃起希望的火焰。

　　秦诗和董语，那两个女子，他自然是见过的，天姿国色，气质华贵，一看就跟普通的美女有很大的区别。如今才知道，她们的身份，果然高贵的很，居然全都是天界大族的公主。

　　若是能让这样的女人给自己生孩子……似乎，也真的可以弥补他的丧子之痛了！

　　心里面想着，欧阳光大缓缓点了点头，说道：“放心吧家主，我知道怎么做的。”

　　“好，那你就先去布置吧！记住，找好借口，莫要让人怀疑！”欧阳光辉交代道。

　　欧阳光大施礼离去，离开的步伐，似乎也变得轻快许多。

　　房间里面的其他人，相互对视了一眼，最后，还是欧阳光月，看着欧阳光辉说道：“家主真的要这样做？”

　　“怎么，你有意见？”欧阳光辉淡淡说道：“我不是因为他是我亲弟弟才做出这个决定，难道你们不想欧阳家再多出这样一个血脉的人吗？”

　　“当然不是。”欧阳光月连忙否定，背叛家族这种事情，他可不敢做，他看着欧阳光辉：“家主这么一说，我倒是觉得，那两个天界公主……似乎……都可以这样啊！”

　　“用她们来诞生血脉强者，生下几个孩子之后，就将她们秘密处死！将这秘密……永远烂在所有人的肚子里！”欧阳光行一脸兴奋地说道。

　　欧阳光辉想了想，也觉得这种事情……似乎真的可行！

　　“那个楚墨……也可以这样！让他跟我欧阳家的女子……”一名元婴高手在一旁插话。

　　“这个不行！绝对不行！”欧阳光辉直接摇头：“那两个女子可以，但楚墨绝对不行！”

　　“为什么？家主，这个楚墨的血脉……可是更加强大的紫色血脉！那是传说中才有的血脉啊！”这名元婴高手有些不解。

　　“这样……很可能会给欧阳家埋下一个天大的祸根！”欧阳光辉说着，摆了摆手：“此事莫再提，好了，大家准备行动吧！我欧阳家未来如何，全都在此一举了！”

　　这些人的脸色，也全都变得严肃起来，他们都明白，抓住楚墨这群人，对欧阳家来说意味着什么。

　　用那些人延续后代也好，还是榨干利益杀了也罢，总之，都要先抓住人再说！

　　抓不到人，说什么都是空谈，都是扯淡！


第772章 信心

　　此时，秦诗驾驶着这艘战船，已经远离了庆丰城的势力范围，朝着锦绣城不断飞去。

　　楚墨也将自己飞升之后的种种经历，跟她们讲述了一遍。

　　相比之下，楚墨的经历简直离奇曲折，比她们的经历丰富了无数倍。

　　众女更感兴趣的，其实还是方兰、陆天悦、陆天琪这些女孩子。

　　花小丫笑着问道：“我的掌门，陆天悦和陆天琪这对姐妹花，是不是都很漂亮呢？”

　　楚墨哑然失笑：“她们漂亮不漂亮，跟我有什么关系？”

　　“难道你就不动心吗？姐妹两人……看上去都很喜欢你呢！”花小丫笑眯眯的看着楚墨：“姐妹哦！”

　　“你真邪恶！”楚墨翻了个白眼，然后说道：“你们应该都清楚，我根本就没有那种心思。”

　　众女听了，脸上全都露出理解的神色，不过心头也全都有些淡淡的失望。究竟在失望些什么，她们自己也说不清。

　　其实楚墨对她们这些人来说，就如同一尊守护神一样。给她们带来无尽的安全感的同时，这样一个年轻的天骄，自然也会让女孩子心生爱慕。

　　就连沈傲冰都能对楚墨生出那种感觉，更别说其他年轻的女孩子了。

　　尤其是沈星雪，更是从楚墨还是一个世俗少年那时候，就对楚墨有着爱慕之心。

　　不过这么多年过去，她们都渐渐清楚了楚墨的心里面，始终装着一个女孩子。就连当年的娜依，那样示爱楚墨，到最后……其实也没有得到楚墨一个具体的答复。

　　虽然楚墨顾及娜依的颜面，没有明确的拒绝，但其实众女后来都慢慢明白过来。

　　楚墨的心中，依然只有那一道身影！

　　从某些方面上看，楚墨的胸怀宽阔的很，说他心怀天下也不为过；但对待感情上，楚墨的心……似乎又小的很，只能容纳那么一尊身影。

　　这些，已经死去多年的娜依恐怕不会明白，但她们却懂。

　　所以，沈星雪也好，妙一娘也好，还是秦诗和董语也好，这些优秀的女孩子，都只将楚墨当成是她们的依靠，当成是生命中最重要的那个人。但却从来不敢将楚墨当成是她们的爱人。

　　花小丫也不过是开开玩笑，活跃一下气氛。

　　不然的话，大家还都沉浸在之前的那种紧张氛围当中，难以自拔。

　　虽然他们从欧阳家的势力范围冲了出来，但谁都知道，欧阳家是一个真正的庞然大物。楚墨自己也说了，他们需要远遁，至少现在，是不能去欧阳家所在的庆丰城报仇雪恨的。

　　一个可以进入到幻神界的家族子弟被杀，对这个家族来说，简直就是毁灭性的打击。

　　那么现在，欧阳家肯定对他们这群人恨之入骨，报复……是必然的事情。

　　沈傲冰看着楚墨，轻声说道：“对于欧阳家可能随时出现的报复，你打算怎么办？”

　　楚墨笑了笑，他并没有说出火龙的事情，肖万钧和李方中那两个人的存在，楚墨也没来得及说呢。

　　“放心吧，我们暂时虽然没有跟欧阳家火拼的力量，但欧阳家若是来到锦绣城，也绝对讨不到半点好处！”楚墨一脸自信地说道：“就算他们倾巢而出，也一定会铩羽而归。”

　　“这么有自信？”花三娘看着楚墨，有些不敢相信的道：“掌门到底有什么依仗，说来听听？”

　　楚墨笑着摇摇头：“到时候你们就明白了！”

　　花小丫在一旁翻了个白眼：“最讨厌卖关子！”

　　楚墨淡淡一笑，也不理她。

　　花小丫气呼呼的走向一旁的沈星雪，用力的揉乱沈星雪的头发，咕哝道：“你不说，我就欺负她！”

　　沈星雪一脸无辜的看着花小丫，委屈的道：“关我什么事？”

　　“哼，谁让他欺负我的！”花小丫也说不出个所以然来，只能翻着白眼强词夺理。

　　不过之前的紧张气氛，也因此而渐渐淡化。蒙在众人心头的阴影，也一点点散去。

　　战船在虚空中高速穿行，终于回到了锦绣城。

　　望着前方那座巍峨的大城，虽不及庆丰城那般大，但也算得上是一座真正的大城了。

　　妙一娘透过水晶舷窗打量着这座大城，幽幽看着楚墨：“我们在庆丰城被人家狼狈的赶出来，你却在这里建立下一番基业，看来我们这辈子，都注定要靠着你而活了。”

　　楚墨看了一眼妙一娘，微微挑了挑眉梢，然后轻声道：“姐……”

　　“呵……别误会，我是说，靠着你而活，是我们的骄傲，别人想靠过来，还没有那个机会呢！”妙一娘刚刚的确是有些感慨，但她很快就调整过来。见识的越多，就越是能感觉到楚墨的优秀，在这样优秀的人身边，压力无时不在。但也有一个好处，那就是不需要太过为自己的未来担心。

　　就像她说的那样，别人想靠还靠不上呢！

　　锦绣城中，金家一片素色。

　　整个金家上下，也被一片哀伤的气息所笼罩。

　　谁都没想到，金铭会以这样一种方式，被自己的亲哥哥给害死了。

　　虽然金贤已经伏诛，但金铭却再也活不过来了。

　　想到金铭曾经做过的那些事情，方兰的心中隐隐作痛。她一直以为，自己对金铭，是感激多过于感情。可直到金铭逝去，她才明白，原来不知不觉间，她早已经喜欢上了这个年轻人。

　　想到金铭为她做过的那些事情，方兰泪水潸然而下。她知道，这辈子可能都不会再有一个人，为她做这些事情了。

　　就算有，但味道……却完全不一样了！

　　因为当初的那个方兰，并不是什么天生小灵体，并不是什么修炼天才，而是一个连筑基材料都凑不齐的小镇少女。除了一张脸，她根本就是一无所有！

　　“金铭，你放心，这辈子我都不会再对任何男人动心。我会跟着师父一心修炼。总有一天，我会成长为一个真正的绝世强者！听师父说，人死了，只要没有彻底的魂飞魄散，其实就还是有办法复活的。但那需要极高的本事。对我来说，还有些太过遥远。但是……我一定会坚持不懈的努力。”方兰跪在金铭的灵柩前，认真发下誓言：“若有一天，我到了那种境界，一定会将你复活。哪怕那个时候的你……已经不再是你，哪怕你已经不认得我，哪怕那时候……我们之间，已经没有了这种缘分。但我也一定会这么做！因为，这是我欠你的……情！”

　　方兰说完，已是泪流满面。

　　这时候，方兰忽然心生感应，回过头来，却是看见楚墨安静的站在那里，正看着她。

　　方兰为了跟金铭独处一段时间，将所有人全都远远打发走。如今她的身份地位，也没人敢忤逆，所以这里，原本空无一人。

　　看见楚墨，方兰悲从中来，忍不住站起身，一头扑进楚墨怀里，大哭起来：“师父……我心好痛，我觉得……我似乎……真的……爱上他了！”


第773章 师娘们？

　　楚墨心中轻轻一叹，轻轻拍了拍方兰的背，说道：“我明白，我明白你的这种感觉，因为当年……我也曾有这种感觉。眼睁睁看着喜欢的人死去，那种滋味……没有经历过的人，永远都不会明白。”

　　“师父也经历过这种事？”方兰从楚墨怀里抬起头，泪眼朦胧的望着楚墨：“可以跟我说说吗？”

　　“这种事情，有什么好说的？”楚墨摇头失笑，然后看着方兰道：“不要再这样悲伤下去了，恐怕我走的这些天，你一直在以泪洗面吧？”

　　方兰有些不好意思的抹了一把眼角，轻声道：“师父，我之前从来不懂得什么叫做喜欢，现在……我终于明白了。原来……失去喜欢的人，竟然是这样的痛彻心扉。”

　　楚墨沉默的叹息一声。

　　方兰看着楚墨：“师父之前跟我说过的，可以让金铭复活过来，是真的吗？”说着，方兰一脸希冀的看着楚墨。

　　楚墨点了点头：“那需要你修炼到至尊境界才行，跟在师父身边，晋升帝主境界，师父或许有办法帮助你，但至尊之路……必须靠你自己。”

　　方兰点点头，认真说道：“放心师父，我明白的。我也知道那条路对现在的我来说，太过遥远，甚至是遥不可及的。但我一定会朝着那个方向去努力。哪怕为此付出再多的代价，也在所不惜！”

　　楚墨点点头：“有目标就好。不过，你要记住，如果将来真有那么一天，你有能力复活金铭。但那个时候的金铭……未必就是真正的金铭。你能明白吗？”

　　“就像失去了所有的记忆？”方兰看着楚墨，轻声问道。

　　“对，就像没有了记忆，整个人，都空白如纸。别说你，他甚至可能完全不记得自己是谁，不认识自己的亲朋好友。说起来，这种复活……复活的不过是金铭的躯壳而已。”真相虽然残酷，但楚墨还是觉得有必要让方兰知道。

　　“这样啊……那，有没有一种办法，能让他找回自己的全部记忆呢？”方兰看着楚墨。

　　“办法当然是有。比如说，你将他生前最喜欢的东西，戴在身上，然后用阵法温养，不要让那些东西发生任何变化。然后再将跟他有关的所有东西，全部收集起来。越多越好。这样的话，通过一些手段，他的神魂，可能会慢慢恢复。但是想要彻底找回所有的记忆，这个恐怕很难。而且有一点……”楚墨看着方兰，轻叹着说道：“越是他内心深处最在意的人和事，恢复起来就越难。金铭爱你到刻骨铭心，将来如果真的有一天，他复活过来，那么……认出你，恐怕是他最困难的一件事！甚至……”

　　楚墨没有继续说下去，但方兰却已经听明白了楚墨想要表达的意思。

　　她的神色，先是微微一暗，不过接着，却又露出微笑。明眸皓齿的，看着十分动人：“师父，其实那样，对他对我，都未尝不是一件好事。”

　　方兰幽幽说道：“他若是在那个时候直接记起我是谁，开心过后，他一定会很痛苦。因为他会觉得他完全配不上我……”

　　楚墨轻轻一叹，点了点头。

　　事实就是如此，一个位于修行界最底层的小修士，面对着一个修行界最强大的……站在巅峰的心上人，那种心理上的落差，就算是楚墨，恐怕都完全没有办法接受。

　　“所以喽……我倒是希望，他一时半会记不起我来。然后，慢慢修炼，慢慢恢复。等有朝一日，他也修炼到极高境界，记起了我，那时候，若他和我，都还能坦然面对我们之间的感情。那么……”方兰看着楚墨认真说道：“我就嫁给他！”

　　方兰说的很实在，没有半点虚伪。她说的是，到那时，若他和我……都还能坦然面对我们之间的感情，我便嫁他！

　　这看似有些薄情的一句话，其实是最深情的一句。

　　因为时间……才是这世上最冷酷最无情的东西。沧海桑田，谁能知道千百年之后，会是一种怎样的状况？

　　“呵呵，现在说这些，太过沉重，不要想那么多了。先将金铭的肉身葬下吧。”楚墨看着方兰：“我可以帮他寻找一处真正的风水宝地，保证他的尸身万年不腐。再设下一个阵法，让外界无法侵扰到他。或许，将来有那么一天，他自己都能复活过来呢。”

　　“啊？”方兰的脸上露出惊悚的表情。

　　楚墨笑笑：“我开玩笑的。”

　　哪怕心中依然沉浸在悲痛中，方兰依然忍不住翻了个白眼，咕哝道：“这事儿也能开玩笑么？”

　　是不是开玩笑，方兰不清楚。但楚墨心里面却明白的很！

　　他没有开玩笑！

　　金铭死的很憋屈，而且死的很愤怒。他临死前虽然都不清楚到底发生了什么，但他死后……却一定能够清楚，是他的哥哥出卖了他。

　　楚墨通过望气之术，能够感觉到，金铭的尸身之上，存着一股不甘的怨念。原本带着这样怨念的尸身，下葬之后，若是穴位定的准，极有可能会成长为一具恐怖的阴尸。

　　就是那种没有多少神智，但却拥有恐怖攻击力的怪物。

　　楚墨是不可能将金铭变成这种怪物的。

　　所以最初的时候，楚墨虽然感觉到了金铭身上的这股气息，但却完全没有想过这件事。

　　但今天回来，他却从金铭的棺椁当中，感受到了一股不一样的气息！

　　似乎之前的那些怨气，全都被化解掉了，就连不甘……似乎都完全消失。剩下的……唯有浓浓的眷恋和不舍。

　　想必这就是方兰这些天的功劳了，虽然她自己都不知道，但却在无意当中，彻底化解了金铭灵魂中所有负面的东西。

　　这样一来，就有了另一种可能！

　　若是定准穴位，那么金铭未必就不能像归墟中的那些存在一样，以另一种方式活过来！

　　虽然这种活死人……会给人一种不好的感觉，但那指的是低级的修士。

　　一旦修为高深，像那些将自己提前葬下的至尊一样，他们一旦走出自己的坟墓那一天，根本没有人能感觉到他们是一个死人！

　　这也算是另一条比较另类的修炼之路了，不是情况特殊，没有人会选择这条路。但是现在，却正好适合金铭。

　　在楚墨看来，方兰能不能成为至尊，真的不好说，是一个未知。而且不是说成为了至尊，就一定能够拥有复活这种逆天的手段。与其这样，还不如让金铭自己去努力。

　　说不定，这对金铭来说，也会成为另一种机缘！

　　想通这些事情，楚墨对方兰说道：“丫头，走吧，我带你去见一些人！”

　　“见一些人？”方兰顿时有些激动起来，她是知道师父离开锦绣城去做什么的，一脸希冀的看着楚墨：“是我的师娘们吗？”


第774章 楚大爷

　　啪！

　　楚墨敲了方兰脑袋一下，皱眉道：“什么师娘们，别乱说话，都是我的朋友！”

　　“哎呀……疼死了！”方兰用力的揉着脑袋，嘀咕道：“这有什么好掩饰的？不是师娘还能是什么？”

　　“丫头，事情真的不像你想的那样。”楚墨认真的看着方兰：“你的心里面，只有金铭一个人，同样……师父的心里面，也只有一个女人。所以，这种玩笑，以后别再开了。”

　　方兰像是做错事的孩子，一脸羞愧之色，眼圈有些微红：“师父，对不起！”

　　“没关系，以后不要再说这话题就好。”楚墨微微一笑，然后说道：“待会我挨个给你介绍，他们都是很好的人。”

　　“嗯。”方兰变得乖巧了很多，轻轻点头，乖乖的跟在楚墨身后。心里面却是有些甜滋滋的，因为她忽然间想到，师父回来之后，第一个来看自己的！

　　这说明，师父是真的将她当成了亲人。

　　此时的方兰，也正是最脆弱的时候，情绪敏感的很，不然以她平日性子，也不至于开出刚刚那种玩笑。看似玩笑，其实也未尝不是一种她自己都察觉不到的试探和……一点点争宠的心思。

　　随后，方兰见到了妙一娘等人，见到之后，才终于明白为什么师父不许她以后再开这种玩笑了。

　　原来这十个人当中，除了明显是夫妻的花三娘和沈星雪的母亲沈傲霜之外，竟然全都是天姿国色的大美女！

　　就连师父给她介绍的妙一娘的师父沈傲冰，看上去也是那样的年轻漂亮。面对这群芳华绝世的美女，方兰的心中，破天荒的甚至感到了几分自卑。

　　因为她一直觉得自己虽然算不上那种绝世美女，但也没有差到哪去，结果跟眼前这些人一比，高下立判。

　　好在众女对她非常的客气，甚至有些……宠溺！

　　对，就是宠溺！

　　因为这些人都很好奇，楚墨究竟收了一个怎样的徒弟，还赞不绝口的。

　　众女都知道，楚墨的弟子有很多，人界有几十个呢！但真正让他赞不绝口的，却没有几个。

　　而这个灵界收的弟子，却是让楚墨非常重视，甚至在回到城主府把她们安顿下来之后的第一件事，就是去看自己的徒弟去了。

　　见到之后，众人一下子就喜欢上了这个稳重而又不失灵动的女孩子。

　　最重要的是，她们的辈分，一下子都长了一辈！

　　这种感觉，跟在人界中当长辈，又完全不同！

　　就连秦诗和董语，都觉得这种感觉很舒服，其他人更是如此，因为对他们来说，方兰可是地道的灵界修士啊！

　　一个灵界的修士，在楚墨面前，一脸乖巧的对她们施礼。众人心中全都涌起一股淡淡的骄傲。

　　“小妹妹好！”花小丫凑到方兰的面前，笑眯眯的打着招呼。

　　“呃……”方兰有些不知所措起来，脸色羞红，轻声道：“师叔……”

　　“哎呦哎呦，可别叫师叔，叫姐姐就行了，我们可不是他的师妹，他呀，是我们的掌门！”花小丫笑嘻嘻的说着，然后拉起方兰的手说道：“以后我们就姐妹相称好了！”

　　方兰顿时有些茫然，求助的看向楚墨。

　　楚墨看了一眼花小丫，然后有些无奈的道：“各叫各的好了。”

　　“嘻嘻，就应该这样嘛，楚大爷！”花小丫像个小丫鬟一样，给楚墨屈膝行礼。

　　众人都忍不住笑起来。

　　到了灵界之后，花小丫的性情愈发开朗起来，众人当中，就属她最能搞怪。甚至超过了一直就都很活泼的董语。

　　董语也不甘落后，凑过来说道：“听说你天赋很好，咱们一起比比，看谁先修炼到元婴如何？”

　　“别闹，她还是孩子呢。”楚墨瞪了一眼董语，心说你一个天界大族的公主，仙品筑基的修士，跟一个灵界的小丫头比什么？不嫌丢人么？

　　董语却翻着白眼道：“我没闹啊，说不定我修炼的速度还没有她快呢。再说了……楚大爷，似乎您老人家，也不比你徒弟大几岁吧？”

　　秦诗在一旁补刀：“说不定还小点呢。”

　　“嗯，师父的架子倒是挺足，比我当年还有范儿呢。”沈傲冰出人意料的在一旁又给了一刀。

　　楚墨顿时嘴角抽搐起来：“怎么连你也……”

　　沈傲冰微微一笑：“这里是灵界！”

　　楚墨顿时无语，他其实也乐于见到这种场面，总好过双方一见面就相互看不顺眼。

　　随后，一群人聚在一起，围着方兰，跟她打探起楚墨跟她们分开之后的种种经历来。之前虽然听楚墨说过一些，但楚墨说的很笼统，关于自己的一些事迹，说的也十分收敛。

　　因为楚墨并不想显摆自己有多厉害！

　　但众女却感觉不过瘾，她们还想听听在别人口中楚墨的事迹。

　　这会儿，陆天悦和陆天琪姐妹也闻讯联袂而来。

　　众女终于见到了传说中的那对姐妹花，相互介绍之后，不由都在心中感慨，楚大爷在这灵界混的，真是比她们强太多了！

　　不知不觉的，楚大爷这个名号，就这样稀里糊涂的被众人叫开了。

　　除了花三娘、贺风和沈傲霜之外，就连沈傲冰，都要凑一下热闹，一口一个楚大爷的叫着。叫得楚墨非常无奈，也很无语。

　　心说你好歹曾经是一个大派的掌门啊！就算到了灵界，但好歹也要有点矜持吧？可惜沈傲冰根本就不在乎这些，她似乎真的彻底忘掉了那个曾经的自己。

　　性情上变得越来越像个顽皮少女，或许，这对她来说，也是一件好事。

　　众人当中，唯有陆天琪，始终保持着沉默。在楚大爷这三个字被众女无意中叫出来之后，她就沉默下来。只是时不时的偷偷打量着楚墨，眼中还带着惊疑不定的光芒，很复杂。

　　楚墨其实早就察觉到了陆天琪的异常，但这种时候，他能说什么？

　　其实事到如今，楚墨的身份，也无需再像过去那般遮掩，他完全可以恢复自己的本来身份。

　　这锦绣城，如今虽然还算不上铁板一块，但有火龙和肖万钧李方中这三人坐镇，真的不惧任何强敌来犯。

　　只是这种事情，往往需要一个契机。不然的话，就是欺骗。

　　陆天悦自然也发现了妹妹的异常，她心里面比谁都清楚这是怎么回事，所以，趁着众女去准备饭菜的功夫，悄悄的将妹妹拉到一边。


第775章 身份的问题

　　“天琪……有件事，我想跟你说一下。”陆天悦看着沉默的妹妹，决定还是跟妹妹说个清楚的好。不然的话，很可能刚刚变得开朗一些的妹妹，因此大受刺激，无论是再度恢复到从前的样子，还是从此封闭自己，都不是陆天悦希望看见的。

　　毕竟陆家这个家族，她还希望妹妹去支撑呢。

　　“是……天鸣哥哥的事情吗？”陆天琪看着姐姐，眼圈忽然红了，轻声道：“他不是天鸣哥哥，他是楚墨，对吗？”

　　“你猜到了？”陆天悦有些尴尬的看着妹妹。

　　陆天琪轻轻点头：“从她们叫他楚大爷，我就想到了。当时我只觉得有些奇怪，为什么那么多年没有回来的天鸣哥哥，在咱们这边出事之后就出现了。出现的时间太巧了！只是当时他身上全无破绽，所以尽管心中有所怀疑，可那怀疑，很快就没有了。因为他一直都在尽心尽力的帮助我们。就跟我们的家人一样。”

　　陆天琪轻声说道：“所以，从那时候起，我就再无任何怀疑，就当他是天鸣哥哥。可最近这段时间，我却觉得有些不对劲，因为他实在有些太神秘了。而且看他的布局，分明是整个锦绣城，而不是单单为了帮助我们陆家。不过我依然没有太多怀疑，大丈夫志在四方，有点野心也正常。但今天……我听了楚大爷这三个字，就终于什么都明白了。其实，一直以来，都没有什么天鸣哥哥，一直以来，就只有一个人。那个欺负我的楚墨……”

　　陆天悦脸色愈发的尴尬，甚至有些心虚。

　　“也是拯救了我，拯救了整个陆家的楚墨。”陆天琪接着说道：“你很早就知道了，对吗？不……你不是很早就知道了，这件事，从一开始，就是你们商量好的！不然的话，他不可能装得那么像，甚至全无破绽！”

　　陆天悦苦笑道：“你说的没错，我从一开始就知道，他的身份，也是我给他找的。当时瞒着你也是……”

　　“姐，我没怪你。”陆天琪幽幽说道：“妹妹过去虽然顽劣，但却不是个不知好歹的人，不至于连恩人和仇人都分不清楚。”

　　“……”陆天悦看着异常平静的妹妹，心中有些忐忑。

　　这时候，陆天琪忽然露出一个顽皮的笑容，看着陆天悦：“不过姐姐，你们骗得我好苦啊！难道我就那么不懂事么？”

　　“不，不是的。”陆天悦想要解释。

　　陆天琪轻笑道：“姐，我真的没有怪你，我只是觉得……只是觉得有点，怪怪的。”说着，陆天琪抿着嘴唇，抬起头，望向远方，幽幽说道：“一个你心中痛恨了很久很久的人，突然间成了拯救你个人拯救你家族的大恩人……这种感觉，怎么说呢，实在是有点奇怪。”

　　陆天琪说着，望向姐姐：“对了，他不是天鸣哥哥，那天鸣哥哥呢？”

　　陆天悦的脸色微微一变，轻叹一声，没有回答。

　　陆天琪的脸色，也渐渐变得有些苍白，沉默下来，良久，才柔声问道：“他已经不在了，是吗？”

　　陆天悦轻轻点点头：“很久了。”

　　“是呢，我其实刚刚就应该想到了，问出来，徒增烦躁。若是天鸣哥哥还活着，楚墨假冒他弄出这么大的动静，他怎么可能一点反应都没有。这真是一个伤心的消息。”陆天琪幽幽叹道：“要是他真的是天鸣哥哥，那该有多好！”

　　“天琪你……你该不会真的喜欢他吧？”陆天悦有些担忧的看着妹妹。

　　陆天琪摇了摇头：“喜欢有什么用？你没看见他身边那一群芳华绝代的女人吗？”

　　“不，你错了。”陆天悦一脸认真的看着自己的妹妹，轻声说道：“我能感觉出来，那些女子或许对他有意，但他……心里面装着的，肯定不是这些人！”

　　“嗯？”陆天琪有些吃惊的看着自己的姐姐。

　　“别想了，随缘吧，这种事情……”陆天悦有些自嘲的一笑，心中暗道：傻妹妹，若是可能，你当姐姐不会去争取吗？哪怕我们姐妹两人共同嫁他，若是他肯点头，我也会毫不犹豫！这样的男人……注定了是要翱翔九天的，能伴在他身边，那将是一种天大的幸福！可惜……

　　陆天悦看着妹妹，柔声说道：“知道了就知道了，但关于他的身份……”

　　“放心吧姐，我没那么傻，除非有天他自己公开，不然的话，他就一直是我的天鸣哥哥！”陆天琪同样聪明的很，明白姐姐的顾虑，直接笑着说道。

　　“那就好！”陆天悦终于放下心来，脸上露出笑容。

　　妙一娘等人虽然刚刚来到城主府，但她们用最短的时间，就成功的融入到了这里。

　　所以，尽管陆天悦姐妹要更熟悉这里，但相比之下，她们就像是客人，而妙一娘这些人，才像是真正的主人。

　　楚墨趁着众人在准备饭菜和聊天的功夫，去了一趟后院，见了一下火龙，以及同在后院闭关修炼的肖万钧和李方中两人。

　　楚墨先去见的火龙。

　　这条骄傲的火龙，见到楚墨也非常开心，甚至化作一个浑身燃烧着火焰的中年人，陪着楚墨聊了一会。

　　当得知楚墨的朋友招惹到了庆丰城的欧阳家后，火龙不以为意的一挥手：“一群土鸡瓦狗而已，根本不值一提！他们若是敢来，保证叫他们有来无回！”

　　楚墨看了一眼火龙：“你确定，对方若是倾巢而出的话，一群元婴巅峰的高手，你也接得住？”

　　火龙傲然一笑，斜了一眼楚墨：“小子，不用激我，虽然我在这个世界，只能施展出元婴巅峰的威力，但我的威压，却足以让他们所有人全都连动都别想动一下！一群蝼蚁般的小修士而已，就算是天界的那些修士，在我面前，又有几个敢放肆的？”

　　楚墨笑了笑，火龙虽然有点吹牛的嫌疑，但也不算过分。在这个灵界，能顶得住火龙威压的修士，当真是屈指可数。

　　或许，那个血魔老祖……应该算是其中一个吧？楚墨心里想着，觉得自己还是应该尽快突破到元婴境界，那样，才能真正将命运掌握在自己手里。

　　不然的话，依靠任何人，都只能是一时，绝不是长久之计。

　　随后，楚墨跟火龙告辞，去见了一下肖万钧和李方中。

　　这两名曾经的元婴巅峰强者，经过一段时间的恢复，已经跟过去大不一样！

　　看着眼前两个神采飞扬的青年，楚墨甚至有点不敢相信自己的眼睛，心道，这真的是之前在黑牢里面那两个皮包骨似的……行将就木的老家伙？

　　“肖万钧……”

　　“李方中……”

　　“见过主人！”两人异口同声，对楚墨抱拳行礼。


第776章 苦闷的朱洪

　　肖万钧和李方中两人见到楚墨，脸上全都带着感激的表情。这段时间，他们经过楚墨留给他们的丹药调养，不但身体恢复如初，曾经失去的信心，也同样回到了他们的身体当中。

　　经历了那么多的磨难，两人的心态也发生了很大的转变。不再像过去那般热衷于权势。眼界提升之后，心胸也跟着扩张了。

　　认楚墨为主，两人的心中非但没有任何不快，相反还全都充满了感激之情。

　　救命恩人，再造之恩。

　　这恩情大过于天，两人全都铭记于心。

　　楚墨跟两人打过招呼，然后跟他们说了一下关于自己的真正身份，身边这群人，以及跟庆丰城欧阳家发生的一些冲突。

　　毕竟是自己人，总瞒着也不是那么一回事。

　　肖万钧和李方中对于楚墨的身份并没有感到太大的好奇，对他们这种活了几百年的老人来说，这种事情根本不算什么。倒是对楚墨的坦诚，感到非常开心。

　　顿时表态，一定会保护好主人身边的人。

　　随后，楚墨邀请肖万钧和李方中两人一会一起参加城主府举办的酒宴。

　　这会儿城主府的门口，已经是门庭若市了。

　　那些知道城主归来的大小家族的高层大佬们，全都蜂拥而至。

　　原本只是一场内部的小型宴会，结果，硬生生的变成了一场全城上层人物的大聚会！

　　为此，陆天悦还专门让人回去将家族最好的厨师都给叫过来，在城主府直接安排起来。

　　花小丫站在妙一娘的身边，看着指挥手下做事的陆天悦，轻声道：“这姑娘不错啊！”说着还冲着妙一娘挑了挑眉梢。

　　妙一娘嫣然一笑：“是啊，不错，你喜欢？”

　　花小丫一脸惊恐的看着妙一娘：“一娘，你学坏了！”

　　妙一娘幽幽说道：“不是我学坏了，是你动了春心了！”

　　“呵呵呵。”花小丫看着妙一娘：“你这笑话一点都不好笑。我可不喜欢女人。”

　　“我知道，我也没说你喜欢她呀。”妙一娘轻笑道：“你喜欢的是楚墨，不是么？”

　　“得了吧，他又不是什么香饽饽，凭什么每个人都喜欢他？我一直当他是兄弟的！”花小丫撇着嘴说道。

　　“呵呵。”妙一娘看了她一眼，没有再多说什么。

　　随后，宴席之上，楚墨又勉励了在场的诸位锦绣城大小家族家主一下。同时将妙一娘等人介绍给了他们。

　　“这些都是我最重要的亲朋，今天大家相互认识一下，以后还要靠诸位多多关照。”楚墨端着酒杯，微笑着说道。

　　“城主太客气了！这都是我们应该做的！”

　　“城主的亲人，就是我们的亲人！”

　　“回去之后，我们会立马告诫家族中的子弟……”这是看见妙一娘众女美色之后，一名家主的心声。这可不是开玩笑，就凭妙一娘这些女子的美貌，若是不告诫家中子弟，说不定真的会有人来调戏这些女子。

　　敢调戏城主的女人，那不是活腻了么？

　　是的，在这些人的眼里，这群突然间出现在城主府，貌美如花的女人，应该全都是城主的女人。

　　很多人甚至私底下很羡慕这位“陆城主”的艳福，决定回去之后，也要去搜罗一些美女。就算不做什么，看着也养眼不是？

　　一番酒宴，宾主尽欢。到了深夜才散去。

　　第二天，楚墨便带着金铭的棺椁，跟方兰一起，离开了金家。

　　要是别人，金家肯定不可能任由金铭的棺椁这样被带走，他们还是想要将金铭葬进金家的家族墓地中去的。

　　不过这个人是楚墨……嗯，他们眼中的陆天鸣。那就另当别论了。更别说方兰也没有反对。

　　“师父，你为什么不让金铭葬在金家的家族墓地中呢？”对于楚墨的这个决定，方兰心中也颇为不解。在路途中，私下里问楚墨。

　　因为在方兰看来，人死之后，入土为安。金家的家族墓地，风水肯定也不可能差了。

　　楚墨轻声道：“我想给金铭找一个更好的墓地！”

　　“师父还精通这方面的知识？”方兰忍不住有些惊讶的看着楚墨，眼中没有丝毫不信，更多的是崇拜。

　　这个年龄上比她甚至还要小一点的年轻人，真的是深不可测，似乎就没有什么事情能难住他。

　　达者为师，这四个字被她的师父演绎得淋漓尽致。

　　“略懂。”楚墨回了一句，然后开始动用望气之术，寻找可以给金铭带来机缘的风水宝地。他不想现在这时候就告知方兰真相，因为那样的话，会乱了他这宝贝徒弟的心。

　　有些事情，知道了，真的不如不知道！修行界尤为如此。眼高手低，对寻常人都是大忌，对修行者来说，不仅仅是大忌，简直就是大劫！

　　金家很有钱，因此，金铭的棺椁也是那种最顶级的木材制成。这种棺椁，几万年都不会腐烂。

　　楚墨带着方兰，就这样飞行在虚空中，很快，便飞出了锦绣城十万里之外。

　　楚墨在心中运行着风水神通，不断的确定着方位。最后，他带着方兰，不断往北飞去。

　　一开始，方兰只觉得师父想要给金铭找一处风水宝地，结果一连三天过去，两个人已经不知飞出多少万里。结果楚墨居然还是没有停下来的意思。这让方兰有些绷不住了。

　　“师父……咱们这是？”方兰看着楚墨，蹙起两道秀眉：“要把金铭葬到什么地方去？”

　　“风水宝地。”楚墨眯着眼，看向前方一片绵延群山，说道：“就快要到了！”

　　方兰眨眨眼，她没能从那片群山中看出任何异常之处来。但出于对师父的信任，使得她没有再继续追问。

　　这也让楚墨心里面松了口气，要是方兰不断追问，那说不得，他还真的要把真相告知她。因为方兰的确是有权力知道这件事情的。

　　……

　　朱洪感觉自己最近运气很差，之前他好容易从一些古老的典籍当中查到了关于清虚门的一点线索，然后用了很多年的时间，才彻底查清楚清虚门的遗址所在。

　　最后，当成功距离他只有一步之遥的时候，先是遇到了血魔教的那帮小王八羔子，被分了一杯羹。已经让朱洪心里面很不痛快了，但他却惹不起血魔教的那几个老魔头，只能咬牙切齿的忍了。

　　可随后发生的事情，却是让朱洪彻底暴怒了。

　　他跟血魔教的这群人，居然全都扑了个空！

　　真正的宝物，被人捷足先登给拿走不说，而且还跑的无影无踪！

　　在血腥屠戮了锦绣城三大家族的人之后，朱洪终于得到了一个名字——楚墨。

　　于是，朱洪展开了对楚墨的追查，可这么长时间过去，他竟然一无所获！那个人仿佛是从石头里面蹦出来的一样，居然没有在这世上留下一丝一毫的线索。

　　朱洪郁闷之极。


第777章 遭遇

　　长年累月的积累，让朱洪也懂得了许多偏门的知识，因此，苦闷之下，朱洪决定走一走那些荒无人烟的深山，想要碰一碰运气，看看能不能找到一些山林中隐藏着的宝物。

　　到了他这种境界，寿元已经是普通人望尘莫及的，但却希望能够活的更长久，境界能提升到更高的层次。朱洪曾在古典中见过对仙界的介绍，对那个虚无缥缈的世界，他同样向往的很。

　　只是他一介散修，想要修炼到元婴巅峰，然后进入炼神，所需要的海量资源，他根本拿不出。这些年他通过抢劫其他散修，虽然小有积累，但却远远不够。

　　因此，但凡能有得到修炼资源的机会，他绝对不会放过。

　　眼前这片一望无尽的群山，让朱洪觉得很不一般，但究竟不一般在哪里，他却也说不出来。只是凭借元婴的境界，能够感应到这里的气场有些特殊。跟寻常的山川有着很大的区别。

　　因此，他已经在这里逗留了十几天，但却一无所获。

　　就在朱洪有些心灰意冷，准备离开这里的时候，他看见了远方天际，十分遥远的地方，有两道身影正朝着这边飞来。

　　朱洪坐在一座高山峰顶的一块巨石上，眯着眼睛，看着从那边飞来的那两道身影，眯着眼睛，不住的上下打量着。

　　“看上去……像是两个实力不弱的修士？”朱洪的眼中，闪烁起明灭不定的光芒，注视着那一男一女。这时，他发现，那个男人的手中，竟然拎着一口巨大的棺材！

　　“这是要做什么？”朱洪的心里面充满了好奇，眉头皱起。

　　正在半空中飞行的楚墨忽然间感觉到自己胸前的苍穹神鉴微微一热，是在示警。

　　楚墨微微一怔，随即将目光投向远方群山中，看了一会，终于看见了坐在一座高山山头上的朱洪。

　　朱洪不认得楚墨，楚墨也同样不认得他，因为双方从未打过照面。

　　楚墨远远的看着朱洪，用苍穹神鉴看了他一眼，心中微微一凛，对方居然是一个元婴中期偏上的修士！

　　说起来，只要不是元婴巅峰的修士，楚墨如今都敢与之一战。

　　不过若是可以的话，楚墨还是会尽量避免跟元婴后期境界之上的修士发生冲突。因为到了这种境界，保命的手段通常都不少。除非是出其不意的发动攻击，不然的话，打起来不但会有些吃力，也很容易被对方溜走。

　　跟这种强者战斗，受伤也是在所难免的事情。楚墨不怕受伤，但在灵界这种地方，受伤就意味着自保能力下降，很容易遇到危机。更别说他的身边，还带着方兰这个境界并不高的徒弟。

　　至于眼前这个元婴中期偏上的修士，对楚墨来说，却算不上什么威胁。他刚刚斩了的欧阳家那个血脉天才，也是元婴中期的修士！

　　唯一需要顾及的，就是身边的方兰。

　　但眼下楚墨必须要跟这个元婴中期偏上的修士对上。因为他要将金铭葬下的地方，正是对方屁股下的这座山！

　　但愿他不要主动来找我的麻烦。楚墨心里面想着，带着方兰，朝那边飞过去。

　　方兰此时，也终于看见了那座山上的朱洪，神情顿时微微一变，有些紧张的看着楚墨，低声道：“师父……”

　　“怎么了？”楚墨微微一怔，看了方兰一眼：“你认识那个人？”

　　方兰轻轻应了一声，尽量不去看那座山上的朱洪。虽然离得很远，但依然用传音告诉楚墨道：“师父，那个人，好像就是朱洪！”

　　方兰其实也并不认得朱洪，但她却听很多人形容过朱洪的样子。

　　当时楚墨跟大公鸡进了幻神界，朱洪大开杀戒，重创三大家族。因此，三大家族中的那些幸存者，几乎都记住了这个恶魔的长相。哪怕是烧成了灰恐怕都能认出来。

　　“真的？”楚墨的眸子里光芒闪烁。

　　“应该是吧？他跟那些人形容的长相几乎是一模一样。”方兰毕竟没有亲眼见过朱洪，因此也不敢百分之百的确定。

　　楚墨心中，却是有了计较。如果这个人真的是朱洪的话，那么他说什么也不能放过对方。

　　对于朱洪造成的那桩惨案，楚墨心里面一直觉得很对不起锦绣城的三大家族。从当年发生在人界楚国王城那桩惨案起，楚墨就曾在心中暗自发誓，要保护好身边的所有人。锦绣城三大家族的那些人，虽然算不上是楚墨身边的亲朋，但却也算是因他而死。

　　这让楚墨心里一直非常愧疚，也曾发誓，若是见到朱洪，一定要杀了他，为那些死去的人报仇。

　　楚墨这边心中想着，脚下却没有停，带着方兰继续朝着朱洪所在的那座山飞去。

　　朱洪这边正盘算着要如何找借口拦下这两个人呢，却看见这两人竟然径自朝着自己所在的这座山飞来，心中顿时充满开心。

　　“两位道友，贫道朱洪……”朱洪站起身来，上下打量着越来越近的方兰和楚墨，尤其是方兰，让朱洪心中都忍不住吃了一惊！

　　好个有灵性的女子！

　　修炼之人看人，跟普通人有所区别，他们不仅仅是看对方的长相，更看对方身上的气质！

　　方兰原本还是一个普通的小镇姑娘的时候，那一身气质就丝毫不比城里面的大家闺秀差，不然也不会将金铭这种眼界极高的公子哥给迷住。如今经过不断的修炼，天生小灵体的优势越来越明显，所以身上的气质，也就愈发高贵。

　　“在下王志，这是我的朋友，兰芳。”楚墨随口编了一个假名字，然后冲着朱洪一抱拳：“不知道友在这里？”

　　朱洪此时已经从楚墨的身上感受到那股金丹期修士的气息，也从方兰身上，感觉到更弱的气息，当下嘿嘿一笑，连掩饰都懒得继续掩饰，笑眯眯的道：“贫道就是在这里等着您二位的呀？”

　　“哦？”楚墨挑了挑眉梢，看了一眼朱洪：“我跟您素不相识，等我们做什么？”

　　说着，楚墨已经飞临这座山，将金铭的棺椁，放在一旁，然后侧着身子，将方兰挡在后面。

　　看见楚墨眼中的警觉，朱洪只感觉到可笑，两人在他眼中，如同蝼蚁一般弱小，纵然是摆出一副防备的架势，又有何用？

　　朱洪嘿嘿冷笑，看着楚墨：“道友莫非有未卜先知的能力？居然为自己带了一口棺材，不错不错，省的暴尸荒野，贫道好人做到底，一会就将你装进这棺材，葬在这座山上。嗯，这口棺材的材料不错……极品木材制成！”

　　“道友莫非是在说笑？”楚墨的脸色渐冷。

　　“谁跟你说笑？赶紧把身上值钱的东西，都给道爷拿出来，然后道爷会给你一个痛快，不然的话……嘿嘿嘿。”朱洪一脸狞笑，逼近楚墨。


第778章 因果报应

　　“不然呢？不然你想怎么样？”楚墨脸上带着几分戏谑之色，看着朱洪，心里面也不得不佩服这个人的无耻，能将打劫这种事情说的如此面不改色，也真的算是一个人才了。

　　“不然的话，道爷不但让你死后无全尸，而且还要让你受尽折磨而死！”朱洪说着，看了一眼楚墨身旁的方兰：“至于这个小妞……嘿嘿嘿，道爷就勉为其难的收下了，做个洗脚婢暖床丫头什么的，倒也不错。”

　　“无耻！”方兰冷冷的看着朱洪，眼中充满愤恨，她恨这世上这种无耻的人怎么如此之多？也恨自己的实力太弱，若有一天自己变强，这种人……见一个杀一个！

　　“嘿嘿，性子还挺烈的，不过道爷最喜欢做的事情，就是喝烈酒，骑烈马，上烈妞，哈哈哈哈！”朱洪得意的大笑起来，完全不在意眼前这两人眼中的杀机。

　　兔子急眼了眼中也会露出杀气，可终究还是兔子，有什么用呢？

　　朱洪说着，身上瞬间爆发出元婴境界的气势，直接向着楚墨和方兰碾压过来。

　　方兰的面色顿时一变，呼吸变得急促起来，元婴境界的气势，根本不是她所能匹敌的。

　　楚墨这时候，也不多说什么，直接向前一步，将朱洪身上爆发出的气势完全扛在自己身上，然后一双眼看着朱洪，淡淡说道：“你就是在锦绣城清虚门遗址，杀了三大家族很多人的那个朱洪？”

　　朱洪顿时微微一怔，让他惊讶的并不是眼前这人说的话，而是这人竟然能够硬顶着自己的气势，面不改色的面对自己！

　　一个金丹期的修士而已，怎么可能？

　　朱洪是个很谨慎的人，一介散修，恶名远扬，还能活的如此滋润，让无数人闻风丧胆，他自然不是欧阳平峰那种没有经历过太多战斗的菜鸟。朱洪一双眼滴溜溜转着，上下打量着楚墨，然后冷冷问道：“你是什么人？你怎么会知道这件事？”

　　“我只是一个路见不平的好人。”楚墨淡淡说道。

　　“哈哈哈哈，找死！”朱洪正笑着，突然间对楚墨出手，一道光芒，带着炽热的气息，直接射向楚墨！

　　朱洪修炼的，就是火属性的术法，不然的话，他也不会对清虚门遗址中的那滴真凰血如此渴求。那滴真凰血不但能够改变他的体质，而且还可以提升他的攻击力。让他发生脱胎换骨的变化。

　　这道光芒，几乎瞬间就到了楚墨的眼前，光芒中蕴含的温度极其惊人，寻常的修士，见到这道光芒，哪怕是元婴巅峰的修士，也不敢轻易撄锋！

　　楚墨运转五行道台，五行道台上的五行之火区域光芒大盛，瞬间将楚墨的身躯，转换成五行之火体质。

　　这道光芒，直接打在楚墨的胸口！

　　祖境之体，加上五行之精火体质，朱洪的这一击，对楚墨来说，根本没有任何作用！

　　术法攻击，若是被破解，甚至连一点伤害都无法造成。

　　朱洪显然是没想到这个结果的，当下他便吃了一惊，想要抽身后退。

　　但为时已晚！

　　因为楚墨手中的弑天，已经斩到了他的眼前！

　　这一刀实在是太快了！

　　如同一道光！

　　其实在朱洪出手的一瞬间，楚墨也已经出手了！

　　朱洪志在必得的一击落空，楚墨的这一击也到了，没有落空。

　　危急关头，朱洪发出一声大吼，硬生生的将原本斩向他脑袋的一刀给闪开了那么一点点……

　　咔嚓！

　　楚墨这一刀，直接斩在了朱洪的肩膀上。

　　朱洪的整条手臂，应声而落！

　　他可没有祖境之体，完全挡不住楚墨这一刀。

　　鲜血顺着朱洪的肩膀汩汩冒出，朱洪发出一声惨叫，转身就想逃走。

　　别说眼前这人只是一个金丹修士，哪怕他是一个筑基修士，但眼下，朱洪也只有一个念头：逃！

　　他能安然无恙的活到今天，绝非侥幸。谨慎是一方面，但头脑机敏，反应迅速……也是他的一大优点。凭借这种性格，朱洪在过去几乎是无往不利，很少会吃什么大亏。

　　但他今天，算是遇到克星了！

　　如同命中注定一般，过去都是他这般拦路抢劫那些修士，如猫抓老鼠一般的戏弄对方。但今天，角色却发生了对调。

　　楚墨手中的弑天，如有生命一般，横向一斩……

　　沉重无比又绝世锋利的刀刃，狠狠切进了朱洪的腰间，直接将朱洪的肉身斩为两段。

　　朱洪发出一声凄厉至极的惨叫，他简直不敢相信，他一个元婴中期，眼看着就到元婴高级的修士，竟然会这样惨败在一个金丹期的修士手里。

　　丹田中的元婴，也随着弑天这一击，直接被斩成两半，浩瀚的能量，被弑天所吸收。

　　剩下半截身子的朱洪却并没有第一时间死去，他的容颜在迅速的苍老，眼中充满了绝望与恐惧，他不明白，为什么这个年轻人，会拥有如此强的战力。

　　“你……你究竟是谁？”朱洪用剩下的一条胳膊，支撑着他的半截身子，元婴境界那强大的生命力和不甘的情绪，支撑着他，死死盯着楚墨。

　　“不是说过了，我是一个路见不平替天行道的好人么。”楚墨淡淡的看着朱洪，笑了笑：“原本想要将他葬在这里，还差一点血祭，正好……一个元婴中期修士用来血祭的话，也算不错了。”

　　“你……”朱洪气结，原本就是在苦苦支撑，此刻差点被楚墨直接气死在这里。

　　“朱洪，就算不记前仇，但今天素不相识之下，你却想要杀我夺宝，还想要侮辱我的徒弟。就凭这个，你也该死。”楚墨看着朱洪：“更别说，因为找不到我，你将怒火发泄到锦绣城三大家族身上，杀了他们那么多人。差点造成三大家族彻底崩溃。这个仇因我而起，因我而终。你既然修炼到元婴境界，就应该明白，这世上，是有因果的。”

　　“原来……你……是……楚墨……”朱洪的眼睛，瞬间瞪得老大，不可思议的看着楚墨，然后两眼一翻，喷出口鲜血，气绝身亡。

　　方兰站在一旁，看得呆若木鸡，她已经很努力的在提升师父在她心目中的强大形象，但现在却突然间发现，师父远比她想象中，还要更加强大……很多倍！


第779章 跟你打听个人

　　接着，楚墨没时间理会方兰，趁着朱洪的鲜血未干，开始结起手印。

　　于是，一旁的方兰惊讶的看见，地上的鲜血，竟然开始无比诡异的缓缓流向了金铭的棺椁。像是有生命的红色爬虫一般，直接渗透了进去！

　　如果这个时候，方兰还不明白师父把金铭葬在这里是大有深意的话，那她也白修炼一场了。但她却依然不明白师父这么做的真正用意，不过方兰却相信师父绝不会做对金铭不好的事情。

　　汗水，很快从楚墨的额头、鬓角流淌下来，脸上也渐渐露出吃力的表情。

　　方兰站在一旁，一脸紧张的看着，丝毫不敢打扰。她能感觉到，师父现在做的这件事，相当重要。而且就算对师父来说，也不是那么容易就能完成的。

　　半个时辰之后，楚墨终于做完这一切，整个人也像是有些要虚脱了一般，长出了一口气，开始运行心法，进行恢复。

　　随后，楚墨带着金铭的棺椁，直接找了一个在方兰看来很不起眼的地方，挖了一个巨大无比的深坑，直接将棺椁葬下。

　　最后，将这个深坑填埋好，又直接做法，将这里布下一座法阵。

　　当楚墨带着方兰退出几步之后，方兰惊讶的发现，这个地方，看上去竟然跟之前一模一样！

　　“这……这是怎么回事？”方兰吃惊的看着楚墨。

　　她可是眼睁睁的看着师父将金铭葬在这里的，怎么一转眼的功夫，所有的痕迹全都没有了？

　　楚墨抹了一把额头的汗水，说道：“障眼法而已。”

　　说着，楚墨没有再说别的，带着方兰，直接离开了这里。

　　一路上，方兰几次犹豫，想要问师父这究竟是怎么一回事，为什么将金铭葬在这么远的地方，为什么还要用那个恶人的鲜血进行血祭？

　　她心里面非常痛恨朱洪，但却并不想朱洪肮脏的血沾染到金铭的棺椁上。所以她心里面，充满了疑问。

　　楚墨却从始至终，都没有给她任何解释。

　　到最后，方兰也只能强行压下心中的疑惑，跟着楚墨，回到了锦绣城。

　　回城之后，楚墨跟众人交代了一些事情之后，便直接进入了闭关当中。

　　锦绣城也随着楚墨的闭关，很快平静下来。

　　三大家族和那些中小家族们都在积极努力的恢复着元气，他们各自全都拿到了一些城主赐予的丹药。

　　一经使用，便惊讶的发现这些丹药的神奇之处，心中对陆城主的钦佩和敬仰之情，再次增添了很多。

　　妙一娘等人，经过短暂的休整之后，也直接进入了闭关当中。她们需要快速冲击金丹境界。

　　在这个世界，想要掌握自己的命运，至少需要先将自身境界，提升到金丹。想要纵横一方，那么至少需要将境界提升到元婴才行！

　　陆天悦和陆天琪姐妹两人，也全都得到了楚墨赠与的一些丹药，不过陆天悦却暂时离开了锦绣城。时间过了这么久，她必须要回师门一趟才行。

　　尽管当初陆家发生危难的时候，灵动山无动于衷，没有任何表示。当时陆天悦心里面也很不痛快。但事后想想，灵动山也的确没有理由参与到这件事情中来。

　　毕竟陆家不是灵动山的附庸家族，灵动山在得知陆天悦几乎不会有什么危险之后，不想参与到跟灵韵门的斗争上来，也可以理解。

　　终究是自己的师门，陆天悦觉得还是有必要回去一趟。如今灵韵门的危机已经解除，她也想要回去跟师父请求离开师门。

　　金丹期的陆天悦，想要出师了！

　　之前的那场危机，她虽然已经能够理解师门的选择，但并不意味着她不失望。再加上如今的锦绣城，已经开始有了自成一系的架势。在陆天悦看来，留在锦绣城，要比留在灵动山更好。

　　所以，这次回去，她是准备跟师父辞行的！

　　陆天琪则留在了陆家，一边努力修炼，一边主持陆家的大小事情。虽然有楚墨在这里，陆家内部不可能会出现对她的反弹。但她需要学习的事情，终究还是有很多。

　　方兰也开始了闭关修炼，她选择跟妙一娘等人一起，相互之间，还开玩笑说看谁先到金丹期。

　　整个锦绣城，似乎一下子变得安静下来，但任谁都能感觉到，一股十分强烈的生机，正在锦绣城中生出。

　　这一点，就连城中的那些普通人都有明显的感觉。

　　大半年的时间就这样慢慢过去。

　　所有一切，都变得越来越安静。

　　城主府这边，只有肖万钧和李方中，偶尔会从闭关中走出照看一下，若是没有什么事情，便继续回去准备闭关。

　　二老如今距离炼神……都只差半步，从他们的身上，甚至已经能够隐隐的感觉到，那股飘然欲仙的气息。

　　……

　　此时，一片荒无人烟的原始丛林中，欧阳光大带领着一大群修士，将几名面色仓惶的修士包围在当中。

　　“你们……你们是什么人？”一个中年修士皱着眉头看着这突如其来的一大群人，心中十分忐忑。

　　“少废话，跟你打听个人。”一个元婴初期的修士一脸厌恶的看着这个中年人，目光在其他几人身上扫过，也没有多做停留。

　　一群最底层的冒险者而已，根本无法引起他们这群欧阳家大修士的兴趣。如果不是为了寻找那个人，他们甚至完全没有兴趣多看这些人一眼。

　　“只要我们知道的，一定知无不言。”中年修士点点头，心中稍安。只要不是杀人越货就好。像他们这样的冒险团在外面，最怕的就是这种事情了。

　　“嗯，楚墨这个人，你们听说过没有？”这名修士随意的问道。事实上，他自己也没抱多大希望，已经半年多了，他们也遇到了很多支这样的冒险团。但无一例外的，全都是没有听说过。

　　如今他们已经远离了庆丰城的势力范围，按照地图上的指引，他们已经接近了这一代的另一座城——锦绣城！

　　他们现如今也不知道另一拨人有没有得到关于楚墨的消息。他们双方并没有什么联系。出现在这里的，全都是管家欧阳光大身边的心腹。另一支人马不会给他们任何有价值的消息，他们也一样。

　　这中年修士，正是当初从灵韵门愤而离开的柳海！


第780章 只怕有心人

　　离开灵韵门之后，柳海并没有第一时间带着队伍进入锦绣城，因为他打听到，锦绣城中还留有一支灵韵门的队伍。他不敢去，怕在那里出什么意外。

　　后来灵韵门出事的消息传出来，留在锦绣城的那支队伍也被楚墨化身陆天鸣杀了个干净。这时候柳海才终于敢带着队伍进入了锦绣城。让他感到意外的是，在锦绣城中，他并没有遇到任何的为难。

　　后来他才知道，原来这座城，竟然出现了一位城主！

　　这可是一件稀罕事，锦绣城过去从来没有过城主，这还是有史以来的第一个！而且，还是这座城中所有的大人物一起……给推举上去的！

　　随着时间的推移，柳海知道了越来越多的事情，心中对陆天鸣也是敬佩得五体投地。只是他的身份低微，没有机会见识到陆天鸣的风姿。同时柳海也听说了一些关于楚墨的传言。

　　知道那同样是一个惊才绝艳的年轻人，只可惜在进入清虚门遗址之后，就彻底消失了。很多人都传说楚墨可能已经遭遇了不测。

　　所以，面对这群如狼似虎的强大修士，从他们口中听见楚墨这个名字，柳海顿时微微一怔。

　　只是这一个愣神的功夫，就让对方抓住了破绽。

　　当柳海下意识的想说不知道的时候，对方这名元婴境界的修士，嗖的一下冲过来，一把抓住柳海的衣领，沉声威胁道：“你要是实话实说，我会给你们天大的好处，你要是敢说谎，我灭了你们整支队伍！”

　　柳海身边的凤妮等人顿时抽出武器，将这名元婴修士围在当中。

　　这名欧阳家的元婴修士冷笑一声，一身元婴气息爆发出来，顿时将所有人全都压制得跪在地上动弹不得。

　　“说！”欧阳家的元婴修士大喝一声。

　　柳海嘴角抽搐着，困难地说道：“我……我是听说过这个人，在锦绣城！”

　　“锦绣城？”那边的欧阳光大脸色微微一变，沉声道：“之前用传音石联系家族中人的时候，他们都说完全没有得到任何消息……看起来，他们是在骗我了！”

　　一名欧阳光大的心腹点点头：“如果这个名字，真的出现在锦绣城过的话，那么他们……应该早已经得到了消息！但家族那边却一直没有任何人说起……呵呵，主上，咱们现在就直接赶赴锦绣城吧！让那群人抢在前头，他们是不会杀了那个人的！”

　　欧阳光大的眼中闪过一抹怨毒之色，叹息道：“想不到，我的亲哥哥……为了利益，也会忘掉兄弟之间的感情。”

　　“主上也不用怪罪家主，这件事……家主必须要站在整个家族的利益上去考虑。但咱们不一样，咱们要做的，就是为小少爷报仇！”这名心腹说着，走向柳海，和颜悦色的道：“你不用怕，把你知道的事情，全都告诉我们，我们会有报酬给你们的！”

　　柳海有些警惕的看着这人，沉声道：“我不要你们什么报酬，只要你们别杀我们。”

　　凤妮等人在一旁眼中全都露出屈辱之色，这就散修的悲哀！

　　面对灵韵门的一个普通外门弟子，他们都只能选择忍辱负重；如今面对强横的大修士，他们同样需要忍辱负重！

　　“好端端的，杀你们做什么？我们之间无冤无仇。”欧阳光大的心腹笑了笑：“我来自庆丰城欧阳家，将来若有一天你们到了庆丰城，提欧阳光亮这个名字，没人敢为难你们。”

　　“是的，你放心的说出来你知道的事情。我们不会为难你们。”欧阳光大终于发话了。

　　柳海这才将悬着的心彻底放回到肚子里面去，他自然能看出眼前这人才是对方的首领，既然首领都发话了，那么应该就不会有什么问题了。

　　于是，柳海便将他所知道的事情，跟欧阳光大等人讲述了一遍。同时还在心中暗想：我跟那楚墨素不相识，反正他现在也已经失踪了，也不算对不起他。

　　欧阳光大听完之后，皱着眉头问道：“这是什么时候的事情？”

　　柳海皱眉想了想，说道：“已经很久了！”

　　欧阳光大身旁的众人脸上全都露出失望之色，这时候，欧阳光大身边那名心腹却问道：“锦绣城……最近这两年，还发生了什么事情？你都说来听听。”

　　柳海想了想，就把锦绣城这两年发生的大事说了一遍。

　　那名心腹看了一眼欧阳光大：“主上，这个陆天鸣……有点奇怪。”

　　“嗯？”欧阳光大一脸疑惑表情：“这人跟楚墨能有什么关系？”

　　这名心腹说道：“楚墨消失了，出现了一个陆天鸣，一手出神入化的刀法……年轻有为，实力超群，半年多之前，他从外面突然间带回了一群如花似玉的女人……”

　　嘶！

　　所有欧阳家这边的人，全都倒吸了一口凉气，一脸吃惊的看着欧阳光大的心腹手下。同时他们的眼中，全都露出兴奋之色。

　　叫这名心腹这么一说，欧阳光大也瞬间感觉到了有些不对劲儿。

　　所以说，这世上的事情，其实最怕的就是有心人。锦绣城内部的人不会觉得有什么，但在外人看来，就很容易能感觉到这其中的异常之处。

　　“使刀……”欧阳光大沉吟着，喃喃道：“灵界的修行界中，以刀法出名的修士并不多，数来数去，也就那么几个。陆天鸣使刀，楚墨……也使刀！楚墨杀了我的儿子，接走了那些女人，陆天鸣的身边……突然多了一群女人。”

　　说着，欧阳光大的眸子里，闪过一抹冰冷至极的光芒，说道：“不管怎么样，也一定要去看看！”

　　“不错，这个时候，说不定家族中的那一拨人，也已经得到了这个消息！”欧阳光大的心腹手下说道：“毕竟聪明人……不仅仅只有我们！”

　　“好，立即出发，去锦绣城！”欧阳光大说道。

　　“主上，这些人？”一名元婴修士目光中闪烁着冰冷的杀机，看向柳海等人。

　　欧阳光大一挥手：“给他们一些丹药和资源，他们是我们的贵人！”

　　“主上……万一走漏了风声？”这名元婴修士似乎并不想放过柳海这群人。

　　柳海等人顿时聚集在一起，所有人全都一脸紧张，看着欧阳家的这群强大修士，眼中透着恐惧。

　　“能有什么风声可走漏？咱们要杀的人是楚墨，咱们不是一群屠夫！”欧阳光大皱起眉头，冷冷看了一眼那名元婴修士。

　　“是，主上，我错了。”元婴修士顿时低下头。

　　“好了，快点吧，我已经有些迫不及待要见到那个人了。如果是他，我绝不会放过他！”欧阳光大说道。

　　这时候，欧阳家有人拿出一些丹药和灵石，送给柳海等人，然后跟着欧阳光大匆匆离去。


第781章 敌人的评价

　　等到欧阳家这些人全部离开之后，柳海等人才像是虚脱了一般的瘫坐在地上，喘着粗气。然后面面相觑，都有种劫后余生的庆幸。

　　“天呐，刚才真的是吓死我了，这群恐怖的大修士……究竟是什么来头？庆丰城……我都没听说过这种地方。”一名冒险团的成员心有余悸地说道。

　　“是啊，我也没听说过庆丰城这个地方，欧阳家……什么来头？简直太可怕了！好像这些人全都是深不可测的大能啊！”另一个冒险团成员说道。

　　这时，柳海面色难看的从身上取出一块传音石，犹豫了一下，然后说道：“事情大条了！”

　　所有人全都看向柳海，眼中带着疑惑和不解。

　　凤妮的手上，还拿着刚刚欧阳家的人给的丹药和灵石，对他们来说，全都是极品的宝物。这些丹药他们甚至连见都没有见过。

　　凤妮看着柳海，说道：“团长是不是怕给锦绣城的陆城主带来麻烦？”

　　柳海苦笑道：“不是怕，而是一定会！”

　　说着，柳海看了一眼凤妮手上的东西，叹息道：“恐怕用不了多久，咱们就又要换地方了！”

　　“为什么？”一名团员说道：“这件事跟咱们也没有什么关系，就算那陆城主知道了，也怪不到咱们头上啊！”

　　“话不能这么说。”柳海沉声道：“他们可能从别的地方知道这件事，但现在毕竟是从咱们这里知道的。我跟那陆城主虽然没打过交道，甚至连面都没见过，但却很钦佩他的为人。所以，这件事……我必须要让他知道。”

　　“团长，您先等等。”一名老团员叫住柳海，说道：“现在还不知道那陆天鸣城主是不是楚墨呢，团长现在若是示警的话，会不会适得其反？”

　　“怎么会，不管是不是，这群人杀去锦绣城……都不是一件好事，我必须要让那边提前得到消息！”陆天鸣看着还想说什么的众人，摆了摆手：“你们别忘了，是谁让我们彻底摆脱了灵韵门的威胁的？如果不是那位陆城主，你们以为咱们现在还能好好待在锦绣城？灵韵门早就来找我们麻烦了！”

　　说着，柳海直接开启了传音石，将这个消息通知给了他们留守在锦绣城中的伙伴，让那边尽快将消息传递到城主府。然后同时告知留守在锦绣城的那些人，做完这件事之后，赶紧离开，去他们之前约定过的地方等待。

　　做完这一切，柳海长长的松了一口气，然后苦笑道：“身不由己啊！真想就这么放弃了修炼，找一个安静的小镇去养老。”

　　曾经的那些雄心壮志，全都随着一次次的打击和挫折，一点点的被磨灭。

　　修行这条路上，人们看见的，永远都是站在高处的那些大人物，没有谁会真正关注到柳海他们这些小人物。也没有谁会在意他们的死活。

　　事实上，修行路上成功的大人物，从来都是少数，而像柳海这样的小人物，才是大多数。

　　此时，锦绣城中，一名柳海的手下，正匆忙的赶往城主府的路上，他知道这个消息非同小可，必须要尽快通知到城主府中去。

　　虽然在这座城呆的时间并不长，但在心里面，柳海这支冒险团中的所有人，都已经喜欢上了这里。

　　他们在这里生活的要比在靠着灵韵门吃饭那时候好太多！

　　所以，这些人都从心底敬佩陆天鸣这位城主，自然不希望他有什么危机。

　　很快，这人便来到城主府门口，通报了自己身份之后，得到的答复是整个城主府如今所有人全都在闭关修炼，一个管事的人都没有！

　　这名冒险团的成员顿时一脸失望，焦急的道：“有大量的元婴修士前往这座城，冲着陆城主而来，您一定要赶紧把这个消息通知给陆城主啊！”

　　这边的人一听，也顿时被吓了一跳，失声道：“什么？大量元婴修士？”

　　“不错，我们团长，刚刚跟那些人遇上，他们向团长打听陆城主……”这名队员也不清楚太具体的经过，只能这样说。

　　“行，多谢你了，回头必有谢意！”这名城主府的守卫留下了这名冒险团成员的名字之后，匆忙的离去。

　　这名冒险团成员报的也是个假名字，常年生存在底层的修士，做任何事情都会给自己留条后路的，柳海那边虽然没说，但他却是能够想到一些事情。所以，在做完这件事之后，这名冒险团成员便带着其他人，一起悄悄离开了锦绣城。

　　而此时，有另一拨人……已经进入了锦绣城，并且找了一家客栈住下了！

　　这群人，正是欧阳家的另一拨势力成员！

　　他们选择的客栈，也并非是锦绣城任何势力的产业，而是他们欧阳家几百年前就开在这里的一家小客栈！

　　客栈很小，不起眼，不会引起任何人的关注。

　　百年老店，在锦绣城中的口碑也很不错。不会有人想到，这样一个客栈，竟然是数百万里之外……他们从未听说过的庆丰城人开的。

　　十几个人，清一色的元婴修士，最差的……都有着元婴后期的修为！

　　他们深知楚墨的强悍，元婴中期的欧阳平峰被楚墨一刀就给劈了，他们若是来的人实力差一点，恐怕还不够给人家送菜的！

　　其实很早之前，欧阳家主欧阳光辉就已经得到了锦绣城这边传回去的消息。要比欧阳光大等人早三个月还多！

　　甚至欧阳光辉还可以确定，那陆天鸣就是楚墨！

　　虽说两人之间的模样没有丝毫关联之处，但那群女人……却彻底的将他暴露出来。

　　欧阳家在锦绣城这边的人。

　　但为什么一直到现在才派人过来？

　　因为欧阳光辉一直在派人暗中调查评估整个锦绣城的力量！

　　一城之主，哪怕锦绣城比庆丰城小很多，但能成为这样一座城的城主……也绝非易于之辈。

　　功夫不负有心人，经过几个月的调查，欧阳光辉的案头上，已经堆放了大量关于楚墨和陆天鸣的资料。

　　甚至包括灵韵门中发生的那件事的一些细节，也已经摆放在了欧阳光辉的案头之上。

　　欧阳家做事，绝不是那种草率慌张的风格。尤其事关整个欧阳家未来无数年命运的事情，更是马虎不得。

　　所以他们把一切都做的很仔细，力求万无一失！

　　而这一切，全都是在锦绣城这边的势力神不知鬼不觉的情况下完成的，欧阳家强大的能力，在这里，也显现出来。

　　到最后，欧阳家这边对楚墨的整体实力，终于给出了一个评价。


第782章 风雨前夜

　　“锦绣城的势力，评价：弱，不堪一击。”

　　“楚墨身边势力，两名来自灵韵门的元婴巅峰修士，一人名叫肖万钧，一人名叫李方中，这两人是曾经名动一时的灵韵三英成员。昔年突然消失，经查明，是跟灵韵门前掌门封不变争夺掌门之位失败，被囚禁于灵韵门黑牢当中。后不知因何，选择追随楚墨，现居锦绣城城主府中，平日几乎从不出现在公众视野。这两人的危险程度极高，至少需要四名元婴巅峰修士，才有可能将其击杀。但也可以选择围困，这样难度便会降低很多。”

　　“神秘的火龙，经查明，这条火龙曾经是灵韵门最大的底蕴，也是灵韵门最大的秘密。是灵韵门成长为一个大门派的关键因素。后不知为何，在楚墨攻打灵韵门的时候，火龙突然间出现，似乎帮助楚墨，镇压了灵韵门掌门封江海，封江海陨落之后，火龙消失。现在高度怀疑火龙会在楚墨身边。因为楚墨的天赋，就连幻神界中的界灵都要出面庇护。所以，火龙会在楚墨身边，也不算奇怪。这条火龙，极度危险！必须要小心它。”

　　“楚墨……也就是陆天鸣，战力，元婴后期，境界，金丹期巅峰，可能随时碎丹成婴，踏入元婴境界，要小心这一点。因此，对楚墨的战力评价，可以提升到元婴巅峰！是个极度危险的强者，建议动手之时，将楚墨引出锦绣城。若是他身上的火龙出现，则建议任务取消。联系灵界其他顶级大势力，比如跟陆天鸣有仇的血魔教……这是不得已而为之的办法。尽量不要使用，不然我们会失去一次绝佳的机会！”

　　“另外，楚墨还曾使用渡劫的方式，击溃远强于他的敌人，这点必须要防备。他随时可能踏入元婴境界，可能还掌握着特殊的渡劫手段。在其他修士眼中无比恐怖，九死一生的天劫，在楚墨这里……似乎成了他的对敌手段。因为跟我们欧阳家结仇，所以他一定会防备我们。因此，建议在对阵之时，先设下埋伏，将其引入到埋伏当中，再以雷霆万钧的手段，用最短的时间将他制住。不要留给他任何翻身的机会！”

　　综上所述，就是欧阳家……这个楚墨的对头，对楚墨的全部评价。

　　恐怕楚墨自己看见这些，都会冒一头的冷汗。

　　这些评价，简直太客观、太全面了点！

　　甚至将他的战力无限提升到了元婴巅峰境界，楚墨自己看了都会觉得有些汗颜。但这也正说明了欧阳家做事手段的严谨程度。他们不是夸大楚墨的战力，而是要将所有可能发生的事情，全都计算在内。这样的话，就算出现最差的那种结果，他们也会有所准备。而不至于到时候狼狈应对。

　　之前他们已经在楚墨身上吃过一次大亏，损失了家族中最重要的一个子弟，对欧阳家这种家族来说，已经算是难以承受的打击。他们决不允许相同的事情，再发生一次。

　　在评估过楚墨的综合实力之后，欧阳家这边也感到有些吃惊，原本他们只是觉得楚墨整个人很难搞，现在才发现，难搞的不仅仅是楚墨。

　　但越是这样，越是说明了楚墨这人的价值，简直就是不可估量！

　　一旦将其生擒活捉，欧阳家甚至有机会一跃成为整个灵界最为强大的家族！

　　在这个目标的驱使之下，整个欧阳家的人，都兴奋起来。

　　这一次他们进入锦绣城的人，虽然不多，只有十几个人，但这十几个人当中，却包含了八名元婴后期，三名元婴巅峰，一名半步炼神的大能！

　　这位半步炼神的大能，是欧阳家的一位老祖，是整个欧阳家最为强大的人。堪称是欧阳家的守护神。

　　这位老祖，名为欧阳索，成名于一千多年前，在当时，也是欧阳家最为惊艳的一名天才。

　　欧阳索是欧阳家有限几个，最早知道欧阳平峰底细的人，他对欧阳平峰的死极为震怒。原本欧阳索是打算在今年渡劫飞升，离开灵界的。

　　但现在，因为这件事，他直接推迟了自己飞升的日期，直接率众来到了锦绣城，发誓要将楚墨捉拿回去。

　　欧阳家这一次行动，就是“雄狮搏兔亦用全力”，到目前为止，所有一切……全都在他们的掌控之中。

　　锦绣城南，陆家。

　　陆天琪有些坐立不安，姐姐已经走了很长一段时间，除了刚回到门派那会，传回来一条消息报平安之外，就再也没有任何消息传递回来。

　　陆天琪几次用传音石，都没能联系到姐姐，那边没有任何回应。这让陆天琪心里面十分忐忑，她很想去找楚墨求助，可又不想打扰到楚墨。因为她知道，楚墨的压力比她大得多！

　　血魔教那边随着灵韵门事件，似乎变得安静起来。但谁都知道，更凶狠的报复，随时都有可能会来。若是不能快点强大起来，那么到时候面对血魔教的凶残报复，恐怕整个锦绣城都将不会再有一个活着的生灵。

　　就在刚刚，陆天琪又接到了一条消息，让她坐立不安犹豫不决的一条消息！

　　陆家作为整个锦绣城最大的家族，情报能力自然非同一般，刚刚那边传来一条消息，说是有十几个深不可测的强者，住进了锦绣城一家开了几百年的老客栈。

　　陆家的情报人员认为有些可疑，所以将这条消息传递回来。

　　“那家客栈，是三百三十多年前，几个外来者开的。没有人知道他们的身份，也没有人知道他们的来历。几百年过去了，那几个人依然都还健在，如今掌管那家客栈的人，是那几个人的子女。奇怪之处在于，十几个突然间出现的修士，从穿着打扮上来看，是明显的异乡人，而且从衣着的品质上看，属于那种很有钱的修士。按说他们应该选择更豪华的客栈才对。那家客栈虽然是百年老店，但条件却相当一般……至少，一个有身家有底蕴的修士，绝不会选择住在那种地方。”

　　陆家的情报人员非常尽职尽责，将他们观察到的一些东西，全都如实的汇报上来。

　　陆天琪看见之后，一下子想到了血魔教。

　　她现在最担心的事情，就是血魔教的报复。因为那不仅仅关乎到楚墨的个人安危，更关系到整个锦绣城所有生灵的安危！

　　陆家跟楚墨之间，已经是一荣俱荣一损俱损的关系了。

　　所以，容不得出现任何闪失。

　　“不行，我得去见他！”陆天琪说着，伸手将自己已经长长的披肩长发随意的扎起来，然后起身向外走去。

　　外面的天色很阴沉，天空中乌云翻滚，似乎倾盆暴雨，随时都有可能会落下。


第783章 碎丹成婴

　　城主府。

　　肖万钧皱着眉头听着门卫的汇报，然后问道：“那个人呢？已经走了么？”

　　“已经离开了，不过我留下了他的名字。”门卫答道。

　　“名字啊……估计也是假的，既然是他所在的冒险团跟那些人遭遇到，肯定是那些人从那支冒险团的人嘴里得到了什么消息。他们能把消息传给我们，已经实属不易，怎么还敢留给你真名？恐怕这会儿……他们人应该也都已经离开了。”肖万钧人老成精，什么事情没见过，凭借三言两语，就差不多把事情的真相猜出来。

　　未了，肖万钧让门卫先下去，然后从闭关地叫出了李方中。

　　“老李，麻烦来了！”肖万钧皱着眉头：“你知道庆丰城欧阳家吧？”

　　李方中眉梢一挑：“就是主人之前去救人的那个地方？嗯，我以前就知道，不过这欧阳家，似乎……似乎挺强的！”

　　“何止是挺强……”肖万钧苦笑了一下，然后说道：“庆丰城的规模，要比锦绣城大三四倍！而欧阳家，是庆丰城中最大的家族！”

　　“嘶……”李方中抽了抽腮帮子，然后看着肖万钧：“你的意思是？”

　　“我的意思是，对方估计找上门来了！”肖万钧看着李方中：“你还记得半年多之前，主人带着妙姑娘她们回来的时候，跟咱们说过的话吗？包括他的真实身份，包括他跟庆丰城欧阳家之间发生的冲突。”

　　“我记得……”李方中点点头，然后看着肖万钧说道：“不过就算这样，也不用怕什么吧？别忘了，咱们可是还有那位呢……”说着，往后院那座塔的方向望了一眼。

　　肖万钧说道：“对方这种家族，可不是什么鱼腩，他们拖了半年才来，肯定也已经是调查清楚很多事情了！别人不知道咱们主人是楚墨……他们未必不知道！”

　　“要是这样……那可是有些麻烦了，对方说不定现在已经把我们的底细都摸清楚了。”李方中也皱起了眉头，说道：“他们要找的人是楚墨，但却冲着锦绣城来了，然后……那支冒险团的人，又传来了消息，让陆城主小心。这就说明……对方应该已经知道，陆天鸣就是主人的化身。那么，他们也应该知道，主人身边你我的存在，还有后院那位……恐怕他们也已经知道了。”

　　“是啊，我担心的就是这个问题，知道了这些，还是敢来，那就说明，他们应该已经有了万全的准备！”肖万钧沉声说道。

　　“我倒是不这么看，我想不出，这世上还有什么人，能够跟火……咳咳，能跟那位前辈抗衡。”李方中对火龙的崇拜，可不是一点半点。

　　肖万钧看了一眼李方中，说道：“火前辈在这个世上，能够发挥出的最大威力，也不过是元婴巅峰，往大了说，是半步炼神……它唯一无敌的，是它的气息碾压。可是老李，你别忘了一件事，这世上，是有人不怕气息碾压的。其实咱们主人，就是一位！你能说……没有第二个？或者……没有第二种办法，可以抵挡这种气息碾压的？”

　　李方中一听，脸上顿时露出了思索的神色，喃喃道：“你这么一说的话，似乎这件事……还真的很危险啊。要是对方更加逆天一天，也知道了咱们主人是从……”李方中说着，用手指了指天：“是从那地方来的，然后……打起了主人的主意。那就更可怕了。”

　　“不行，这件事……必须现在就要让主人知道！”肖万钧沉声说道。

　　李方中点了点头，随后，两人直接去了楚墨闭关之地，将楚墨唤醒。

　　见到楚墨之后，两人全都一脸震惊之色，因为短短半年的时间，他们竟然从楚墨身上感受到了一股空前的强大气息！

　　元婴！

　　“恭喜主人，碎丹成婴！”肖万钧一脸惊喜地说道。

　　“恭喜主人，踏入元婴境界！”李方中也同时说道。

　　楚墨也是刚刚才踏入到元婴境界，整个人还在适应当中。

　　碎丹成婴，对楚墨来说，本来也不是太大的问题，但他一直都在夯实自己的道基，每一步都走的非常扎实，所以境界突破起来，并没有那么快。当然，这只是楚墨自己的看法罢了。

　　对肖万钧和李方中来说，楚墨的修为提升速度，简直令他们感到汗颜。若不是知道楚墨是从“上面”来的，甚至会被打击得失去修炼的信心！

　　他们当年都是号称天才的人物，也用了很多年才修炼到元婴境界，眼前这位……还是地地道道的二十几岁的小伙子，就已经碎丹成婴了，简直就是变态啊！

　　对楚墨来说，他还见过二十几岁的飞升期修士呢，所以对自己二十几岁碎丹成婴，并没有太多的感觉。

　　“你们两个怎么来了？是不是发生了什么事情？”踏入元婴境界的楚墨一身血气极为旺盛，整个人的状态，看上去也跟之前完全不同。

　　“是这样……”肖万钧将那边传来的消息说了一遍。

　　楚墨顿时微微皱起了眉头，事实上，就算肖万钧和李方中不来找他，他也已经感觉到有事情发生了。

　　因为苍穹神鉴在楚墨碎丹成婴之后的第一时间，就已经给他示警了！

　　“那支冒险团……我知道。”楚墨点点头，他当然知道了，他还跟那支冒险团小小的打过一次交道呢！

　　对于柳海的冒险团出现在锦绣城，楚墨从一开始就已经注意到了，也曾暗中交代过，不要为难他们。不然的话，柳海他们又怎么能在锦绣城这么快扎下根来，过的如此安逸？

　　“好心有好报啊！”楚墨忍不住感慨了一句。

　　这时候，有人来报，陆天琪求见。

　　楚墨让人把陆天琪请进来。

　　见面之后，陆天琪没有过多寒暄，直接说有十几个深不可测的修士，住进了锦绣城一家很不起眼的百年老店这件事。

　　楚墨点点头，他明白了，那群人，应该就是苍穹神鉴给他的警示。

　　“看来，我的身份，已经被对方得知。既然如此，他们依然到了锦绣城来。想必也是已经做了周密的准备。”楚墨这时候，直接将妙一娘等人全都从闭关中叫出来。

　　半年多的时间，看似不长，但这些人，居然全都已经踏入了金丹期！

　　那一身明显的金丹气息，差点晃瞎了陆天琪的眼睛，她简直不敢相信的看着众人，最后也只能扯了扯嘴角，心里面暗暗嘀咕一句：变态！

　　楚墨看着众人，说了一下目前面临的情况，然后看着妙一娘：“给我说说欧阳家具体的情况吧！”

　　这件事，楚墨之前从没问过，但他却相信，妙一娘她们对欧阳家，一定知道的不少！


第784章 亮底牌

　　妙一娘星眸眨动，凭借她对楚墨的了解，立马知道出事了，而且事情可能还不小。当下一脸严肃的道：“欧阳家，底蕴很深！他们的根基……甚至可以直接追溯到天界中去，当然了，他们能够借上的力，可能并没有多少。但这并不妨碍他们成为灵界中一个强大的家族。之前我们曾经打探过欧阳家的底细。他们整个家族，如今还剩下两位半步炼神的修士，元婴巅峰的修士应该至少有十七八个，元婴后期的修士应该有四十多人。至于元婴高级、元婴中期的修士，加起来数量应该过两百！”

　　随着妙一娘的介绍，众人全都忍不住直抽冷气，感觉一颗心都跟着悬起来。

　　这哪里是一个普通的家族，这分明就是一个庞然大物！

　　一个真正扎根于灵界的巨擘啊！

　　这样的家族，若是认真起来，针对某个人的话，那么这个人在整个灵界……恐怕真的会没有活路。

　　相比之下，灵韵门这种盘踞在这里多年的大门派，根本就不堪一击！

　　人家甚至不需要动用太多的家族力量，就可以将整个灵韵门彻底碾压！

　　“这就是真正的大族，与小势力之间的差距。”妙一娘认真的看着楚墨：“所以当时我们根本生不出任何反抗的心思，只能放弃在庆丰城已经打下的那些基业，狼狈逃走。”

　　贺风在一旁苦笑道：“我曾记得当年在人界的时候，路过一个小镇，见那镇上的恶霸正在威胁相邻，那个恶霸，估计也就黄级三四层的实力，在我眼中如同一只蝼蚁。但整个镇上，竟然没有一个人敢站出来反对他，甚至连看都不敢多看他一眼，生怕被他误会。后来那恶霸被我一拳打死，结果他的那些手下……一群泼皮无赖，顿时作鸟兽散。那些平民百姓，视我如同神明。若说到差距，这里的灵韵门在庆丰城欧阳家人眼里，和当年那个镇上恶霸在我眼里……几乎是一样的感觉！”

　　楚墨点点头，轻叹一声：“是啊，欧阳家……不好对付！”

　　肖万钧和李方中虽然也都知道庆丰城欧阳家，但他们却没有妙一娘等人了解的这么详细，听了之后，也是不由得一阵心悸。

　　这个家族，真的是太恐怖了！

　　如果他们真的认真起来，还有谁能是他们的对手？

　　这时候，陆天琪在一旁轻声说道：“我听姐姐说过，灵界中真正的顶级大派，光是半步炼神的修士，就有上百，元婴巅峰修士更是不计其数！他们才是真正主宰整个灵界的势力。而且，这种势力跟仙界和天界，都有直接对话的渠道。平日里也能够从仙界甚至天界获取大量的资源。”

　　楚墨跟秦诗、董语和妙一娘等人相互对视了一眼，都从对方眼中看见了三个字——幻神界！

　　每个世界之间的壁垒都相当坚固，想要破开壁垒，几乎唯有在领悟了整个世界的道则之后，飞升的那一刻，壁垒才会自行打开，放你离去。

　　因为急需留这样的人这个世界，会破坏掉整个世界的各种天道法则。所以在飞升的时候，飞升者等于是被这个世界的法则力量给排斥出去……或者说是恭送出去。并非是自己的能力强大到可以直接破开壁垒冲出去。

　　这种人不是没有，但却十分罕见！

　　大多数的飞升者，都是在领悟到一定程度之后，被所在世界的规则给排斥出去，进入更高层次的世界。

　　至于天劫，那是进入更高层次世界的代价！

　　一边想要把你排斥出去，另一边……却并没有那样心甘情愿的接受你！必须要经过考验才行。而这考验，便是天劫！

　　所以陆天琪口中那些可以直接从仙界或是天界得到资源的大门派，几乎不太可能从正常的渠道得到，唯有幻神界……这个连通着天仙灵人四界的奇异世界，才会有这种能力。

　　楚墨眸光闪烁，因为他的想法，就是将飘渺宫，建设成一个这样的大门派！

　　那么解决了眼下的困难之后，他早早晚晚……都会跟灵界中原本的大门派之间，发生激烈的冲突！

　　任何一个新兴势力，想要在一个地方站稳，都不是那么容易的事情。不经过血战，没有巨大的牺牲，就想要和平的发展，那是做梦！

　　“大家也不用气馁，他们这些人，真的想要镇压我，也不是那么容易的一件事……”楚墨想了想，然后说道：“这一次，他们这些人的目标，极有可能是我、秦诗和董语。”

　　众人微微一怔，在他们看来，欧阳家兵分两路，出动如此强大的力量，应该目的是所有人才对。

　　这时候，沈星雪在一旁轻声说道：“他们可能已经知道了幻神界的秘密。”

　　幻神界！

　　肖万钧和李方中以及陆天琪这三个不知情者心中巨震！

　　他们可不是寻常的小修士，自然听说过这个神奇的地方。尤其是陆天琪，心中在强烈震撼的同时，也感受到了一股浓浓的失落。

　　她似乎终于有些明白了，为什么楚墨会如此强大，原来，他竟然可以出入那个传说中的世界！失落的同时，陆天琪也忍不住有些自卑。自己不过是一个普通的灵界少女，跟人家的差距……实在是太大了！

　　不看别的，就看妙一娘这些人，才多久啊……居然全都已经进入到金丹期了！

　　最让陆天琪有些无法接受的，是方兰。

　　曾经的方兰是一个怎样的人，陆天琪是最清楚不过的。曾几何时，方兰还只是一个小镇姑娘，跟她比起来，她是公主，方兰……则是丫鬟！

　　但现在，她的境界，依然停留在筑基，而方兰……却同样踏入了金丹大道！

　　难道说成为了他的徒弟……就可以改变命运吗？

　　此时此刻，陆天琪的心中，甚至都生出一个念头来：我要不要也拜他为师？

　　楚墨点点头，房间里的这些人，除了陆天琪之外，其他人，都可以算是他真正的班底。所以他并不打算将自己的一些秘密长久隐瞒下去，适当的透露一些东西出来，也能增强人们的信心。

　　至于陆天琪，楚墨相信，这个曾经的假小子，是不会出卖他的。就算真的出卖……那也没什么大不了！

　　事到如今，也的确到了他亮出一些底牌的时候了。

　　那么多的至尊术，不是白学的。


第785章 对策

　　楚墨随后，去了后院，去见火龙。

　　“火龙前辈，半步炼神境界的修士，您能对付吗？”楚墨看着火龙，开门见山地说道：“如今来了一伙强敌，他们兵分两路，有一路人马，已经进入了锦绣城中。”

　　火龙微微皱了皱眉，没有回答楚墨，然后闭上双眼，将一道神念扩散出去，随后，它睁开眼，眼中多了一丝寒光，冷冷道：“一群宵小，竟敢到我的地盘上来撒野！”

　　“火龙前辈有办法对付他们？”楚墨看着火龙问道。

　　“没有。”火龙一脸干脆的回答道。

　　“……”楚墨满头黑线，看着火龙：“您在逗我？”

　　火龙一脸认真地说道：“我被封印在这酒杯里面，原本能发挥出的实力就很有限，我之前就跟你说过，我真正的力量，在这个世界，只能施展出元婴巅峰的力量。我的龙威的确可以震慑住所有人，但若是有人不怕龙威……比如说你这种怪胎。”

　　楚墨翻了个白眼。

　　火龙接着说道：“人类都是很狡猾也很卑鄙的，他们研制出的一些法器，专门克制各种威压。若是这种，我也只能保证做到让他们进不了这座城主府。”

　　“说好的整座城呢？”楚墨看着火龙，有些失望。

　　“可是他们已经有人进来了。当然，如果他们身上没有克制威压的法器，那么，我还是有信心将他们镇压在这里的。”火龙一脸自信地说道：“我的威压，若无克制之法，甚至能够让他们直接化道！”

　　楚墨点点头：“好，那你就给我守住这城主府！”

　　接着，楚墨直接将肖万钧和李方中叫进来，嘱咐道：“你们两个，守在这里，我这里，有几件仙界的法器，都是用仙晶直接可以驱动的。至少能够保证数日内的安全，加上火龙前辈的帮忙，相信那些人攻不进城主府来。”

　　肖万钧和李方中激动万分的接过几件法器，眼中全都露出震撼之色。

　　肖万钧喃喃道：“这是仙器啊！”

　　“过去只是听说过，还是第一次见！”李方中一脸欣喜的摩挲着手中的法器，爱不释手。

　　“好了，这几件法器，回头就送给你们了。就算在仙界，它们的品阶也并不低。”楚墨说道。

　　“谢过主人！”肖万钧和李方中两人同时躬身施礼。

　　火龙看着这几件法器，淡淡说道：“有这些法器，守住城主府不失的把握，又大了几分！”

　　楚墨点点头，然后离开后院，再次回到房间里，看着众人说道：“这几日，你们就暂时待在这里，如果……我是说如果，我这次出去，几天都没有回来的话，然后对方攻击城主府的力量又变强了，那么……你们就进入到幻神界中去躲藏吧。”

　　“你，你要出去？”妙一娘蹙着秀眉看着楚墨：“会不会太危险？”

　　楚墨微微摇摇头：“大不了，我也进入幻神界躲藏，放心吧，那些人根本不明白，他们以为我们进入幻神界，肉身还会留在外面。但现在，我们若是进入到幻神界中，是整个肉身全都进入其中，根本不会在这世界留下任何痕迹。只是那样一来，我们在灵界的根基……也就等于彻底毁掉了。这是最后一步，不到万不得已，不要使用。因为离开，就等于放弃。”

　　楚墨说着，看着一旁的陆天琪，微笑道：“待会你可以离开城主府，相信那些人也不会去为难你们的。如果真的问到你们，问什么就说什么好了。把你知道的事情都说出来。”

　　“我才不会出卖你！”陆天琪脸色突然间有些涨红，怒视楚墨：“你把我陆天琪当成什么人了？”

　　刚刚楚墨在进行布置的时候，陆天琪就有种很难受的感觉，仿佛这个房间里面，除了她之外，全都是跟楚墨亲近的人，就只有她一个外人。

　　此刻楚墨又这样说，陆天琪的怒火直接压制不住了。

　　“天琪姑娘，我想你误会了。”楚墨没有在意陆天琪发脾气，耐心的解释道：“欧阳家这种家族，能够拥有如此深的底蕴，绝不可能是随意得来的。没有那么好对付。但同样，他们也有自己的原则和底限。若是真到那一步，你实话实说也无妨，甚至你可以直接告诉他们，就说是我说的，敢动你们任何一个人，将来我会让整个欧阳家，在天、仙、灵这三界无法立足！任何一个欧阳家的子弟，都将受到毁灭性的打击！”

　　陆天琪瞠目结舌的看着楚墨，眼中满是不敢置信。

　　楚墨笑了笑，一指一旁的秦诗和董语：“她们两个，是天界大族的公主！欧阳家是知道这件事的，所以这次，就算打不过，我们真的离开了灵界进入幻神界，欧阳家也绝不敢再有任何后续动作。除非他们能以雷霆万钧之势直接将我们所有人镇压。”

　　秦诗淡淡说道：“是的，其实他们有他们的计策，我们同样有我们的手段。重视敌人，不是害怕他们，从根本上来说，我们已经是立于不败之地了。”

　　董语看着楚墨，忽然说道：“那支玉笛……”

　　楚墨点点头：“对付这些人，正好。”

　　秦诗一怔，看着董语：“你居然把那支玉笛送给了楚大爷？”

　　董语脸色微微一红，没有说话。

　　秦诗没有继续说什么，只是意味深长的看了一眼董语，然后笑道：“有这件法器，这一次……欧阳家的人，恐怕要吃一个天大的亏了！”

　　董语淡淡说道：“在这灵界，我们本来就应该是无敌的！只恨我们现在只有金丹境界，在这个境界能够驾驭的法器太少。等到我们进入元婴期，哼！”

　　这个看似活泼可爱的少女身上，爆发出一股惊人的气息。

　　众人这时候似乎才从她的身上，感受到那股天界大族公主的气场！

　　秦诗也是点点头，说道：“挺过这一关，快速冲击元婴！”说着，看向楚墨：“那这一次，就辛苦你了。”

　　楚墨点点头：“是我应该做的！”楚墨说着，直接闪身离去：“我走了，你们自己注意安全，不要出城！”

　　这时候，房间中的气氛，似乎随之变得轻松起来。

　　这让妙一娘和沈星雪、黄婳这些人都有些不适应，本来不是挺紧张的么？气氛那么凝重？怎么突然间……就变得这么轻松了？

　　看着楚墨和秦诗、董语的模样，似乎对这次来势汹汹的欧阳家，并没有怎么放在眼里呢？

　　那之前为什么那么紧张？


第786章 戏耍

　　秦诗像是看出了众人的疑惑，轻声道：“他紧张，那是因为他担心我们这些人的安全！”

　　董语点点头：“战斗不能在这里进行，不然的话……这座城都会崩溃掉！”董语说着，又看了一眼一旁的陆天琪：“他最担心的，其实还是你们这些人。”

　　“啊？”陆天琪愣在那里。

　　“因为你们不能进入幻神界。”董语看着陆天琪：“他是真的将你们当成是他的朋友了。”

　　“他是个好人。”秦诗说道。

　　“是朋友吗？好人？”陆天琪心中涌起一丝异样的感觉，然后脸色微微一红，轻声说道：“那，那我先回去了，我还要回家族好好安排一下！”说着，逃也似的跑了。

　　妙一娘轻叹一声，说道：“又一个！”

　　“飞蛾投火啊……”沈星雪嘴角扯了扯，轻声嘀咕了一句。

　　“哈哈，过阵子自己就悟了。”花小丫在一旁轻笑道：“喜欢又不是爱，怪就怪他太优秀！”

　　是啊，相貌英俊人品优良人又十分优秀，这样的一个年轻男子，招人喜欢，实属正常。

　　“都省省吧，人家早就有主了。”黄婳在一旁咕哝了一句。

　　引得方兰噗嗤一笑，然后又觉得有些失礼，连忙止住笑声，把脸别向一旁。心中却在想，这群姐姐真是有意思，明明一个个都喜欢师父喜欢的不行，嘴上却都在那撇清着。

　　秦诗和董语的脸上，全都露出若有所思的神情。

　　……

　　楚墨从城主府走出之后，直接向着城外走去。

　　这时候，一直暗中盯着城主府的欧阳家人顿时将消息传递回去。

　　一时间，那个小客栈里面，所有欧阳家的修士全都忍不住激动起来。然后望向那个半步炼神的修士欧阳索，等待他的命令。

　　“难道他察觉到了什么？”欧阳索微微皱着眉头。

　　“不能吧？老祖宗，咱们已经来到这里很多天了，要察觉的话，他早就应该察觉了。可一直以来，那边都没有什么动静。”一名元婴巅峰的修士说道。

　　“我也觉得不会是他察觉到什么了，应该是有什么事情要出去，如果他真的是要出城的话，那这就是咱们一个最好的机会！只要镇压了楚墨，那么其他人……根本不值一提。”另一个元婴巅峰的修士说道。

　　“这样，先暗中观察他的动向，如果他真的出城的话，看准方向，立即派人布置下去！”欧阳索沉声说道：“这一次的行动，关系到我们整个家族的未来兴衰！务必要一次成功！”

　　“遵命！”众人齐声应诺，所有人的眼中，全都露出精光。

　　不久之后，有人报告回来消息：“老祖宗，那小子的确出城了，看上去他完全没有发现任何异常之处，溜溜达达的出了北城门！”

　　“好，立即通知其他人，北城三千里处……设下埋伏，将法阵布置好，所有人的动作都要快！”欧阳索的眼中射出精光，冷冷说道：“到了咱们出动的时候了，只要把他赶进咱们设下的埋伏当中，这件事……就已经成功了一多半！”

　　“哼，那小子绝不会想到，咱们会设下‘绝天地通’这种法阵！”一名欧阳家的修士一脸得意的冷笑道：“到时候，就算他想要进入幻神界，也会发现……上天无路，入地无门！”

　　“这一次……他绝对没有任何机会逃走！”

　　一群欧阳家的大能修士，脸上全都露出得意之色。就连欧阳索这位老祖，脸上也不由露出淡淡的笑意。

　　在他们看来，楚墨已经是瓮中之鳖，根本没有任何逃走的可能了。

　　锦绣城城北，楚墨站在城门外，向着远方看去。

　　仅凭修士的神识，完全感应不到什么异常。但通过风水神通的望气之术，可以轻易的感觉到北方三千里之外天空中那混乱无比的气场。

　　一道道强大的场域气息，冲天而起！

　　“大手笔啊！”楚墨忍不住在心里面赞叹了一声，对方的动作之迅速，也很出乎楚墨的预料。

　　楚墨站在那里，像是在思索着什么，其实却是在暗暗的运行风水神通之术！

　　“绝天地通么？”楚墨皱了皱眉，然后脸上露出一丝若有还无的冷笑，心道：果然不愧是这灵界中底蕴深厚的大家族，连这种手段都有。设下这种法阵，恐怕消耗的资源，一定是一笔惊人的数字吧？如果我现在换一个方向？他们会不会吐血？

　　楚墨想着，嘴角露出一抹哂笑，然后朝着西方，大步走去！

　　三千里之外，一群欧阳家的修士随后接到传音石传讯——楚墨朝着西边去了！

　　“他妈的！”一名修士气得破口大骂：“这个小畜生……是不是发现我们了？”

　　“绝不可能！咱们的身上，全都带着隔绝神识的法器，那小子根本不可能感觉到任何异常！”有人坚定地说道。

　　“那他为什么又向着西方去了？妈的咱们已经布置了一多半了！”

　　“别抱怨了，把能回收的东西收起来，剩下那些……先放在那里！幸亏我们带的资源足够！”一名元婴巅峰的修士沉着的指挥着。

　　不久之后，楚墨便看见，自己正对着的方向，数千里外的天空中，再次出现了一丝淡淡的波动。

　　楚墨嘴角噙着一丝冷笑，又转向南方而去，这一次，楚墨直接飞上了高天，凌空飞行，看上去，似乎在巡视自己的领地一样。

　　欧阳家那边正在拼命布置的人一下子傻了眼，有种想要吐血的感觉，为首那名元婴巅峰修士更是愤怒的冲着传音石咆哮：“老祖宗，你们在做什么？赶紧把他给我逼到这边来！这次如果再失败的话，咱们布阵的资源就不够了！”

　　欧阳家带过来的资源，最多也就只能布置两次这种规模的法阵。他们之前的计划，是要将楚墨引诱到阵中。谁能想到这家伙竟然自己出来了，然后还像是在戏耍他们一般，到处乱飞。

　　你说你特么没事不在府上闭关修炼，出来瞎溜达什么？

　　紧随其后出城的欧阳索等人也都急了，此时此刻，他们也顾不得打草惊蛇，直接现身出来，以不可思议的速度，直接朝着楚墨扑去！

　　几乎所有的元婴修士，全都直接放出了自己身上的气息，朝着楚墨一窝蜂的扑过去。

　　如果能就地解决掉楚墨，那是最好不过的一件事！

　　而楚墨，就在他们有所动作的一瞬间，如同未卜先知一般，朝着南方直接高速飞去。


第787章 正面对战

　　那速度……竟然丝毫不比他们这群修士差半点！

　　甚至更快！

　　整个人如同一道幻影，几乎是眨眼间……就已经飞出去千里之外！

　　“他早就知道！”欧阳索怒吼一声，直接祭出一件法器，朝着楚墨打过去。

　　“他不怕我们的威压！”另一个元婴巅峰修士同样咆哮着，冲向楚墨的方向。

　　“一定要追上他，将他镇压！”

　　“追！”

　　这一下，在西边方向布置法阵的那群欧阳家修士，彻底傻眼了，他们甚至不知道应不应该继续布置下去。

　　因为那个人居然真的朝着南方飞走了，而且他的速度……竟然如此之快！

　　“继续布置。”欧阳索对着传音石吼了一声，然后整个人怒气勃发的向着楚墨的方向追过去：“小畜生……杀了我欧阳家的人，还想跑？给我站住！”

　　欧阳索一声怒吼，声音如雷，震撼整片天地！

　　后面的锦绣城，直接被这一声怒吼给震撼得不断颤动，如同要发生地震一般。几乎所有人全都吓得面色苍白，很多人甚至有种无法喘息的感觉。

　　这时候，肖万钧和李方中两人，联手释放出两股气息，直接将欧阳索的威压挡住。

　　不然的话，就这一声吼，恐怕都会吼死很多锦绣城的无辜百姓。

　　楚墨的速度快到不可思议，他在疾驰的同时，还不断向下扔着极品天晶石！

　　这举动，仿佛是想要用这些极品资源吸引敌人注意力一般。

　　欧阳索等人根本不上当，哪怕他们从楚墨扔出去那些东西上感受到强大的能量波动，也根本无动于衷。

　　“只要抓住他……再多的宝物都是我们的！”欧阳索大声喝道。

　　“老祖放心，我们有分寸！”一众修士齐声回答。

　　这时候，楚墨已经飞出去五千多里！

　　然后……不知为什么，楚墨居然朝着西方飞去。

　　“他果然不知道咱们在那边有埋伏！”欧阳索身边一名修士脸上露出喜色。

　　“不过他现在如果飞过去的话，根本飞不进咱们设下的埋伏当中！”另一个修士说道。

　　“先追！让他没有任何思考和喘息的余地！”欧阳索冷冷说道：“进入幻神界，他就要舍弃自己的肉身！这一次……他在劫难逃！”

　　不过很快，欧阳家这群人就发现有些不对，因为他们发现，楚墨飞了半天，似乎是在兜圈子！

　　“他在干什么？跟我们兜圈子吗？”一名欧阳家的修士皱着眉头：“他会不会是在布阵？”

　　“哈哈哈哈，别扯了，布阵？布什么阵？这么大的范围，随便扔出去一些东西就能布阵的话，那他也太神奇了！”另一个欧阳家的修士反驳到。

　　欧阳索此时似乎感觉到有些不对劲，不过什么地方不对，他自己也说不出来，只是心中似乎有一种不详的预感。

　　这时候，正在前方高速飞行的楚墨，突然间站在了那里，一动不动。

　　“他会不会是要进入幻神界？”一名欧阳家的修士紧张起来，直接祭出一件法器，朝着楚墨打过去。

　　嗖！

　　一道璀璨的刀光亮起。

　　接着……

　　咔嚓！

　　一声脆响！

　　这名修士祭出的这件法器，直接被斩为两半！

　　噗！

　　这名欧阳家的修士直接喷出一口鲜血，但眼睛却很明亮：“这小子手中的刀……是一把宝刀！而且，他并没有进入幻神界的意思！”

　　其他修士甚至没有听清楚他的话，直接冲过去，将楚墨团团包围在其中。

　　十二个修士，以欧阳索为首，将楚墨包围在中间，然后冷冷的看着楚墨：“你走投无路了！”

　　“呵呵，是么？”楚墨笑眯眯的看着欧阳索：“不错不错，元婴巅峰之上，炼神之下……半步炼神啊，老头，都已经修炼到这个境界，半只脚踏入仙界的人，还如此卖力这样真的好么？”

　　“小子，废话少说，赶紧跪下，磕头认错！你还有活下去的机会，不然的话，今天就是你的死期！”欧阳索沉声说道。

　　“跪下？磕头认错？凭什么？”楚墨看着欧阳索：“你是不是觉得你们这次吃定我了？”

　　欧阳索冷冷一笑：“你觉得你还有任何机会吗？”

　　欧阳索身边一名修士冷冷道：“如果你留在锦绣城，仗着你身边那两个元婴巅峰的奴仆，和那条神秘的火龙……或许你还有一点机会。但谁让你自己找死，竟敢出城，楚墨，你没有任何机会了！”

　　楚墨耸耸肩：“看来你们把我调查的还真详细啊！”

　　“欧阳家想要以举族之力针对一个人，那么……这个人没有任何机会逃走！”欧阳索淡淡说道：“你现在也可以进入幻神界，呵呵，你放心，我们不会轻易斩杀你的肉身的。”

　　“我为什么要进入幻神界？”楚墨淡淡看了欧阳索一眼：“不得不承认，你们欧阳家的确很厉害，把我的底细差不多都给调查清楚了。不过……有一件事，是你们永远都不会知道的。”

　　楚墨说着，从身上取出了一支玉笛，放在嘴边，然后笑眯眯的看着欧阳索：“半步炼神的老头，你听过笛子独奏吗？”

　　“不要让他吹响这支玉笛！”欧阳索突然大喝一声，朝着楚墨直接出手。

　　虚空中，一只手掌，盈盈错错，如同天空中的云一般，以极快的速度，朝着楚墨直接拍过去。

　　“没点音乐修养的人啊。”楚墨无奈的摇摇头，将笛子又收了回去，然后身上猛然间爆发出一股凌厉的气息，这股气息化成一把巨大的长剑，直接刺向那只手掌。

　　“哈哈哈，这小子活腻了，竟敢跟老祖宗斗法……呃……”一名欧阳家的修士，想要嘲笑楚墨，可刚刚嘲笑了半句，后面的话就被憋了回去。

　　因为楚墨身上爆发出的那股气息形成的巨大长剑，竟然一剑刺穿了欧阳索拍出的这一掌！

　　砰的一下，这只如同云彩的手掌……四分五裂，烟消云散！

　　欧阳索也是吃了一惊，看着面不改色的楚墨，脸色阴沉到了极致。他没想过这一掌就能将楚墨彻底镇压，但在他看来，这一掌至少能让楚墨身受重伤。

　　没想到的是，楚墨不但没有受伤，还如此轻易的破去他这一掌。

　　这个人的战力，还有他修炼的功法……欧阳索心里面想着，眼中露出了一抹精光：一定要活捉他！

　　就在这时，远方突然间又杀出了一队人马，远远的，就发出了惊天的厮杀声。数十道攻击，在数千里之外，就已经朝着楚墨直接轰过来！

　　欧阳索当下大怒：“欧阳光大……给我住手！”


第788章 请您听一首曲子

　　那边冲过来的那群人正是欧阳家另一路人马，以管家欧阳光大为首的一群人！

　　此时欧阳光大已经红了眼睛，他一眼就看见了手持长刀的楚墨，眼珠子都红了，哪里顾得上那些？当下怒吼道：“杀！”

　　“你找死！”欧阳索怒不可遏，直接出手，一股雄浑的力量瞬间发出，轰向欧阳光大那群人发出的攻击。

　　轰隆隆！

　　天空中骤然发出一声巨响！

　　同时爆发出一团璀璨夺目的光芒，整片虚空都在颤抖。

　　欧阳光大身边一群人顿时人仰马翻。

　　欧阳索也同样不好受，原本红润的面色瞬间变得苍白。

　　这时候，欧阳索身边的这群人也全都出手了。不是打向楚墨，而是轰向欧阳光大那边。

　　同时很多人都发出怒吼。

　　“欧阳光大，你是不是疯了？这个人要抓活的！”

　　“你敢违抗家主的命令？”

　　“欧阳光大你敢对老祖宗出手？”

　　欧阳光大那边愤怒的咆哮道：“我给我儿子报仇雪恨天经地义，谁敢拦我？”

　　欧阳索直接站出来：“我敢拦你！”

　　楚墨在一旁看得目瞪口呆，嘴角直抽，心道这是什么情况？内讧了？

　　欧阳光大看着欧阳索，沉声道：“老祖宗，请您让开！”

　　“你给我滚！”欧阳索再次出手，将半步炼神的威力发挥到极致，根本没有丝毫留手，狠狠轰向欧阳光大。

　　谁阻止欧阳家未来发展，谁就是欧阳家的敌人，哪怕是内部的人……也不可以！

　　欧阳光大没想到欧阳索如此决绝，当下气得喷出一口鲜血，怒吼道：“老祖宗！”

　　“滚！”欧阳索怒吼。

　　欧阳光大这边的人不得不出手抵抗，看他们这群人，数量虽多，可依然不是欧阳索这边这群修士的对手，直接被打得节节败退。

　　楚墨此时并没有逃走，而是开始不断的沟动起这片天地来。刚刚他在兜圈子的时候，布下的法阵，瞬间被沟动。

　　方圆七八千里之内的天地之间，瞬间形成了一道奇异的场域。

　　欧阳索猛然间一怔，随即怒吼道：“全都住手！”

　　其他人也都已经感觉到了不对劲，纷纷停下手，一脸震惊的看着那边天空中的年轻人。

　　一道道光芒，不断升起，大地在颤抖，天空中风起云涌。山川大地的地脉中蕴含着的无尽能量，全都被楚墨在这一刻给激活了。

　　在这一刻，场域笼罩的范围之内，楚墨就如同神祇一般！

　　凝立在虚空，跟这片场域融为一体。

　　欧阳索的脸色，已经是难看到了极致。他没想到，自己身边人的猜测，竟然一语成谶！

　　这个小畜生刚刚居然真的是在布阵！

　　可这怎么可能？别说是灵界，就算是在仙界甚至天界……也没有人能这样随手布阵！

　　法阵这东西威力奇强，布置得当，元婴境界的修士诛杀炼神修士……也不是不可能的事情。

　　可问题是，布置任何法阵，都需要耗费相当大的资源，哪有像楚墨这样，如同儿戏似的，就布下一座如此恐怖的法阵的？

　　“你们不是想要设下埋伏算计我么？”楚墨冷笑着：“你们不是将我调查的很清楚了么？那你们有没有调查到，我其实是一个布阵的大宗师？”

　　欧阳索的眼中闪烁着冰冷的光芒，心中一时间也忍不住惊疑不定起来。

　　这时候，楚墨呵呵一笑，然后结了几个手印：“就凭你们的人，布下的那个什么绝天地通的法阵，也想困我？谢谢你们，帮我带来的材料！”

　　说着，欧阳家一群人已经布好的绝天地通法阵上，猛然间爆发出一道道夺目的光柱，直冲天际，这些光柱之上，散发着令人心悸的气息。跟这片场域的气息直接融合在一起。

　　瞬间让这法阵的威力……再次增强数倍！

　　“这……这怎么可能？”

　　“难道他真的是一位布阵的大宗师？”

　　“从来没有听说过啊！”

　　欧阳家的一群修士，脸上全都露出震惊之色，同时眼中也忍不住有些骇然。

　　心中全都有种感觉：这下麻烦了！

　　岂止是麻烦？简直就是天大的麻烦！

　　随着楚墨沟动这片山川大地，法阵中开始对欧阳家的所有修士发起了攻击！

　　至尊术！

　　楚墨至少结合了三种至尊术，布下这座法阵，威力根本不是欧阳家这些修士所能理解的。

　　一名元婴中期的修士，最先中招，被一道横斩过来的气息直接拦腰斩断。元婴冲出丹田，想要遁逃。另一道光芒再次斩过来，直接将元婴斩成两半。

　　恐怖到难以想象的精气，顺着死去的元婴爆发出来。

　　整片场域中的山川大地，接受了这海量的精气，一股浓郁到无法想象的生机，瞬间爆发出来！

　　就连一些光秃秃的石山上面，竟然都开始神奇的长出绿色的植物。

　　那些花草树木开始疯长起来，这股归于天地间的精气，是一名元婴中期修士数百年的修为积累，如今尘归尘土归土，对这里的滋养，简直是难以想象的！

　　一些千年老树甚至因此而诞生了一丝淡淡的灵智！有从单纯的植物进化为妖的趋势！

　　“天呐……这，这是什么手段啊！”一名欧阳家的修士眼中露出绝望之色，直接被一道光芒连人带元婴横斩成两半。接着又有很多道光芒斩过来。眨眼间，就将这名修士给斩成无数的碎块。

　　浩瀚的元婴精气，再一次哺育了这片山川大地！

　　这片场域之内的世界，几乎是一眼一个变化！

　　而楚墨，则是从始至终，都站在那里，仿佛一个旁观者，在那冷眼看着他们。

　　“杀了他！”欧阳索的心中终于生出一丝恐惧，他终于有些理解为什么这个年轻人会被幻神界界灵这种神一样的存在看中了。这个年轻人根本就不能以境界来论断。他的综合实力，岂止是元婴巅峰？就算是炼神修士……都没有他这么恐怖！

　　欧阳光大直接扑向楚墨，他身旁的一群人，也全都冲着楚墨冲过去。

　　这一次，没有人阻拦他们了！

　　欧阳光大的眼睛里，赤红一片：“小畜生，今天就是死……也要杀你！”

　　楚墨笑了笑，将刚刚那支玉笛取出，横在嘴边，看了欧阳光大一眼：“我请你听一首曲子。”

　　“呜……呜呜！”

　　几声难听的呜呜笛声，顿时响起。

　　砰！

　　冲在最前面的欧阳光大，脑袋瞬间爆碎！

　　鲜血、脑浆……直接迸出！

　　从天空中跌落。


第789章 神术

　　“封闭六识！”欧阳索发出一声凄厉的怒吼，整个人面色涨红，浑身肌肉隆起，像是要爆炸一般。

　　他的提醒已经算是很及时了。但依然有七八个元婴修士，脑袋直接爆碎，当场惨死！

　　他们从半空跌落的身躯，被法阵中射出的光芒斩得稀巴烂！

　　元婴想要逃走，根本就是做梦！

　　凄厉的惨叫声，此起彼伏，这片生机不断攀升的区域，却成了这群修士的梦魇之地！

　　那个穿着一身黑色长衫，相貌英俊风度翩翩，横笛吹奏着难听曲子的年轻男子，在所有人眼中，如同这个世上最恐怖的恶魔！

　　“呜……呜呜呜……呜呜呜呜！”一声声难听的笛音响起，不断有欧阳家的修士陨落。

　　眨眼间，竟然有十几个元婴修士被这笛声震碎了精神识海，脑袋爆裂而死！

　　这会儿，楚墨终于停下了吹奏，脸色也多少有些苍白，无奈的道：“这法器好归好，但是太消耗力量了，竟然连我身体中的力量……都有些难以供应。”

　　越是威力强大的招式，越是耗费体力，所以，境界越高的修士，可以战斗的时间越长。

　　楚墨原本想吹奏的更久一点，但身体中的力量实在有些跟不上，索性也就放弃了。

　　开始一心一意的沟动这片天地的力量，不断的轰向欧阳家的这群修士。

　　合着欧阳家这群人倒霉，他们做梦都想不到楚墨居然变态到了这种程度。原本用来算计楚墨的绝天地通法阵，都被楚墨给利用上，反过来成了针对他们的手段。

　　那些布阵的修士，此刻也一个个如同丧家之犬一般，拼命躲避着那些凌厉的攻击。

　　他们到现在都没有办法理解，究竟发生了什么事情，为什么这片天地，突然间会成了楚墨的场域？

　　欧阳索的眼中甚至露出了几分绝望之色，他难以置信的看着那个一脸洒脱，身上没有沾染半点血腥的年轻人，喃喃道：“这就是真正的天界天骄吗？想不到……差距竟然如此之大！”

　　“老祖，现在怎么办啊？这样下去，我们全都会被击杀在这里！”一名欧阳家的修士脸上鲜血横流，那里有一道深深的伤口，冲着欧阳索大声喊着。

　　欧阳索看着那边的楚墨，大声道：“不打了，求和！”

　　“啊？”欧阳家这边的所有人，全都大吃一惊。

　　求和？

　　这在欧阳家的历史上，是从未出现过的事情！

　　这种生死之战，欧阳家过去不是未曾经历过，但哪一次……都是不死不休的结局。从来没有任何一次，在战斗中妥协的。

　　如果这件事传出去，那么对整个欧阳家的形象，都将是一个致命的打击。

　　可若是不求和，在这法阵当中，他们根本无法伤及到楚墨分毫！甚至连自身的安危都保证不了！

　　“你们说打就打？说求和就求和？哪有那么好的事情？”楚墨看了一眼欧阳索：“我不答应！”

　　说着，楚墨直接施展至尊术，再一次对欧阳家这群人发起了攻击。

　　这些手段虽然凌厉无比，但消耗……也是一个惊人的数字！

　　如果不是楚墨，而是换一个人的话，根本不可能拿出这样惊人的手笔。

　　五行道基的修士，亘古未有，哪怕是天品筑基的修士，在五行道基修士面前……都没有任何比较的意义！

　　双方根本就不是一回事！

　　可以说，能够在元婴境界便布下这种法阵，同时驾驭几种至尊术的修士，唯有楚墨这种五行道基的修士方可完成！

　　不然的话，就算是飞升期的修士，也未必有这种能力！

　　能够驾驭一种至尊术，就已经很了不起了！

　　至尊的传承，绝不是随便每个修士都能学的。更不是随便什么境界都能施展的！

　　欧阳索根本就理解不了，也永远都不会明白。他们自以为对楚墨的底细，已经彻底调查清楚了。但事实上，他们所了解的那些东西，连楚墨身上一根毛的比重都占不上！

　　不说别的，只说楚墨的祖境之体，就已经彻底超出了他们的认知和理解！

　　让一个元婴巅峰的修士直接全力一击打在楚墨的身上，楚墨最多也就是被震伤而已，吐一口血已经是很了不得的事情了。

　　到了元婴境界之后，楚墨的肉身变得更加强横无匹，这些……统统都是欧阳索这些人永远都不能理解的。

　　他们觉得自己找到了一块宝，觉得只要抓住楚墨，控制住他，从今以后欧阳家就可以再上无数台阶。殊不知他们这一次，是真的踢到了铁板，惹上了天大的麻烦！

　　这场战斗发生之前，如果有人跟欧阳家的人这么说的话，他们肯定会直接笑死！

　　区区一个楚墨，就算他再怎么天才，再如何妖孽，又能妖孽到哪去？

　　就算他踏入元婴境界，有着元婴巅峰的战力，那又能如何？

　　可是现在，几乎所有在场的欧阳家的人，全都彻彻底底的明白了一句古话：人外有人，天外有天！

　　这世上不是没有变态的妖孽天才，而是你所处的位置……还没有资格见到那些人！

　　楚墨根本没有任何谈判的打算，你欧阳家既然派出如此众多的强者想要镇压我，那么就要做好重大损失的心里准备！

　　把半步炼神的修士都派出来了，根本就是没考虑过任何妥协的打算！

　　现在你们吃亏了，感觉到疼了，就想谈判，就要求和？

　　门儿都没有！

　　欧阳索发出一声惊天动地的怒吼：“冲，冲上去……把他碎尸万段！不行就自爆！此子今天不死，我欧阳家将来必然毁灭在他的手上！”

　　在场还活着的修士，连同之前布阵的那些修士中的幸存者一起，加起来还有三十几个。

　　这三十几个人，足以横推任何一个在灵界中堪称大派的势力。但在此刻，他们却全都无比悲壮的冲向楚墨。那模样……分明就是去赴死！

　　“自爆？”楚墨冷笑一声，一挥手，又是一种至尊术打出。

　　这片场域中，瞬间被一股奇异的力量充斥，所有欧阳家这些修士们全都无比震撼的发现，他们虽然可以调动丹田中的力量，但却根本无法引爆体内的元婴！

　　想自爆……都不成！

　　这三十几个人，在冲向楚墨的途中，又损失了十几个人！

　　越是靠近楚墨，这片场域中的法阵力量越强大，攻击越是密集，元婴境界的修士，在这种攻击面前，根本没有任何抵抗力！

　　因为楚墨所沟动的，是这片山川大地中蕴含了亿万年的力量！

　　这种力量，又岂是这些修士几百上千年的修为所能比的？

　　昔年那位先贤前辈能以此道踏入至尊，已经可以说明一切。风水神通大术的威力，一旦全部施展出来，绝对是天翻地覆！可以挥手沧海桑田，再挥天地翻覆！

　　这，是神术！


第790章 惊雷之威

　　不断的施展至尊术，对楚墨来说，也是一个相当巨大的压力，丹田中的五色道台上光芒都变得有些暗淡。一尊小人盘坐在五色道台中间，岿然不动。那是楚墨的元婴！

　　虽然还没有伤及到根本，但对楚墨来说，也不能继续这样无节制的施展下去了。不然的话，他就算再怎么强大，也终究会耗尽所有的力量。

　　“最后一击！”

　　楚墨眯着眼睛，伸手点指！

　　沟动山川大地中的力量，将身前守护得密不透风！

　　欧阳家这边，又有十几个人被斩成碎片。

　　到最后，剩下八九个人全都彻底疯狂了，因为不能斩杀楚墨，他们必然也要陨落在这里。

　　至于这一战对欧阳家究竟造成了多大的损失，现在已经没有人有心思去计算这个问题了。能度过眼前这一关再说！

　　看着最终冲到自己面前的这群浑身是伤的元婴巅峰修士，楚墨苍白的脸上，露出一丝邪笑：“我之前的伪装挺好的吧？是不是给你们一种美好的幻觉？认为我很好杀？”

　　楚墨一边说，一边握着一块极品天晶石！

　　天意我意心法疯狂运行，拼命吸收着天晶石中浩瀚的能量。

　　但他的损耗太大，想要短时间恢复过来，根本就不可能。不过能恢复一点算一点，总好过一点都没有。

　　欧阳索浑身浴血，状若疯狂的冲着楚墨咆哮道：“小畜生，杀我欧阳家这么多人，你今天别想活着离开这里！”

　　“老家伙，除了用嘴威胁，你还会干什么？还能干什么？实话告诉你，你楚大爷从来就没将你们这群土鸡瓦狗放在眼里！我不去招惹你们，你们就应该跪地感谢上苍保佑，还敢主动来撩拨我？真当我脾气好，不会杀人？”楚墨冷笑看着欧阳索：“这世上好东西多的是，但不是所有好东西，你们都有资格拥有！好好的仙界不去，想要去冥界……楚大爷今天就成全你！”

　　楚墨说着，抬手就是一刀！

　　咔嚓！

　　天空中瞬间响起了一声惊雷！

　　这一声雷，如同天劫之雷，惊天动地，震撼得天地间一片颤抖。

　　接着，一道璀璨夺目的光芒，直接斩向欧阳索！

　　欧阳索几乎被吓得魂飞魄散，他做梦都想不到，楚墨竟然能斩出这样一招毫无破绽的刀法！

　　幽冥八刀，第五刀……惊雷！

　　这一刀，也是楚墨刚刚领悟出来！

　　魔君在这个境界的时候，根本无法施展出这一刀，但楚墨却可以！

　　这一刀斩出，天地间彻底变了颜色，哪怕在这楚墨控制的场域当中，这一刀的光辉，也盖住了所有的气息！

　　欧阳索将身上的所有法器，在这一瞬间，全都祭出去。

　　咔嚓！

　　一件法器碎掉！

　　砰！

　　第二件法器碎掉！

　　稀里哗啦……

　　第三件……第四件……一直到第八件法器全部碎掉！

　　楚墨这一刀，已经斩到了欧阳索的头顶上！

　　“啊！”

　　欧阳索猛然间爆发出一声惊天动地的咆哮，然后将手中的剑横在头顶。希望能最后挡住这一刀。

　　咔！

　　剑断。

　　人亡！

　　欧阳索整个人被从中间一劈两半，连同元婴在内，断得无比均匀。

　　鲜血撒在虚空，凄厉而又冷艳。

　　所有人，全都被这一刀给彻底吓傻了！

　　半步炼神啊！

　　就这样被一个刚刚踏入元婴境界的修士给活生生的劈了？

　　哪怕这里是这个人的场域，是他的主场，哪怕这名半步炼神已经身受重伤……可这……这也太不可思以了吧？

　　楚墨这一刀斩出之后，也忍不住感觉到一阵无比强烈的虚弱。仿佛全身的力量，都随着这一刀……被抽空了！

　　可是这里还有八个人！

　　八个元婴巅峰的修士！

　　他们的身上虽然也全都已经伤痕累累，但他们并没有彻底失去所有的战力，他们……还有一战之力！

　　只是此刻，这八名元婴巅峰的修士，似乎都被吓呆了，他们就站在距离楚墨不足百丈的地方，却竟然没有一个人敢真的冲向楚墨！

　　这一刀之威，彻底震慑住了这群人！

　　试想一下，之前数十名元婴境界的修士，加上欧阳光大这边，一共近百个元婴修士。

　　最差的都是元婴中期，最强的已经一只脚迈进炼神期了。

　　这样一支队伍，冲向灵境任何一个势力，就算是那些绝顶大派……也一样会哆嗦啊！

　　谁能想到，就在这锦绣城外不足万里的地方，竟然折戟沉沙，伤亡惨重，最强大的炼神修士，被人活生生给劈了！

　　这他妈要是还有勇气继续冲向楚墨，那真的是太值得赞扬了！

　　欧阳家的这群修士真没有怕死之辈！

　　可不怕死跟像傻逼一样送死……还是有很大区别的！

　　这时候，楚墨做了一个动作，他缓缓的，抬起手中的弑天，指向对面的一名元婴巅峰修士，嘴角一咧，露出一个邪魅的笑容：“下一个，该你了！”

　　“啊！”这名元婴巅峰的修士发出一声恐惧至极的惊叫，转身就跑！

　　其实到了此时，楚墨已经是强弩之末，就连抬起手中沉重无匹的弑天，都有些费力。

　　但他缓缓抬起弑天指向敌人的这个动作，在欧阳家这几名幸存者看来，分明是带给他们天大压力的举动！

　　楚墨另一只手，依然紧握着那块天晶石，他将目光，又再次投向其他人。

　　剩下那七个修士，见楚墨望向自己，也全都掉头就跑！

　　他们的所有信心所有骄傲所有底气，已经彻彻底底的被楚墨给打的稀巴烂！

　　什么大能，什么身居高位，什么尊严什么颜面……都是狗屁！

　　继续上去就是送死，谁还上？

　　楚墨的身子微微一晃，然后深吸了一口气，大声说道：“今天留下你们八条狗命，暂且给你家楚大爷记在账上，记住了，回去告诉你们的家主欧阳光辉，洗干净脖子，等着你楚大爷上门去收！”

　　轰！

　　这八名修士，听见这声音，顿时跑的更快了！

　　几乎是眨眼间，就彻底消失在天地之间。

　　楚墨此时，再也支撑不住，身子一晃，从天空中降落到脚下一座山上。

　　笼罩着这里的场域，也随之消散。

　　这一方天地，经过这一战，不但没有灭绝所有生机，反而出现了无比诡异的一幕！

　　这里的生机，简直浓郁到可怕的地步！

　　天地间的灵气，也近乎要凝成实质！

　　近百名元婴修士陨落再次，没有一个人的元婴逃脱掉，那浩瀚无匹的精气，简直如同汪洋大海一般！

　　毫不夸张的说，这个地方，数百年之内，都将是一片真正的修炼圣地！


第791章 血魔三祖

　　当然，前提是欧阳家彻底崩溃。

　　不然的话，他们是绝不会容许这种事情发生。

　　自己家族海量高手陨落的地方，怎么可能成为别人的修炼之地？

　　但此刻，楚墨却根本不管那些，落在下面山峰上之后，立即就准备开始恢复。

　　就在这时，一阵清脆的掌声传来，同时响起一道淡淡的声音：“精彩，真是精彩！太厉害了！不虚此行啊，我居然看见了这样一场好戏！”

　　楚墨猛然间睁开眼，看着走过来的这个人。

　　一个中年人，白面无须，穿着一身青色的长袍，头上挽着发髻，相貌儒雅，脸上带着淡淡的笑意从一旁走出，看着楚墨：“自我介绍一下，贫道刘天峰，血魔教的第四祖！呵呵，陆天鸣？楚墨？有意思……贫道已经很多年都没有见过你这么有意思的人了。”

　　一股凉意，顺着楚墨的内心深处猛然间爆发出来。

　　他几乎是下意识的，就想要直接念动口诀，进入幻神界中！

　　完全没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，这位血魔教四祖究竟是什么时候来的？不但他没有一点点感觉，就连苍穹神鉴……也没能给出一点点的提示！

　　刘天峰笑眯眯的看着楚墨：“别费劲了，想入幻神界？你进不去的！真的，我不骗你。我守在这里，已经很久很久了！从灵韵门被你化名陆天鸣灭掉之后，我就一直藏身于这里。真是巧了，今天这个地方竟然成为了一片战场。”

　　楚墨沉默着，默念了一遍进入幻神界的口诀，果然……这里的天地已被隔绝。

　　刘天峰慢悠悠的道：“从你灭掉灵韵门那时候起，我对你的警惕心，就已经上升到了极致。可笑欧阳家居然把你当成一个普通的修士来对待。在我眼里，全盛期的你，在金丹时期，就已经堪比炼神！踏入元婴境界的你，已经是堪比大乘期的修士可怕！这个世界，根本就没有几个人能制衡得了你。楚墨，你说我说的对不对？”

　　楚墨一边恢复着体力，一边淡淡说道：“你对我的评价，倒是让我受宠若惊啊。”

　　“不不不……今天这一战之后，让我看见了一个更加恐怖的你！”刘天峰笑眯眯的看着楚墨：“只是之前完全没想到，你就是楚墨，呵呵，老祖一直想要寻找并且除掉的人，原来就是你。”

　　楚墨看了一眼刘天峰，沉声道：“我不明白你在说什么。”

　　“别装了，楚墨，人界少年，幻神界界灵亲自庇护的年轻天骄，别看境界不高，但就算是天界中的那些天骄，同境界的时候，也都连你一根手指都比不了！”刘天峰的脸上，笑意越来越盛，然后忽然说道：“咱们谈谈如何？”

　　“你不是想要杀我么？还有什么好谈的？”楚墨看着刘天峰，一脸警惕。

　　“没错，我原本的确就是来杀你的。你杀了我的徒弟，杀了血魔教五名亲传弟子，还杀了五祖百变道人……按说，我的确应该将你彻底除掉。这样，老祖也就可以更加放心的去抓那个小精灵了。”刘天峰悠悠说道。

　　楚墨的眉宇间，凝聚起一股强烈的杀机，看着刘天峰：“谁敢动她，我绝不会放过！”

　　“小子，如果没有这一场战斗，哪怕是现在，我也会离你远远的，同时也相信你的确有能力做到这一点。不过现在么……就算我再给你一个时辰来恢复，你也不是我的对手。所以，咱们来好好谈谈吧。”刘天峰淡淡看了一眼楚墨。

　　“谈什么？”

　　“嗯，谈谈你身上的那些神秘传承。”刘天峰一脸坦然的道：“我对你身上的各种传承非常好奇，同时，对你身上的各种宝物……也很好奇。你这个年轻人身上藏着无数的秘密，随便哪一种，我都有很大的兴趣。尤其是你手中的这把刀……啧啧，你居然能驾驭这种恐怖的凶器。仅仅是刀上散发出的气息，就足以灵人心悸。这把刀给我吧。”

　　楚墨看了一眼手中的弑天：“你确定……你想要它？”

　　“当然！”刘天峰毫不掩饰的点点头：“这种宝刀……谁不想要？”

　　“你确定你能驾驭它？”楚墨冷笑道：“实话告诉你，这把刀通灵，凭你……连碰它一下的资格都没有！”

　　“不试试，怎么会知道呢。”刘天峰淡淡说道：“你可以把它扔给我。”

　　楚墨顿时笑起来，他忽然发现，对方的智商极高。双方你来我往，其实都是在相互试探！

　　刘天峰虽然可以确定他现在是强弩之末，但却也不敢轻易试探！这是一个相当小心谨慎的人。

　　“我把这些都给了你，对我有什么好处？你拿到了之后，不还是一样想要杀我？”楚墨看着刘天峰：“我还没有那么傻！”

　　“不不不，你把这些都给了我，我不会杀你。”刘天峰一脸认真的看着楚墨：“我可以用本命元神发誓，我不会杀你！”

　　“不可能的，你如果想杀我，那就动手吧。”楚墨摇摇头，看着刘天峰：“你也别演戏了，今天来到这里的人，绝不仅仅只有你一个！你也是有身份有地位的大人物，拖延时间拖延到现在，也算完成了任务。让他们都出来见见吧。”

　　始终保持着微笑的刘天峰，直到此时，才真正的有些惊讶了，他有些不敢相信的看着楚墨：“你……你竟然知道我是在拖延时间？”

　　“老四，你恶名远扬，人家哪里会相信你？”随着一声爽朗的笑声，从远方飞过来一道身影。瞬间落到楚墨面前。

　　这是一个又高又瘦的男人，看上去也就三十七八岁的样子，脸很长，一双三角眼，头顶上的头发十分稀疏，随意的散乱披着。

　　“贫道血魔教三祖万大海！”

　　随后，一个圆滚滚的胖子，像个球一样从天边滚来，笑呵呵的落在楚墨面前：“贫道血魔教二祖钱通元！”

　　三个绝顶强者，三个无论眼界还是装备，都远超这个世界修士的大人物，齐齐出现在楚墨的面前。

　　楚墨苦笑道：“你们还真是看得起我，竟然出动了三尊老祖，血魔老祖呢？他怎么没来？”

　　面对楚墨，这三个大人物没有一点看轻的姿态，反倒都神色凝重，同时以平等的姿态来对待。血魔教二祖钱通元，这个圆滚滚的大胖子，冲着楚墨微微一笑：“回楚公子的话，老祖最近正在闭关，嗯，老祖修炼的绝世功法，也到了关键时期，出关之后，就是采用精灵公主之时。到那时，老祖就可以回归仙界，然后再回归天界了！”

　　血魔教三祖万大海点点头：“不错，如果不能趁着这个机会除掉他，你将不会有任何希望！”


第792章 换一个吧

　　楚墨当即就是一愣，一脸吃惊的看着血魔教三祖，这位又高又瘦的丑陋男子：“你说什么？”

　　“很惊讶是吗？是不是奇怪我们为什么要杀自己的老大？”二祖钱通元挺着他圆滚滚的大肚子，看着楚墨说道：“如果老祖不死，那么他飞升之日，就是我们三人的死期。嗯，原本是四个人……老五被你给杀了。”

　　“什么意思？我不明白。”楚墨皱着眉头，看着这三人，他的确是有些被搞糊涂了。

　　“我来说吧。”血魔教四祖刘天峰看着楚墨，淡淡说道：“如果你只是陆天鸣的话，那么现在你已经死了！一个杀了我血魔教众多弟子，又杀了我们兄弟的人，我们不可能任由他活在这个世上。但，你是楚墨！你是连老祖都十分忌惮的那个年轻天才，这……就另当别论了。”

　　楚墨说道：“既然如此，你们为什么还要在这周围设下大量的法阵？”

　　“我们设下法阵，不是针对你，是为了防止被老祖知道我们现在在这里，同时，也是为了防止我们之间的谈话，被他听去！”刘天峰看着楚墨，缓缓说道：“我觉得，我们之间应该是可以合作的。除非……你不想杀血魔老祖。”

　　“我当然要杀他。”楚墨冷冷说道：“我会将他碎尸万段！”

　　“那你可知，灵界的血魔老祖，只是真正的血魔老祖的一道分身？”刘天峰说道：“而这样的分身，他一共有一百个！不过，已经成功了九十九个！就只差这一个，他就可以真正的神功大成了！”

　　楚墨眉梢挑了挑，说道：“我知道这是他的一道分身，但其他的事情，我了解的并不多。不过，血魔老祖神功大成，日后成为至尊，对你们来说，应该只有好处，没有任何坏处才是。你们都是他忠心耿耿的手下，他怎么会对你们出手？”

　　“那是你不了解他！”刘天峰冷冷说道：“灵界这一具血魔老祖分身，是他整个计划中最为重要的一环，因此，他为了实现目的，不惜纡尊降贵，跟我们四人结拜，成立血魔教，然后我们五个人一起并称血魔五祖。现在，你明白了吗？”

　　楚墨愣了愣，然后说道：“你的意思是说，血魔老祖这种身份的人物，跟你们结拜，对他来说等于是在侮辱他自己？所以，当他成功的时候，绝对会杀了你们？”

　　“不错，你很聪明！”刘天峰沉声说道：“当年结拜的时候，我们只知道他是一个了不得的大人物，实力强横恐怖，身上法宝无数，所以，我们心甘情愿的认他为老大。结果，后来慢慢的，随着时间的推移，我们知道的事情越来越多。心里面……也是越来越怕！”

　　钱通元挺着大肚子苦笑道：“可是那个时候，说什么都已经是晚了，我们只有寄希望于他不会那么绝情，不管怎么样，我们也为他做了那么多的事情。”

　　万大海冷笑道：“可是直到最近这几年，我们才发现，事情远没有我们想的那么简单，尤其是老五被你杀死之后，他的那种反应，让我们看了心寒，同时也明白了一件事情，如果继续这样下去的话……我们这些人，将来都得死在他手中。”

　　“你们为什么这么确定？”楚墨有些疑惑的看着三人：“就算他是个冷血无情又自视极高的人，但他终归需要手下的啊？”

　　“为什么这么确定？”刘天峰冷笑一声：“我们跟他相处几百年！对他自然无比了解！最重要的……他并不是人，他是魔族，又怎么可能真正接纳我们的存在？我们终究是跟他的分身结拜过的人，将来有一天他成就至尊，成为这片星空至高无上的主宰者，我们这群小修士在他眼里，又能算得上什么？如果我们这辈子都没有机会离开灵界，还则罢了。但我们经过这么多年的积累，别的不说，将来有一天冲击到飞升期，进入天界，还是不成问题的！到那时，我们这些人一旦把事情真相说出去，他的面子又该往哪放？他真正的魔族手下……又该如何对待我们？”

　　钱通元说道：“我们唯有死掉，对他来说，才是最应该的结局。”

　　“但是我们不甘。”万大海说道。

　　楚墨点点头：“我似乎有些明白了，照你们这么说，血魔老祖的确不能留下你们的性命。但他为什么不现在动手？”

　　“他现在还需要我们！”刘天峰说道：“事情还没有最后成功，他自以为掩饰的很好，我们都看不出什么。呵呵，就在一年前，他还赏赐了我们大量的天界资源。跟我们说，要我们努力修炼，将来成就帝主之位……可我们几个兄弟，全都有自知之明，什么帝主，能够有朝一日踏入大罗金仙境界，有万年寿元，对我们来说，就已经是极限了！”

　　“所以……你们想要让我去杀他？”楚墨看着三人：“他没那么好杀吧？”

　　“当然没那么好杀，别看你今天大开杀戒，将整个欧阳家的精锐几乎全都给消灭在这里。但同样的事情，血魔老祖做起来，会比你轻松十倍！今天在这里的人如果是他，欧阳家的所有修士，一个都别想跑！”刘天峰说道。

　　“他的实力，完全不能用境界来衡量。他也是一个真正的天骄！”钱通元说道：“虽然他不是人。”

　　“他是魔族的绝世天骄！能够竞争至尊位的生灵……”万大海感叹着。

　　“那，你们想要我怎么做？”楚墨看着他们三个：“是告诉我他的弱点？还是帮助我里应外合，将他斩杀？”

　　“他没有弱点。”刘天峰苦笑。

　　“里应外合更不可能，他闭关的地方，连我们都不知道。”万大海说道。

　　楚墨满头黑线：“这也不行那也不行，那你们来干什么？难道就是来告诉我，血魔老祖很危险的吗？”

　　“当然不是。”刘天峰摇头，说道：“血魔老祖的闭关日期，还有一年零三个月。他出关之后，就可以直接去采补精灵族的那位公主。”

　　楚墨的眼中闪过一抹极度冰冷的寒意。

　　刘天峰像是没看见，接着说道：“他没有弱点，但是……他在采补的关键时刻，一定是他最虚弱的时候！只要在那个时候，直接对他出手，我们的成功率，可以达到五成！”

　　钱通元点点头：“除此之外，我们没有任何机会！”

　　“不行！”楚墨当场摇头拒绝：“我绝不会容许她受到任何的伤害，换一个计划吧。”


第793章 两重天

　　“之前那个先天小灵体……也行。”钱通元说道。

　　楚墨再次摇头：“她也不行！”

　　“那……”钱通元有些迟疑。

　　楚墨抬起头，一脸认真的看着眼前三人：“我不管你们这么多年做了多少恶，是不是很该死。这些跟我都没有什么直接的关系。我也不需要你们承诺日后不作恶，因为苍天有眼，善恶终有报，你们自有你们的因果。但这种事情，以后不要再提。我绝不会用牺牲别人的方式，来成全自己。”

　　“楚公子，话不能这么说。”万大海说道：“有一种牺牲，叫做舍己为人。相信我们把话跟你那位徒弟说清楚了，她会答应的。”

　　“绝不可以！”楚墨这时候体力已经恢复了一部分，当下站起身，斩钉截铁的道：“如果你们就只有这一个计划的话，那你们回去吧。我就当没见过你们！如有一日，我跟血魔老祖对上。你们若拦阻，我一样会出手击杀你们。你们若不拦阻，我也不会针对你们！”

　　“楚公子，你真的不打算再好好考虑考虑了？只要我们操作得当，你的徒弟不会受到任何危害，她不会死的！”钱通元劝到。

　　“绝对不行！”楚墨看着钱通元，质问道：“如果那是你女儿，你会说这样的话吗？”

　　钱通元顿时语塞，昧着良心随便说一句会虽然没什么，但明人面前不说暗话，因为他就算肯昧着良心说，楚墨也不会信。他自己更不会信！

　　楚墨看着三人，沉声说道：“你们有些太高看血魔老祖，也有些太小看我了。还有一年三个月是吧？我会用这段时间，找出对付他的办法。我也不需要你们为我传递什么情报，我现在只想让你们为我做一件事。”

　　“什么事？”刘天峰抬头看着楚墨，并没有计较楚墨语气的强硬。

　　“把精灵族公主的具体所在方位告诉我。”楚墨说道：“她是我的女人！没人能伤害她。”

　　“这……”刘天峰微微皱起眉头，看了一眼钱通元和万大海两人。

　　“告诉他吧。”钱通元叹息一声，然后说道：“如果血魔老祖不死，我们都要死，所以，我们现在其实都是一条绳子上的蚂蚱，谁也跑不了！”

　　刘天峰点点头，然后用传音的方式，告诉了楚墨精灵族的具体所在地。

　　这时候，楚墨忽然间问了一句：“百变道人的百变术，血魔老祖能识破吗？”

　　“嗯？”三人都是齐齐一怔，然后都从对方的眼中看见了那一抹震惊之色。

　　接着，便是无尽的惊喜！

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　三人异口同声，直接给出了楚墨回答。

　　刘天峰惊喜的道：“我怎么给忘了这个？老五的百变术，就算是老大……也没办法识破，甚至老大还曾说过，老五偶然间得到的百变术，应该是某位至尊传承的一部分！”

　　“难道百变术被你得去了？这东西我们想了很多年……都没有机会见一眼。你的运气让我们羡慕。”万大海眸光闪烁的看着楚墨。

　　钱通元拍了拍万大海的腰，因为他够不着万大海的肩膀：“算了吧老三，别打这个主意了，就算是把百变术给我们兄弟，我们能不能修炼成功是一回事，就算修炼成了，你们谁有信心能杀了老大？”

　　万大海愣了愣，然后摇头叹息一声，不再说话。

　　刘天峰看着楚墨说道：“既然是这样，那……说不定真的有机会刺杀成功！”

　　“所以，现在你们就把关于你们的所有事情，全都告诉我吧。”楚墨看着三人，淡淡说道。

　　“干什么？”三人都是一愣，随即全都反应过来，看着楚墨：“你是想要变成我们的样子？”

　　“除了变成你们的样子之外，我还有机会接触到他吗？”楚墨淡淡说道：“你们自己想好了，反正他一旦成功，你们都得死。你们可以拒绝我，我也可以自己想办法，但是你们的命运……”

　　“好，说就说！”刘天峰一咬牙，看着万大海和钱通元：“二哥三哥你们两个怎么看？”

　　“还能怎么看？就这样吧！光说咱们的信息还不行，必须要在这里停留几天，让楚公子彻底熟悉我们的一举一动，包括一些细节，全都必须让楚公子知道！不然的话，那个老东西鬼精鬼精的，说不定就能看出破绽来。若是功亏一篑。到时候大家谁都别想活。”钱通元沉声说道，他对这些问题，看得也十分通透。

　　随后数日，楚墨一直在这里恢复着体力，同时不断的观察着钱通元、万大海和刘天峰这三人的一举一动。

　　三人也将他们的生平履历，哪怕是做过的一些坏事，一丝不落的……全部告知了楚墨。

　　楚墨从头听到尾，发现这三人坏事虽然也做过不少，但基本上全都属于帮凶那种性质。真正那种十恶不赦的恶行并没有过。

　　相比之下，无论是曾经的灵韵门还是欧阳家中的一些人，都要比这三人坏不知多少倍。

　　“我们很年轻的时候，就认识了老大。结拜之后，也是一心修炼。我们不缺宝物，又不缺资源。然后老大还要求我们必须要低调……这种情况下，我们能做多少坏事？就算有那个心思……也没那个时间！”万大海对楚墨的疑惑，给出了自己的解释。

　　时间转眼过去五天，楚墨也彻底恢复如初，经过这一场战斗，楚墨的修为再次有所精进。

　　三人也都跟楚墨告辞，准备回去了。

　　他们这次出来，属于是背着血魔老祖，若是离开的时间太久，说不定就会引起他的怀疑了。

　　随后，楚墨跟这三人告辞，独自一人，回到了锦绣城。

　　他的归来，让整个锦绣城几乎都要沸腾了！

　　尤其是知道真相的那些人，全都无比振奋。

　　没人能够想到，楚墨竟然真的从欧阳家的包围中活了下来。

　　之前的战斗，打的天翻地覆，虽然被楚墨笼罩在领域之中，但那动静，依然让整个锦绣城的所有人感到震撼。

　　如今楚墨完好无损的归来，简直就是一个奇迹！

　　锦绣城这边张灯结彩，民众自发走上街头欢庆。但遥远的庆丰城……此刻却是另一番景象。

　　跟锦绣城，完全就是两重天！

　　那八名元婴巅峰的修士还没有回去，但消息……却早已经传回了庆丰城。

　　整个欧阳家，从上到下……一片死寂！

　　家主欧阳光辉跪在一处闭关之地的外面，大声哭求。


第794章 欧阳图

　　“老祖宗，出大事了，家族中损失了大量高手，就连索老祖都陨落了啊……”欧阳光辉泪流满面跪在那里，声音哽咽一脸自责。

　　闭关之地非常安静，只有远处林中传来阵阵鸟鸣声。

　　跟喜欢出关干预家族事情的欧阳索不同，欧阳家的另一位半步炼神老祖，闭关数百年，冲击炼神境界，几乎从不出关。更是对家族中的事物不闻不问。很多欧阳家的年轻晚辈，甚至从来都没有见过这位老祖。

　　这名老祖，名为欧阳图。他不管家族事物，跟他的身世有关。

　　欧阳图年轻的时候，并不是一个惊才绝艳的天才，相反，他在当时很多同龄人眼中，还是一个不折不扣的笨蛋、蠢货。

　　在欧阳图的那个时代，很多人都认为他不可能有任何出息，嘲笑的声音经常会听到。

　　欧阳图的出身也不怎么好，他是欧阳家的旁支出身，从小又黑又瘦，别说那些高层，就连他的父母都不怎么喜欢这个儿子。觉得他不可能有什么未来，只要能够安安静静的别打扰到别人就好。

　　从小缺少关爱，造成了欧阳图性格安静，甚至有些内向。因此，哪怕他在踏入元婴境界之后，实力提升的愈发迅猛。但这个性情，也没有因此产生多大的变化。

　　可以说，欧阳图应该算是整个欧阳家，最低调的一个强者。

　　他也没有任何光辉事迹传出，生平甚至很少会跟人发生争斗。少数的几次，也都是点到为止。

　　他是一个真正的修士，修心、修身、修道！

　　如果不是这一次欧阳家损失惨重，欧阳光辉甚至依然不会想到家族还有这样一个老祖宗。

　　陨落的欧阳索，其实是最看不起欧阳图的。曾经公开当面说过欧阳图：别以为你清高，如果不是背靠欧阳家这棵大树，你又凭什么能做到不争不抢不厮杀的踏入元婴境界？没有欧阳家，你狗屁都不是！

　　这种几乎指着脸骂，欧阳图都一言没发，只是淡淡一笑，转身离开，继续闭关。那一次之后，欧阳图再没有出关过。

　　也造成欧阳家很多子弟，对这位老祖，心中并没有多少尊敬之意。

　　但欧阳光辉却还知道一件事！

　　那就是，当时索老祖在当面斥责了图老祖之后，私下里，曾经跟欧阳光辉说过一句话。

　　“别看这家伙一棒子打不出一个屁来，但若是真的动起手来，我不如他！”

　　当时欧阳索说这句话的时候，非常认真，一点说笑的意思都没有。

　　再加上整个欧阳家上下全都知道索老祖性情张扬，强势霸道，如果不是欧阳图真的很厉害的话，他是绝不会说出这种话来的。

　　加上这一次欧阳家的损失实在是太大了，大到所有人全都承受不起的程度。欧阳光辉也只能来求欧阳图出面，击杀楚墨。

　　这已经不是单纯报仇雪恨的问题了，如果不能将楚墨击杀，那么回头等楚墨喘息过来，十有八九会踏上庆丰城，进入欧阳家大开杀戒！

　　若是等到那个时候，还有谁能拦阻楚墨？

　　“图老祖，晚辈知道您喜欢安静，不喜纷争，可这一次……敌人已经踩到欧阳家的头顶了，眼看着欧阳家就有灭族的危机啊！图老祖，求您出关……助家族渡过这一次的难关！”欧阳光辉继续哀求。

　　事实上，这三天来，他已经来了三次！

　　只是每一次，闭关之地的洞府中，都没有任何回应。欧阳光辉不死心，一次不行两次，两次不行……就三次！

　　如果今天还是不行，他打算明天还来。直到欧阳图出关为止。

　　这时候，那闭关的洞府之中，终于传来一道苍老的声音：“自作孽。”

　　虽然有了回应，但却只有三个字。

　　欧阳光辉的脸上，露出愤恨之色，但也只能继续哀求：“图老祖，您终于肯说话了，我知道，这都是我们的错，是我们不应该去招惹那个人，可现在不是谈论责任的时候，现在已经到了欧阳家生死存亡之际……”

　　“没那么严重。”洞府中，再次传来欧阳图苍老的声音。

　　“……”欧阳光辉心里面翻腾着的怒火，终于难以压制，大声反驳道：“图老祖，怎么就没那么严重？在您眼里……什么才算是严重？是不是非要等整个欧阳家全都被灭了才算严重？图老祖，晚辈知道您不喜欢打架，更不喜欢杀戮，可图老祖有没有想过一件事，没有欧阳家，会有图老祖的今天吗？”

　　欧阳光辉也豁出去了，这一次欧阳家损失无比惨重，实力几乎是打了个对折。

　　就算楚墨一时半会没有过来，但是其他那些觊觎欧阳家的势力，也很有可能会对欧阳家发起全面的打击。这个时候，若是没有一个强势人物出关坐镇，欧阳家真的有可能会万劫不复。

　　良久，洞府中传来一声轻叹。

　　“哎。”欧阳图苍老的声音传出：“好吧，这件事情，我会出面。不过，只有这一次！”

　　欧阳光辉见终于说动了欧阳图，脸上顿时露出喜色，连声道：“别的事情，怎敢麻烦老祖？这一次就够了！还请图老祖原谅刚刚晚辈情急之下口不择言。”

　　“罢了。”洞府中，再次传来一声轻叹，然后便寂然无声。

　　欧阳光辉很想再问一句欧阳图什么时候会出手，不过想了想，既然他已经答应下来，那么就不会反悔。至于什么时候出手，那就看他自己了。

　　欧阳光辉走后没多久，一个面容苍老身材瘦小的老者，从洞府中走出，看了一眼四周，没有多说什么，只是一抬脚，身形瞬间消失在原地。

　　“图老祖出关了！”

　　“图老祖已经离去了！”

　　“太好了，咱们欧阳家的仇，一定能报了！”

　　欧阳图出关离去的消息，很快传遍了欧阳家上下，使得哀声一片的欧阳家上下，所有人心中全都充满了希冀。

　　根据那八名幸存下来的家族修士传回来的消息，楚墨本身的战力非常强大，但他布置法阵的能力，更加可怕！堪称一名法阵大师！甚至可能是宗师级别的。

　　所以，想要击杀楚墨，就不能让他有机会布置法阵。

　　这一点，欧阳光辉已经在之前就说给了欧阳图听。因此，欧阳家的人都觉得，这一次图老祖出手，楚墨那个恶人肯定会伏诛。


第795章 陆天琪的担忧

　　锦绣城中，楚墨正在给众人讲经。

　　这一次讲经，是楚墨碎丹成婴之后的一些心得，在楚墨之前，秦诗和董语两人，已经先后讲过自己当年碎丹成婴的心得体会。

　　通过三人的讲述，其他那些人全都获益匪浅。

　　虽然三个人的经历各有不同，但是碎丹成婴的过程，都是差不多的。这也给众人提供了良好的参考。

　　为什么大家族的子弟修为提升的那么快？不仅仅是因为资源，更是因为他们可以借鉴到太多前人的经验！

　　散修则不同，他们根本没有机会得到这些知识，所有一切，只能靠自己摸索。

　　秦诗和董语两女，如今全都是五行之水的道境体质，她们的修为提升，要比其他人都快很多。如今已经双双达到了金丹期巅峰，开始为碎丹成婴做准备了。

　　妙一娘、沈星雪、花小丫和黄婳也全都不慢，而且她们的战力，全都远超过其他同境界的修士，因为她们修炼的，全都是至尊传承！

　　虽然以她们目前的境界，都只能领悟到传承中的一点皮毛而已，但相较灵界其他的那些修士，她们的优势实在是太大了！

　　方兰自不必说，她是楚墨的亲传弟子，加上先天小灵体的优势，虽然筑基并没有那么完美，但也没有比妙一娘等人慢到哪里去。

　　等什么时候碎丹成婴，踏入元婴境界，有机会再次改造身体。相信她的优势，会变得更加明显。

　　贺风、花三娘、沈傲冰和沈傲霜这些人，虽然年龄不小了，但却因为仙品筑基的缘故，进境并不慢。一个个也全都充满了信心。

　　楚墨讲经之后，将从幻神界中换来的一些资源，又分发给众人。

　　这其中，也包括了前来听经的陆天琪。

　　看着手中的那些丹药，陆天琪一脸的震撼，她如今已经知道了很多事情。但依然有种难以置信的感觉。

　　想不到自己竟然这样轻易的就得到了这些过去她想都不敢想的东西，心里面不由更加希望姐姐能够尽快回来。可一直到现在，陆天悦那边也没有丝毫动静。任由陆天琪用传音石如何呼叫，那边都没有任何答复。这也让陆天琪的心里面感到担忧。

　　众人得到资源之后，准备再次回去闭关修炼，大家也都看出陆天琪有话想说，因此各自散去，将时间留给了陆天琪。

　　“那个，天……”陆天琪似乎很难改口，一直喜欢叫楚墨天鸣哥，不过如今这里只剩下她们两人，天鸣哥这三个字，却是有些叫不出口，她看着楚墨，有些不好意思的道：“楚公子……”

　　“天琪，你可以直接叫我楚墨的。”楚墨冲着陆天琪笑了笑。

　　“好吧，我就叫你楚墨吧。”陆天琪原本也是开朗的性子，只是因为最近这两年经历的一些变故，才变得成熟沉稳起来，骨子里其实并没有太大的变化。

　　楚墨点点头：“你是在担心你姐姐吗？”

　　“是啊，姐姐已经走了半年多，当时她说去去就回的。”陆天琪的脸上露出几分担忧之色：“按理说，她是灵动山掌门的亲传弟子，不太应该出什么意外。可最近这段时间，我用传音石都联系不上她。”

　　“那，你没有书信传递过去吗？”楚墨微微皱眉，也觉得这件事有些蹊跷。

　　楚墨心里面，对灵动山并没有太大的好感。当初锦绣城出事的时候，那边跟个缩头乌龟一样，一直没有出面。

　　直到后来灵韵门覆灭，也没有半点动静传出。

　　虽说这件事跟灵动山关系不大，但楚墨还是觉得，那个门派，没有什么担当。甚至还不如三灵之一的灵水殿有担当呢。

　　不过灵水殿的那位副殿主吴辉，自从离开之后，也没有消息传回来。也不知现在怎么样了。

　　陆天琪点了点头：“有的，两个月前，我就写过一封信，通过灵禽送去。算算时间，我姐姐早就应该接到那封信了。可依然没有任何消息传回来。”

　　楚墨听了，点了点头，然后运用风水神通之术，推算一番。良久，他抬起头，看着陆天琪道：“你姐姐她……”

　　“她怎么了？”陆天琪如今也多少知道一点楚墨的能力，似乎很擅长占卜之术。

　　“她很安全。”楚墨微微皱着眉头：“不过，她现在似乎……并不在灵动山中。”

　　“嗯？”陆天琪也皱起眉头。

　　“根据推算得出的结果，你姐姐现在似乎在一个很遥远的地方……”楚墨有些迟疑地说道：“你姐姐之前从没跟你说过这方面的事情吗？比如说……她要出远门之类的。”

　　陆天琪想了想，忽然间叫了一声：“我知道了！”

　　说着，她看着楚墨说道：“姐姐其实上一次回家的时候，就跟我说过，她当时准备跟门派中的几个同门一起，去执行一个门派的任务。只要这个任务完成，那么她也就可以出师了。有资格独自一人，开始行走世间！只是家族因为遭遇变故，她就再没提过这件事情。这一次她走的时候，也没说过，只说回去跟师父请求，想要出师。难道……她还是去做这个门派任务了？”

　　楚墨想了想，然后说道：“有这个可能。任何一个门派，都不会养着闲人。想要从门派中得到资源，得到培养，就必须要为门派做出贡献。或许，你姐姐回去之后，被要求完成这个任务再出师……也有可能。”

　　“可是姐姐她就算出去做门派任务，但也不至于连传音石都不回啊？”陆天琪一脸费解。

　　楚墨说道：“如果是在某个特殊的小世界里面，联系不上……也有可能。”

　　“原来是这样，那，谢谢你啊楚墨！”陆天琪站起身，冲着楚墨施礼，眼中虽然依然带着几分失望之色，但至少心安了不少。

　　“没事，应该的。”楚墨微微一笑，随即，脸色一变，看了一眼远方天际，对陆天琪说道：“天琪，你先回去吧，我有事情出去一下。”

　　楚墨说着，直接身形一闪，消失在原地。

　　陆天琪怔了怔，也看向远方天际，她却是什么都没有看见。

　　嘴里喃喃道：“莫非……又有什么人来寻仇了？”

　　楚墨的身形，下一刻，直接出现在锦绣城外几百里的地方，然后，他望向远方，天边，有一道瘦小的身影，正一步步，向他走来。

　　“道友就是楚墨？”那人的声音十分苍老，双眼平和，落在楚墨身上，上下打量。


第796章 先天黑石体

　　“您是？”楚墨从这老人的身上，没有感受到任何的杀机，但他的心里面，却丝毫没有放松警惕，反而更是有些警觉起来。

　　他刚刚就感应到，这个人就是冲着他来的，所以，没有在锦绣城停留，直接飞了出来。

　　如今见到这个老者，楚墨便有种莫名的心悸。

　　“我叫欧阳图。”老者十分坦然的看着楚墨：“我来杀你。”

　　“您是欧阳家的人？”楚墨微微皱眉，看着这个老者。

　　“不错。”老者点点头，然后说道：“你还是个孩子，我也不欺负你。你先动手吧。”

　　“等等。”楚墨看着老者拉开架势，顿时有些无语，心说这老头看着这么平和，怎么性子这么急？

　　“还有事？”欧阳图看着楚墨，脸上无悲无喜。

　　“您说您来杀我，有理由吗？”楚墨看着老者：“是为那些人报仇？”

　　“不是。”欧阳图惜字如金，话很少，他看了一眼楚墨：“是防止你未来灭了整个欧阳家。”

　　“我未来灭了整个欧阳家？我为什么要这么做？”楚墨看着老者道：“这件事从一开始，就始终是你们欧阳家的人在推动，您既然能来到这里，想必应该就是了解前因后果的。”

　　“那不重要。”欧阳图看着楚墨：“你会这么做。”

　　“那没什么可说的了，动手吧。”楚墨也无语了，遇到这种讲不清道理的人，真是没什么办法。

　　你不承认没关系，只要他认定是就行了。这个欧阳图，就属于是这种人。

　　“你先出手。”欧阳图看着楚墨，从容地说道。

　　楚墨抬手就是一拳，直接轰向欧阳图面门。

　　天地人三才拳法之地拳！

　　这一拳，沉重无匹，宛若大地般厚重，带着恐怖的力量，几乎直接将虚空打穿！

　　欧阳图的面色，也是微微一变，在来到这里之前，他就已经知道这个年轻人不简单，但没想到，他的战力竟然如此之强。

　　这一拳，纵然是他，也不敢硬接。

　　欧阳图一闪身，想要避开楚墨这一拳，但让他震惊的是，随着他身形的动作，对方的拳头……竟然紧紧的跟随着他！像是他身上的影子一般，根本甩不掉！

　　欧阳图无奈之下，抬起手臂，直接架住楚墨这一拳。

　　咔！

　　一阵轻微的骨裂声响起。

　　欧阳图的身形向后倒退了十几步。

　　而楚墨的面色，猛的一变，一丝鲜血，顺着嘴角溢出。

　　他这一拳将欧阳图的手臂砸裂，但却被欧阳图手臂上传来的力量给反震得伤及内脏！

　　楚墨感觉自己的五脏六腑，都跟着剧烈的翻腾了一阵，像是移位了一般。

　　欧阳图脸上的惊讶，要比楚墨更加强烈，他有些难以置信的看着楚墨：“你居然没死？”

　　在欧阳图看来，他刚刚这一击，就算是一座山，都能被轻易打成碎末，眼前的这个年轻人再怎么强大，也不过是个元婴初期的修士。根本挡不住他这一下。

　　但事实，却让他很是吃惊。

　　楚墨看着欧阳图，有些哭笑不得：“您老人家对自己的要求太高了吧？”

　　这样用手臂挡一下，就想把人击杀……还有比这更搞笑的事情吗？

　　不过经过这一击，楚墨也知道了眼前这个老人不好惹！

　　这是一个半步炼神的修士，而且，他的力量无比雄浑！

　　之前的欧阳索肯定不是他的对手！

　　楚墨心中也升起警惕，跟欧阳图战在一起。

　　双方你来我往，转瞬间就相互攻击了三十几招。

　　从始至终，楚墨都没有使用弑天，欧阳图，也没有动用武器。

　　双方不约而同的选择了近战。这种战斗，要比术法攻击凶险很多倍，一个不小心，就有可能伤筋动骨。再严重一点，就有性命之忧。

　　双方都想要速战速决，所以选择了这种方式。

　　轰！

　　又是一记狠狠的对轰。

　　楚墨的身体不断倒退，倒飞出数百丈。

　　欧阳图的身体，也同样倒飞出数百丈远。他看着楚墨，皱着眉头：“你的肉身很不一般！应该不仅仅是九级体质，你的体质……已经达到了先天境界吧？”

　　楚墨看着欧阳图，没有说话，眼中充满警惕。因为他虽然最开始那一下震裂了欧阳图的手臂。但接下来的战斗中，却并没有占到多少便宜！

　　楚墨这时候，用苍穹神鉴看了一眼欧阳图，结果，却是让楚墨大吃一惊！

　　“元婴巅峰，先天黑石体质。”

　　半步炼神，那是修士叫出来的境界，并没有被苍穹神鉴所采纳，所以，苍穹神鉴给出的信息，依然是元婴巅峰。关键是在于后面这个先天黑石体质上。

　　虽然楚墨不知这是一种什么体质，但想来应该跟自己徒弟方兰的先天小灵体差不多。也是一种高于先天低于道境的体质。

　　想不到，欧阳家真是有能人啊！

　　年轻一辈中有欧阳平峰这种血脉天骄，老辈里面……居然也隐藏着这种特殊的体质强者。

　　在知道了对方体质的强大之后，楚墨也终于明白了对方的底气在哪。于是开始了大开大合，直接跟对方拼体质的战斗！

　　说起来，这似乎有些无赖。用祖境之体去压制对方。

　　但这是生死斗！

　　楚墨心中对这个老人没有什么仇恨，也谈不上什么偏见。但他偏偏是来杀自己的。

　　既然是生死斗争，那么各展手段也没什么错。

　　见楚墨突然间变得更加奔放起来，欧阳图还有些惊喜，他也猜出楚墨的体质不一般了。不过他对自己的体质……却更有自信！

　　无数年来，他还没见过比他体质更强的修士呢。

　　轰！

　　双方狠狠的再次硬拼一记。

　　欧阳图呲牙咧嘴，感觉到了压力，这时候，他才真的开始正视起这个年轻人的体质来。

　　欧阳光辉给他的信息，是说这个年轻人血脉强大无匹，可以进入幻神界。可现在看来，他的体质……同样也不弱啊！

　　甚至很有可能……不比我的差。

　　虽然并不愿承认，但欧阳图还是很快意识到这个问题。

　　他终于真正认真起来，从储物戒指里面，取出了一把厚重的大剑。

　　这把大剑，需要双手握住，足有一丈多长，重剑无锋，看上去跟一个门板似的。

　　欧阳图舞动大剑，朝着楚墨狠狠斩过来。

　　嗡！

　　虚空中顿时响起一声无比沉闷的声响。

　　楚墨的手中，刀光一闪！

　　锵！


第797章 我尽力了

　　欧阳图手中沉重的大剑，应声而断，眼看着刀光临头，欧阳图吓得一缩脖，嗖的一下退出很远，然后一脸惊恐的看着楚墨手中这把刀，面色变得无比沉重起来。

　　这个元婴初期的修士，居然强大到这种地步？

　　这还是他，一个半只脚踏入炼神期的修士，如果要是遇到了同境界的，又有谁会是他的对手？

　　难怪啊……欧阳光辉说这小子在幻神界中都能引起界灵的关注，甚至不惜为他跟天界的大佬翻脸。这真的是一个绝世天骄啊！可惜呀……为什么他会跟欧阳家之间不死不休呢？

　　欧阳图并不是一个残忍嗜杀的修士，他虽然觉得自己不是天才，但他却是很欣赏天才的！

　　更欣赏努力的天才！

　　他从欧阳光辉的话语中能够听出，这个人的实力提升的非常快。一段时间不见，可能就会是另一种样子。这就足以说明，这个人不但是一个天才，而且还很努力！

　　“年轻人，你只要答应我，永远不再为难欧阳家，我今天可以放过你。”鬼使神差的，欧阳图说出了这样一句话。事实上，爱才是一方面，但另一方面，可能他自己都有些没觉得，他的心中，已经对这个年轻人，生出了一丝淡淡的惧意！

　　他自信自己击败这个年轻人没有任何问题，但想要杀他……恐怕没那么容易！

　　树立这样一个大敌，又杀不死对方，那简直就是一个噩梦！

　　楚墨看着欧阳图，淡淡说道：“你的话，能代表整个欧阳家的意志吗？从一开始，我就没有招惹过欧阳家，是你们……欺负到我朋友头上，然后，又带着大量的强者，想要镇压我们。从始至终，我连庆丰城都没进过。如果你能让欧阳家从今以后，约束自己的行为，不再来找我麻烦的话，那么，我可以答应你，就此放过欧阳家。”

　　欧阳图顿时沉默了，因为他根本就决定不了整个欧阳家的意志。甚至他相信，整个欧阳家，都没有几个人会重视他的意见！

　　别看他现在是欧阳家最强大的老祖，可在欧阳家的地位，他可能连欧阳平东这种嫡出子弟都不如。

　　“我做不到。”欧阳图叹息一声，脸上露出几分颓然。

　　“那，要么现在你离开；要么我们就继续战斗下去，直到分出胜负。”楚墨看着欧阳图：“事实上，我也不想跟你打！我能感觉到，你跟其他欧阳家的人不一样。”

　　“可我，终究是欧阳家的人。我受家族的恩惠太多。不能看着家族就此沉沦下去。”欧阳图叹息一声：“算了，继续战吧！如果今天能被你杀死在这里，我也不遗憾！”

　　说着，欧阳图展开了术法攻击！

　　近战不可能将楚墨击溃，那么也只能使用术法攻击了。

　　欧阳图的术法攻击，同样十分强大，至少，在灵界这个世界中，他的攻击手段，绝对算得上是高明。

　　但他遇到的是楚墨。

　　一个身怀很多种至尊传承的年轻人。

　　术法攻击，楚墨更是不怕！

　　一时间，天空中爆发出各种绚烂的光芒，远远看去，煞是好看。

　　但任何一个有点经验的人，全都会面色骇然的远远避开。因为随便一道绚丽的光芒中，全都蕴含着无尽的杀机！

　　轰隆！

　　一声巨响，楚墨身后的虚空中，爆发出一团璀璨的光。

　　楚墨身形远远遁开，然后出手还击。

　　道道光芒，横斩欧阳图。

　　两人再次战斗了数百个回合。

　　双方的身上，全都受了伤，但却依然没有分出胜负来。

　　双方的战斗，早已经惊动了身后的锦绣城。闭关的那些人，也全都出来观战。

　　肖万钧和李方中两人，早就过来了，凝立远方虚空，并没有出手干预。因为在他们看来，主人面对这个半步炼神的大能，没有丝毫落在下风的迹象。他们没必要出手。

　　锵！

　　楚墨手中的刀锋一闪，一道刀光，斩向欧阳图的身子。

　　本应避开的欧阳图，却是硬生生的受了这么一击，鲜血……顿时从欧阳图的身体中流淌出来。

　　这一刀，差点让欧阳图的身体被斩成两半！

　　但欧阳图却利用这个机会，虚空凝结出一道掌印，狠狠拍在楚墨的胸口。

　　楚墨哇的一声，喷出一口鲜血，身体如同断了线的风筝一般，向后飞去。

　　肖万钧和李方中大急，就要出手。

　　“你们别动！”楚墨大喝一声，运转天意我意，稳住身体中的伤势，然后喝道：“我自己来！”

　　不久的将来，还要面对血魔老祖，如果连眼前这一关都过不了。那么……又如何面对那尊更加恐怖的对手？

　　轰！

　　楚墨丹田中的五色道台之上，爆发出璀璨夺目的光辉，天意我意心法也在疯狂的运行当中。

　　楚墨的战力，须臾间恢复到巅峰状态。

　　然后再一次，杀向欧阳图！

　　这一次，欧阳图是彻底被震惊了。

　　他原以为，经过自己这一击，对方至少要失去大半的战力。但却怎么都没想到，对方不但没有彻底失去战力，反而还愈战愈勇！

　　“哎！”欧阳图叹息一声，看了一眼远方天空那两位虎视眈眈的修士，他明白，今天这一战，无论如何，也不可能取走楚墨的性命。相反，如果继续这样下去，他很可能会陨落在这里！

　　想到这，欧阳图忽然间开口说道：“我尽力了。”

　　楚墨微微一怔，原本轰向欧阳图的一击，直接轰向一旁。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，脚下一座大山，被楚墨这一击直接轰得粉碎！

　　“你的人品没有他们说的那般低劣。”欧阳图看着楚墨：“我杀不了你，也尽力了。以后欧阳家的事情，与我无关。”

　　说着，欧阳图转身就走，走的非常干脆，没有一丝犹豫。

　　肖万钧和李方中来到楚墨身边，看着欧阳图离去的背影，李方中眸子里闪烁着冷光：“主人，要不要我们追上去？”

　　楚墨摇摇头：“让他走吧。”

　　“这人很危险！如果不是他受伤，我们两个加起来，恐怕都不是他的对手。”肖万钧沉声说道。

　　李方中点了点头。

　　楚墨说道：“我相信，他这次离开，以后应该不会再出现在欧阳家了。”

　　“嗯，这人过去名声不显，我甚至从来没有听说过这个名字。想来他在欧阳家……也没有多高的地位。”肖万钧说道：“应该只是没办法拒绝家族的请求，才来到这里的。”

　　“最好以后不要碰到他，不然的话，会给我们造成很大伤亡！”李方中说道。


第798章 大公鸡出关

　　这一战结束之后，楚墨便再次进入到闭关状态，甚至连陆天琪再来，都没能见到楚墨。

　　转眼间，半年的时间再次过去。

　　整个城主府，除了鸟语虫鸣之外，几乎就听不到别的声音。

　　锦绣城也再次恢复了往昔的繁华，而且变得更加生机勃勃。

　　三大家族和那些中小家族中的优秀子弟，在极品丹药的培养之下，都有了巨大的进步。虽然都曾遭遇过重创，但从眼下来看，不出几年，整个锦绣城的实力，便会发生翻天覆地的变化！

　　会比过去更加强大无数倍！

　　因此，这些家族全都心甘情愿的将大量的资源，源源不断的送到城主府去。

　　以至于城主府的仓库，如今成了整个锦绣城最大的宝库。但却没有任何人，敢去打这宝库的主意。

　　这半年来，妙一娘等人出关过几次，并且去了几次接引之地，在那里留下只有飘渺宫弟子才看得懂的印记。引导他们将来飞升灵界之后，直接进入锦绣城！

　　这一天，一只大公鸡，溜溜达达的从外面进了城。路人见到，无不震惊不已。因为很多人，都还记得这只鸡！

　　“这不是之前楚墨身边那只大公鸡吗？”

　　“楚墨已经消失了很久了，这只鸡也跟着一起消失，怎么现在突然间出现了？”

　　“千万别招惹这只鸡，它很不好惹！”

　　大公鸡对街上人们的议论，充耳不闻，一路溜溜达达的往城主府的方向走去。

　　它看上去似乎没有特别明显的变化，眼睛似乎比过去更加明亮几分，毛色也变得鲜亮一些。但依然还是那副惫懒的模样。

　　到了城主府门口，大公鸡直接就要往里面进。当下被侍卫拦住，侍卫皱着眉头看着大公鸡：“谁家的鸡？滚开！”

　　大公鸡顿时不乐意了，开口骂道：“鸡怎么了？鸡招惹你了？看不起鸡爷？小子……你算个什么东西？给鸡爷让开！”

　　侍卫顿时目瞪口呆，整个人都懵了，眼看着大公鸡从他身边溜溜达达的进到城主府里面去，才回过神来：“哎哎哎……你给我出去，这是城主府，不是你这只妖鸡撒野的地方！”

　　大公鸡的身上猛然间爆发出一股气势，回头看着侍卫：“你说谁是妖鸡？”

　　连筑基都不到的侍卫顿时一屁股坐在地上，浑身都哆嗦起来。这只鸡身上爆发出的气息，让他有种死亡的感觉！

　　就在这时，后院中顿时传来一声清亮的龙吟！

　　这一声龙吟，也只有大公鸡才听得到，这是一种神兽之间特有的交流方式。

　　接着，一条一丈多长，浑身燃烧着火焰的龙嗖的一下，出现在大公鸡面前。

　　那名侍卫原本就已经快要吓死了，在看见这条龙的一瞬间，顿时两眼一翻，晕死过去。

　　大公鸡看见这条火龙，顿时也是微微一怔，随即身形一变，直接变成一只五彩金凤，也化作一丈大小，身子离地，眼中射出清冷光芒，跟火龙冷冷的对视着。

　　“你是谁？”火龙沉声问道。

　　大公鸡仔细打量了火龙几眼，然后突然冷笑道：“是你这条小爬虫？”

　　“你找死！”高傲的龙，向来是喜欢称呼别的生灵为小爬虫的，如今被大公鸡这么叫，顿时怒不可遏。

　　不过大公鸡接下来的一句话，顿时让火龙的怒火如同潮水般退去。

　　“小爬虫，你还记得当年在五彩池吗？”大公鸡的声音中，带着几分戏谑：“要不是鸡爷救了你一命，你早就被人抽筋拔骨了！鸡爷应该没有认错吧？那个倒霉蛋就是你吧？”

　　“你……你是天鸡？”火龙的眼中，充满震撼，看着大公鸡打量了良久，然后才突然间化作一个中年大汉的模样，直接对大公鸡跪倒便拜：“小龙眼拙，没能看出天鸡前辈真身，还望天鸡前辈恕罪！”

　　“行了行了，刚才还张牙舞爪的呢，别装了。”大公鸡翻了个白眼，也变回了原本的鸡样。

　　“对不起，天鸡前辈，晚辈被封印太多年了，脑子已经变得不太灵光。”火龙也再次化作一丈长短的火龙真身，看着大公鸡说道。

　　“你怎么会在这里？”大公鸡看着火龙：“你不是应该在天界吗？”

　　“天鸡前辈怎么也在这里？”火龙几乎是跟大公鸡同时开口的，然后，它苦笑道：“我当年被人给封印在一个酒杯里面，然后又被扔到这灵界中来。直到遇到了楚墨公子。”

　　“楚墨？呃……你居然也遇到了这个家伙。你的命不错啊小家伙！”大公鸡嘎嘎笑了几声，然后说道：“咱们也算是同病相怜了，鸡爷的事情……就不说了，反正是倒霉。”

　　“难道天鸡前辈也认识楚墨？”火龙一脸惊喜。

　　大公鸡点点头：“比你认识的早。”

　　这时候，楚墨已经被惊动，从闭关之地直接走出来。

　　大公鸡看见楚墨，眼睛顿时一亮：“哎呦小子，你可以啊，居然已经冲到了元婴高级的境界了？你已经有资格跟鸡爷打一架了！”

　　楚墨看了一眼大公鸡，也不由十分惊讶，苍穹神鉴之下，这只鸡的信息已经变成了这样。

　　“天鸡，元婴巅峰境界，凤凰血脉，凤凰体。”

　　一年多不见，大公鸡竟然真的成功了！

　　不但觉醒了凤凰血脉，而且练成了凤凰体！

　　“你成功了？”楚墨惊喜的看着大公鸡。

　　“是啊，鸡爷是谁？嘎嘎嘎嘎，古往今来第一鸡！”大公鸡得意洋洋的道。

　　火龙在一旁看着这一幕，有些羡慕，想不到天鸡前辈竟然也跟楚墨相识，而且看样子，交情不浅。火龙同时也对楚墨的实力提升速度感到震撼！

　　如果这里依然是在天界，道气的滋养之下，修士以这个速度提升，它并不会觉得奇怪。

　　可这里是灵界！

　　只有灵气！

　　就算楚墨身上有大量的极品天晶石，可在这个只能领悟灵界的道的世界，有这种提升速度，也真的是足以让人惊掉下巴了。

　　或许，距离我真正恢复自由那一天，并没有想象中那么遥远！

　　火龙的心里面想着。

　　随后，众人也都纷纷出关，看见大公鸡，全都非常惊喜。

　　楚墨等众人全都出现之后，直接宣布了一个消息：“我要暂时离开一段时间。”

　　妙一娘等人似乎全都猜到了楚墨的去向，虽然早知道会有这么一天，但当这一天到来之时，众人的情绪，还是变得有些低落，也有些紧张。

　　“不再等等了吗？”妙一娘看着楚墨：“现在还有些早吧？”

　　楚墨微微摇头：“不早了，我必须要提前见到她，不然的话，我怕会发生变故。”

　　“好吧，那，你多保重！”妙一娘没有多说什么，只是深深的看了一眼楚墨：“我们都等你回来！”

　　大公鸡在一旁翻着白眼：“我说小子，你一定是故意的吧？鸡爷刚出关，你就要走？”

　　楚墨笑笑：“你跟我一起！”


第799章 血魔老祖出关

　　血魔教。

　　一个鹤发童颜相貌儒雅的老者，正坐在洞府门口的一块青石上面，脸上带着玩味的表情，看着眼前的三人。这老者，正是血魔老祖！

　　“有些奇怪？”血魔老祖呲牙一笑：“是不是觉得，我不应该现在出关？是不是认为……我出关的时间，还有半年多？”

　　血魔教的二祖钱通元、三祖万大海和四祖刘天峰全都一脸笑容，齐齐对血魔老祖施礼：“恭喜老祖提前出关！”

　　“呵呵呵呵。”血魔老祖的喉咙里，发出几声听不出情绪的笑声，仿佛是机械发出的声音一般。接着，他眯着眼睛，看着眼前这几人，忽然说道：“你们跟着我……也有几百年了吧？”

　　钱通元点点头：“回老祖，已经有三百三十五年了。”

　　“难得你有心，竟然记得这么清楚。”血魔老祖眸光闪烁，看着钱通元，叹息道：“我还真的舍不得杀了你们。”

　　钱通元三人相互对视一眼，齐齐跪倒在地，跪在血魔老祖面前。

　　钱通元声音颤抖着道：“老祖，为什么要杀我们？”

　　万大海说道：“我们跟着老祖，尽心尽力，丝毫不敢懈怠，为什么？”

　　刘天峰跪在那里，叹息道：“老祖难道只因为我等跟老祖曾经结拜过，就一定要杀我们吗？当年提出结拜的人，也是老祖您啊……那时候，您若是把我们收为奴仆，我们也无二话。”

　　血魔老祖眸光闪烁，笑呵呵的道：“是啊是啊，你们说的都有道理！当年其实我真的应该把你们收为奴仆的。至少，奴仆杀了也就杀了，但结拜兄弟……不管怎么说，都还是有几分情分在的。所以，老祖我一直也都在犹豫，到底要不要杀你们。”

　　血魔老祖说着，脸上的表情变冷，寒声道：“可是你们，背叛了我！”

　　三人的身体微微一颤，脸上全都露出委屈之色。

　　“你们不用在老祖面前装，就你们做的那些事情，都是老祖我几千年前就玩儿剩下的！”血魔老祖冷笑道：“陆天鸣就是楚墨，而楚墨……就是人界的那个少年，对吧？”

　　三人的眼中，全都露出骇然之色，他们难以想象，血魔老祖到底是怎么知道这件事情的。

　　血魔老祖的眼里露出一抹暴戾之色，咬牙道：“若不是欧阳家那边卖给了老祖我这条消息，老祖我说不定还真的被你们给坑了！”

　　“完了！”钱通元、万大海和刘天峰三人听见欧阳家这三个字，顿时明白事情彻底败露了。想不到欧阳家那边竟然能直接跟血魔老祖联系上！

　　“哼，老祖我的手段，你们根本无法明白！这区区灵界，就没有老祖我收买不了的人！”血魔老祖冷笑道：“昔年老祖成立血魔教之前，就已经在整个灵界所有大势力那里走了一圈。你们或许听说过这件事，老祖我当时跟你们说的，是去挑战那些门派的最强者。嘿嘿，其实老祖我的确是去挑战那些最强者。但在打败他们之后，老祖都给了他们难以想象的好处！所以，那些人非但没有恨老祖我，反而全都欠了老祖我天大的恩情！这件事，对那些家族门派来说，也全都是最高等级的机密！他们是不会说给任何人听的！”

　　钱通元叹息一声，三百多年的相处，他非常了解血魔老祖，话已经说到这个份儿上，那也就说明血魔老祖今天绝不会放过他们三人了。

　　想着，钱通元跪在那里，冲着血魔老祖说道：“老祖，我们都服了，甘愿受死，但求老祖看在这么多年的情分上，给我等留一条最后的生路。”

　　“呵呵呵呵。”血魔老祖又是一阵冷笑，然后说道：“怎么？后悔了吗？”

　　“谈不上后悔，我等自从知道老祖真正身份的那天起，就已经知道肯定会有今天。所以，我们才会联起手来，想要反击。我们了解老祖的性情，所以很清楚，这件事失败的后果，就是死无葬身之地。但也希望老祖看在这些年我们为老祖付出那么多的份上……能给我们留下一线生机。”钱通元说着，眼中忍不住流下泪水：“求老祖了！”

　　刘天峰用力的抿着嘴，虽然跪在那里，但却不发一言。

　　三祖万大海冷冷道：“老二，你何必求他？他的性子你不了解吗？他不是人！他是魔！根本没有任何人性可言！”

　　万大海说着，抬起头，看着血魔老祖：“我万大海这一跪，跪的是我昔年的结拜大哥。如今的你，已经是血魔老祖了，那么……既然如此，要杀就杀吧。纵然留下一线生机，又能如何？转世轮回……我还是我吗？”

　　“呵呵呵呵。”血魔老祖看着万大海，玩味的道：“老三，你这脾气，果然跟当年一样的……狡猾。你以为你这么说，我就会上你的当，给你留下一条生路对吧？我偏不！”

　　血魔老祖说着，伸手虚空一抓。

　　砰！

　　万大海的身躯砰然爆碎，化作一片血雾。整个身体，竟然连一丝痕迹都没能留下！

　　可偏偏的，万大海的元婴，却没有受到丝毫损伤，被镇压在那里，动弹不得。

　　血魔老祖的这一手，就已经完全超越了这个境界修士的所有认知！

　　这是真正的神通！

　　属于顶级大修士的神通！

　　“老三！”

　　“三哥！”

　　钱通元和刘天峰两人目眦欲裂，悲愤欲绝。

　　血魔老祖看着万大海的元婴嘿嘿一笑：“老三呐，想活吗？想就求我呀？”

　　“呸！”万大海的元婴冲着血魔老祖狠狠的呸了一口：“杀了我吧！”

　　“那就成全你！”血魔老祖笑眯眯的，伸手一握。

　　“不要！”钱通元和刘天峰两人大声怒吼。

　　但根本无法阻止血魔老祖的动作！

　　只见万大海的元婴，砰的一下爆开，浩瀚的精气还没等冲向四面八方，就被血魔老祖张嘴一吸……直接吸入到口中。然后，吧嗒吧嗒嘴道：“味道不错！”

　　“老东西，老子跟你拼了！”钱通元骤然暴起，直接向血魔老祖出手。

　　那边的刘天峰也同样一剑刺向血魔老祖。

　　他们的动作，全都快到不可思议！

　　元婴巅峰的实力，彻底爆发出来！

　　“没用的。”血魔老祖摇摇头，伸出手，虚空一握。

　　砰！

　　砰！

　　两声爆响过后，刘天峰和钱通元的肉身纷纷爆碎。

　　两个元婴被定在那里，完全无法动弹。

　　血魔老祖笑眯眯的一口一个……生生给吞了下去。

　　虚空中，响起两声凄厉的惨叫声，然后……一切归于平静。


第800章 万大海的信

　　做完这一切，血魔老祖的喉咙里，发出呵呵呵呵的几声冷笑，然后他站起身，样貌开始慢慢发生变化。先是满头的银发，银色一点点褪去，变得乌黑明亮。

　　然后是脸、身体……全都开始发生变化。

　　片刻之后，血魔老祖从鹤发童颜的老者，直接变成了一个看上去二十多岁的年轻男子，相貌十分俊朗，然后……他从身上，取出了一幅画像。

　　这画像……赫然就是楚墨的画像！

　　然后，血魔老祖照着这幅画像，一点一点的……变成了楚墨的样子！

　　最后，就算是楚墨站在这里，恐怕也会有一种照镜子的感觉！

　　血魔老祖歪歪脖子，然后发出了一个声音：“筱雨……我，我终于见到你了！”这声音，赫然跟楚墨的声音一模一样！

　　然后，变作楚墨模样的血魔老祖，才忍不住嘿嘿冷笑起来，用回自己的声音，洋洋得意的道：“楚墨啊楚墨……恐怕你做梦都想不到，老祖我也会百变术吧？百变道人？呸！他算什么百变道人？若你知道，那百变术，是老祖故意扔在一处遗迹，故意让老五发现的，你会不会觉得老祖太有先见之明了？呵呵呵呵……这世上，玩心眼、玩权谋……老祖还没有遇到过对手呢！”

　　说着，血魔老祖又变回了楚墨的声音：“筱雨……血……血魔老祖就要来了，我……被他打伤，你快走！”

　　接着，血魔老祖又变成了女声，那声音，竟然就是綦筱雨的声音！

　　“不，楚墨哥哥，我不走，要死……我们也要死在一块！”

　　“别傻了，能逃一个是一个！血魔老祖想要用你做炉鼎，他是这世上最大的恶人！筱雨，你快走！快走啊！”

　　“不，楚墨哥哥，我宁死……也不会把贞操交给那个魔鬼！我，我们在一起吧！”

　　两种不同的声音从血魔老祖的口中发出，如果只听声音，没有人会相信这是从一个人嘴里发出来的。

　　接着，血魔老祖换回自己的声音，呵呵呵呵的冷笑几声：“小丫头片子，你既然喜欢楚墨，我就成全你好了！让你在临死前……体验到做一个女人是一件多快乐的事情，哈哈哈哈！”

　　血魔老祖说着，一闪身，身形瞬间出现在高天之上。他回头望了一眼脚下的血魔教，然后忽然张嘴一吸。

　　整个血魔教，不计其数的弟子，瞬间化作一片片血雾，血雾中蕴含着难以想象的滚滚精气，被血魔老祖吸入口中。

　　这群可怜的血魔教弟子，他们到死甚至都不知道自己究竟是怎么死的！

　　然后，血魔老祖想了想，喃喃道：“楚墨……就算你现在对我已经没有了任何威胁，老祖我也绝不会放过你！你敢打老祖禁脔的主意？真是该死！该死一万次！”

　　说着，血魔老祖微微闭上双眼，下一刻，整个灵界中，无数顶级大派、大族的禁区中，一尊雕像，猛的睁开了双眼，然后嘴唇微动，无声的说了一番什么。

　　接着，那些顶级大派、大族中，很快便躁动起来。

　　不到一个时辰，就有大量的修士，从所在的门派、家族飞出，他们飞行的方向，全都是同一个方向！

　　锦绣城！

　　做完这一切之后，血魔老祖才冷哼了一声，一甩袍袖，身形朝北方的无尽森林，直接飞去。

　　……

　　楚墨坐在大公鸡的背上，宛若流光一般，朝着北方的无尽森林急速飞行。

　　忽然间，楚墨感觉到胸口的苍穹神鉴传来一股惊人的热量！

　　它在示警！

　　楚墨已经很多年没有从苍穹神鉴上感受到过这股热量了，脸色顿时就是一变。

　　接着，一只白色灵禽，自几万里之外，朝着楚墨这边闪电般飞来。

　　飞行的速度，竟然只比大公鸡稍微慢了那么一点！

　　看见楚墨之后，那白色灵禽发出一声鸣叫，然后直接飞向楚墨。

　　大公鸡哼了一声，就想要出手。

　　楚墨却道：“慢，它没有恶意！”

　　这时候，那白色灵禽已经飞临楚墨头顶，爪子一松，居然扔下一枚玉简，然后又化作一道白色流光飞走。

　　楚墨接过玉简，神识探入，瞬间脸色大变！

　　“楚公子，如果你见到这封信，就说明我已经死在血魔老祖手上了。不用怀疑什么，我不会骗你。血魔老祖的手段和智商，都高到我们难以想象的地步。虽然我并不希望你看见这封信，但我有种预感，你应该会看见。”

　　写下这封信的，居然是血魔教的三祖万大海！

　　他在心中说，那白色灵禽，是他很小的时候遇到的灵物，被他收养，他们彼此心灵相通。他若是死了，白色灵禽肯定会第一时间得知。然后，就会将这封信送到楚墨手中。

　　至于白色灵禽是如何找到楚墨的，万大海并没有说，身为一个元婴巅峰的强者，又在血魔老祖身边多年。有这种手段，也不算什么。

　　在信上，万大海告诉楚墨，血魔老祖的手段多不胜数，而且无比狡猾。如果楚墨看见这封信，就说明血魔老祖提前出关了！

　　提前出关意味着什么，自然不言而喻！

　　“血魔老祖不信任任何人，所以，他曾经说的出关时间，未必是真。你若是看见这封信，就一定要加快速度，去救你的女人。不然的话，她肯定会遭遇不测！另外，血魔老祖应该跟灵界的顶级豪门大族，私底下都有联系，他一定不会放过你，说不定，就会像利用灵韵门一样，利用那些豪门大族去对付你。所以，你也一定要小心这一点。不要前脚离开，却后院失火。”

　　万大海这封信上还说了很多东西，都是关于血魔老祖的一些事情，总之，算是把他知道的，全都交代给了楚墨。

　　最后，万大海在信上面说：“希望你看到这封信之后，能够给我们报仇。但我更希望你能活下去，不要去做不理智的事情！真的发现不可挽回，不要去送死！留得青山在，不愁没柴烧。活下去，才有报仇的机会。”

　　楚墨读完玉简中的内容之后，眸子里不由闪过一丝惊骇。

　　他不是不知道血魔老祖有多可怕，但却是第一次感觉到……血魔老祖的可怕程度，竟然远远超出他的认知！

　　楚墨看着大公鸡，忽然沉声说道：“大公鸡，你得回去！”


第801章 无尽森林

　　大公鸡看着楚墨：“小子，我明白你的意思，但血魔老祖是一个真正的劲敌，以你现在的实力，根本不可能是他的对手！如果说你的敌人是这灵界的修士，那么就算再多，鸡爷相信，你也有办法解决。但唯独血魔老祖不行！”

　　“我知道。”楚墨点点头：“但是按照万大海的说法，血魔老祖如果真的用利益驱使灵界中的那些顶级大派、家族围攻锦绣城的话。锦绣城根本顶不住！”

　　大公鸡愤恨地骂道：“该死！”

　　“所以，大公鸡，锦绣城那边就拜托你了，我相信，你一定有办法帮我顶住的，对吗？”楚墨看着大公鸡。

　　大公鸡怒道：“你怎么就那么相信鸡爷有办法？”

　　“呵呵，您是谁啊？天下第一鸡啊！”楚墨笑起来。

　　对大公鸡，他的确是有着绝对的信心，他跟大公鸡认识这么多年了，对大公鸡还是非常了解的。别看大公鸡平日里经常会做出一些不靠谱的事情，但它的底蕴却非常深。当年在人界，受到各种限制，以至于大公鸡看起来有些落魄。

　　但如今到了灵界，又炼化了那滴真凰血，大公鸡的境界简直一日千里。更别说这只鸡从根本上来说，也同样是一个可怕的妖物！它的可怕程度，或许不如血魔老祖，但比起灵界的那些修士，却不知高了多少倍！

　　所以，楚墨相信，只要大公鸡回去，就一定有办法帮他守住锦绣城！

　　“那，你要答应鸡爷一件事，不然的话，鸡爷到时候肯定撂挑子！”大公鸡看着楚墨：“你不能死！”

　　楚墨沉默着，犹豫了一下。

　　这一趟无尽森林之旅，他自己真的不敢保证能不能活着回来。毕竟他面对的对手，不是灵界的那些修士。

　　“鸡爷很清楚，你有逃走的能力，答应鸡爷，如果事情真的无法改变，以要活着回来！”大公鸡少有的认真，看着楚墨，沉声说道：“答应我！”

　　楚墨看着大公鸡的眼神，良久，才点点头：“好，我答应你！”

　　“那就没问题了，放心吧小子，守住一座城，不是守护一个世界，鸡爷保证那些王八蛋，占不到半点便宜！”大公鸡拍着胸脯保证。

　　“好，那些人，就交给你了！”楚墨感激的看着大公鸡：“我再也不想当年楚国王城的事情，再发生一次！”

　　大公鸡点点头：“放心吧，灭掉那些人，鸡爷可能没那个能力，但守住一座城，鸡爷还是可以的！”

　　“好，那就这样，再见！”楚墨没有再多说什么，他相信大公鸡心里面都懂。

　　两人分道扬镳，大公鸡朝着锦绣城的方向飞回去，楚墨，则朝着北方辽阔的无尽森林，义无反顾的飞去。

　　……

　　灵界北极，被一望无尽的森林覆盖着。

　　这里并不寒冷，反倒四季如春。

　　浩瀚的森林绵延千万里，无穷无尽！

　　这里生存着大量各种灵兽，它们当中一些境界高深的，同样强大得令人恐惧。

　　精灵族，就居住在这里。他们跟森林中所有的生灵，相处的都非常好。

　　外面的很多消息，全都是这片森林中的各种生灵带回来的。因此，精灵族并不闭塞。他们虽然从来不会走出这片森林。但他们对这个世界的了解，却一点都不比别人少。

　　此刻，精灵族一栋搭建在一株如同山岭般巨大的古树上面的房屋里面，坐着十几个精灵族的女子。

　　她们看上去，全都二十几岁的年龄，穿着漂亮的衣裙。美艳不可方物。

　　但这些人，却全都并不年轻了，她们的真实年龄，都已经超过了百岁，甚至有几百岁的存在。

　　她们全都是精灵族的长老。精灵族在这片土地上，已经生存了很多年，算是真正扎根在这片土地上。

　　这些年来，虽然不断有精灵族的族人突破到炼神期，离开灵界。但整个精灵族的族群，依然保持着数万人口的数量。

　　这些精灵族的长老们，此时围坐在这里，脸上表情全都很严肃。

　　外界的一些事情，她们如今已经得知。但那些事情，对精灵族来说，并没有什么影响。她们真正担心的问题，是那个魔头，即将出关！

　　那个人一旦出关，精灵族就将面临着一个巨大的问题：是牺牲她们的公主綦筱雨一个人，保全整个精灵族的安危；还是集合全族之力，跟那魔头决一死战！

　　“咱们都已经躲藏到这里了，想不到那个魔头……最终还是追来了。”一名精灵族的长老严肃的脸上，带着一抹愁容，看着其他人说道：“反正，我是不同意牺牲公主殿下的。”

　　“我们也不同意。”另外一名精灵族的长老用修长的手指敲了敲面前的桌子，然后沉吟道：“预言中的那个人，是不是已经在灵界了？”

　　“是的，最近关于那个人的传言，变得多了起来。”一个精灵族的长老回答道。

　　“我们要不要私下里去见一见那人？”最先说话的精灵长老说道：“我听说，那个人很厉害，在幻神界中，还引起了不小的风波！”

　　“是的，我也听说过。但是公主似乎……并不想把那个人给牵扯进来。”

　　“这种生死攸关的时候，管不了那么多了，还是先派人，去一趟锦绣城，接触一下那个人吧。”最先发话的精灵族长老一锤定音。

　　这时候，突然间外面出来一阵急促的敲门声，门打开之后，綦筱雨身边的精灵族侍女泪眼朦胧的跑进来，冲着屋子里这群精灵族长老喊道：“诸位长老，不好了，小姐小姐……她……她带走了黑暗圣器，说……说是要……”

　　轰！

　　房间里十几个精灵族的长老忽的一下全都站起身来，脸上都露出惊骇之色。

　　“她在哪？”大长老焦急的问道。

　　“赶紧带我们找到她，不然就来不及了！”另一个长老脸色变得苍白。

　　“她想要干什么？永劫堕沉沦吗？”一名精灵族的长老厉声喝道：“赶紧阻止她！”

　　“可是可是可是……好像来不及了！”小侍女终于急得哭了出来，说道：“小姐两个时辰之前就走了……”

　　“你怎么不阻止她！”

　　“你怎么不早点过来报告？”

　　小侍女哭着道：“我哪有能力阻止小姐？而且，她走的时候，把我制住，说两个时辰以后……我自然会恢复……”

　　嗖嗖嗖！

　　房间里的一众精灵族长老根本没听小侍女把话说完，一个个全都如同闪电一般，飞出了这里。

　　她们所有人心中，全都升起一个无比可怕的念头：坏了！


第802章 黑暗圣器

　　精灵族之所以会迁徙到灵界，不仅仅是在躲避血魔老祖，还有其他原因在里面。他们的手中，掌握着一件真正的神器！

　　这神器，在远古时代，曾经位列天界十大神器的排行榜上！

　　名为黑暗圣器！

　　听上去，似乎有些阴冷，甚至有些邪恶。但在当年，它的名字并不叫黑暗圣器，而是叫光明圣器！

　　精灵族崇尚自然，喜欢光明。

　　曾经的精灵族，并不全都是女子，也有男子。

　　他们也会像人类一样，结成夫妻，诞下子嗣。昔年掌管光明圣器的，就是一名男性精灵，他当时的身份，是精灵族的圣子！

　　那是一个极为惊艳的绝世天骄，一身修为相当高深，被称为最有希望冲击至尊之路的一名至尊！

　　跟如今灵界精灵族的公主綦筱雨一样，那位精灵族的圣子，也是万古无双精灵体！

　　但他却没有綦筱雨的天地唯一七窍心。

　　所以，在极度强大之后，这位精灵族的圣子，不知什么原因，竟然入魔了！

　　精灵族的光明圣器，在精灵族圣子的感染之下，也直接发生了本质的变化。属性从光明，转为黑暗。

　　原本可以净化心灵净化思想的一件神器，彻底堕落为一件恐怖的黑暗圣器。不管是谁，只要掌握这件黑暗圣器，实力在短时间内，会暴涨到一个令人难以置信的境界。

　　但心灵……也会受到它的影响，直接入魔！

　　那位精灵族的圣子，在入魔之后，带领着一支精灵族的族人，离开了原本的精灵族。住进了黑暗深渊。

　　他们这一支精灵族人，后来被称为黑暗精灵，也有人叫他们堕落精灵！

　　所有的黑暗精灵，性情冷漠、残暴，崇尚战争，无惧血腥，信奉丛林法则！跟崇尚自然反对战争的那些精灵截然相反！

　　这一切，据说全都是因为这件黑暗圣器的影响。在灵界这支精灵的祖上，就流传着一种说法，说当年的精灵族圣子，就是因为受到黑化的光明圣器影响，才会入魔，导致性情大变。最后导致整个精灵族的大分裂。

　　这件事已经过去太多年，具体的情况，其实就算当年那些亲历者，也没办法完全说清楚。他们只能将过错，归结于黑化的光明圣器上。

　　也正是这件事，导致精灵族的大分裂。

　　这件事过去之后的很多年，大约在一千多年前，光明精灵这边，又出了一个大贤者！

　　这名大贤者在当时不但拥有极高的实力，而且聪慧无比。他当时是这个种族中最有希望冲击至尊的存在。

　　然而，在一次跟黑暗精灵的战斗中，这名大贤者虽然成功击败当年黑暗精灵中的最强者，并且将黑暗精灵的神物——黑暗圣器夺回，但却身负重伤，回到精灵族这边不久之后，就撒手人寰。

　　在他死前，做出过一个预言，说七百多年之后，精灵族这边会出现一个真正的天才，这名天才，将带领着精灵族重现辉煌。甚至会让分裂的精灵族……再次回归统一！

　　这个天才，将成为整个精灵族的希望！

　　但她的成长过程，却不会一帆风顺！

　　会有恐怖的存在会在她的成长过程中对她形成致命的威胁，所以，重伤垂死的大贤者，要求其中一支精灵族的族人，彻底离开天界。

　　同时，让他们带走黑暗圣器，守护好它。不要再让它出现在世人面前害人了。同时还交代这一支精灵族的族人，不许再用通婚的方式诞生后代。

　　因为大贤者看到未来的一角，发现只有通过生命池水，才能真正孕育出那个可以拯救整个精灵族的天才！

　　交代完这些之后，这名精灵族的绝世天骄，就直接死去了。

　　后来的事情证明，他成功的预言出了綦筱雨的诞生，也成功的预言出了血魔老祖的出现。

　　这个恐怖的魔头，将是綦筱雨成长起来最大的威胁！

　　也正是因为大贤者的交代，导致这支藏身灵界的精灵族不再彼此通婚，在那些男性精灵全都老死之后，整个灵界的精灵族，变成了一个彻底的女性种族。

　　这种情况，一直维持到綦筱雨的诞生！

　　生下她的那个精灵，我精灵族的一名长老，在她出生不久之后，就死去了。

　　所以，綦筱雨这个身份无比尊贵的精灵族公主，其实是一个可怜的孤儿。

　　綦筱雨的母亲，也就是那位死去的精灵族长老在临死之前，请求族人，要照顾好自己的女儿。

　　当血魔老祖的分身出现在灵界精灵族，然后找到綦筱雨之后，精灵族的老人终于想起了昔年大贤者的预言。

　　他们没有想到，都已经躲藏到灵界这种低级的世界，但依然还是被血魔老祖给找到了。

　　所有的精灵族人，都很惶恐，不知所措。

　　这时候，一名已经活了一千多年，跟昔年大贤者同处一个时代的精灵长老站出来，用自己的寿元为代价推演未来。想要通过预言的方式，寻找可以拯救綦筱雨的人。

　　于是，那个预言出现了！

　　天翻地覆，万族魔劫。

　　星辰朝阳，青天如墨。

　　异象之端，血脉之祸。

　　天地相合，斩妖除魔。

　　这才有了后来綦筱雨在族人帮助下，制造出一个分身，进入人界寻找楚墨的事情。

　　这些事情，精灵族的这些高层们，全都非常清楚。

　　她们刚刚开会，就是想要再去寻找楚墨，因为他们都相信，预言不会有错。而且那个叫楚墨的年轻人，也的确不凡！

　　幻神界中的事情，她们知道的虽然不多，但也不像一般灵界修士那样少。

　　至少她们这些精灵族的长老们就知道楚墨的血脉很强大，甚至连幻神界的界灵都出面保护他！

　　要是找到这个年轻人，说不定事情真的会出现转机。

　　但他们谁都没想到，就在这个时候，綦筱雨……竟然带着黑暗圣器离开了！

　　她想要做什么？众人心里面全都清清楚楚，但却没有人敢真正往那上去想！

　　因为那后果，实在是太可怕了！

　　她们根本就无法承受！

　　“傻孩子，千万不要做傻事，有什么事情，我们都会跟你一起承担！”

　　“精灵族不会抛弃你，公主殿下，您千万不能犯糊涂啊！黑暗圣器碰不得啊！”

　　“公主，您在哪儿？快点出来！”

　　一群精灵族的长老，在密林中穿梭，大声的呼唤着綦筱雨。

　　与此同时，大量的精灵族女子，也加入寻找公主的队伍当中。

　　原本，精灵族可以通过自然的所有生灵，得到她们想要的信息。但这回不行，因为她们想要寻找的人，也是一个精灵！

　　而且……还是精灵族中最出色的天才！


第803章 沉沦吧！

　　綦筱雨安静的站在一条小河旁，手里面拿着一个黑色的木盒。

　　木盒很长，看上去十分古老，上面贴满了各种符篆，符篆上面的花纹非常复杂，虽然已经经历了很久的岁月，但看上去却依然很新。上面还有一道道淡淡的力量在流转。

　　綦筱雨的脸上，带着几分犹豫之色，她很清楚，一旦撕下这些符篆，自己的人生……将发生巨大的变迁。

　　可能，再也不会有回头路了。

　　“听说黑暗精灵的脸上，全都会出现一个复杂的印记，那样看上去没那么美了呢。”綦筱雨低声轻语。

　　河水潺潺，静静流过。

　　这地方安静得令人心醉，綦筱雨烦心的时候，总是喜欢来到这里静一静。

　　“楚墨，如果我变了，你还会像当年那样喜欢我吗？”綦筱雨摇头轻笑，然后喃喃道：“或许，你可能也早已经忘了我吧？你的身边有那么多优秀的女子。跟她们在一起，你一定会很快乐的。”

　　一抹淡淡的忧思，浮现在綦筱雨的脸上。

　　然后，她伸出手，撕下了木盒上的一张符篆！

　　轰！

　　一道恐怖的气息，冲天而起！

　　这股气息中，带着令人战栗的威压，如同一头远古神兽复苏了，张开了那双可怕的眼睛一样！

　　这时候，森林远处，传来那些长老们的呼唤。

　　綦筱雨那张精致绝伦的脸上，露出一抹淡淡的笑容：“我知道，你们不会眼睁睁看着我死去。但我，又怎么会拖着整个精灵族一起去死？既然沉沦无法避免，那么，就让我一个人沉沦好了！”

　　说着，綦筱雨又撕下了第二张符篆。

　　轰！

　　一股更加强大的气息，冲天而起！

　　森林中，所有的精灵族长老，全都被惊呆了。

　　接着，她们像是疯了一样，朝着綦筱雨所在的方位冲过来。

　　并且大声呼喊：“公主，不要啊！”

　　“公主，不要这么做！”

　　“不要做傻事！”

　　轰！

　　第三道气息，冲天而起！

　　这时候，整片森林，方圆数百万里之内，全都已经被笼罩在这股可怕的气息当中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　第四道，第五道，第六道气息，接连冲天而起！

　　头顶的天空，风起云涌，墨色的乌云，仿佛凭空生出，滚滚而来。

　　天地间，此时彻底被一股黑暗的气息所笼罩！

　　所有的精灵族，全都战战兢兢，包括森林中的其他生灵，在这一刻，全都有种想要跪地参拜的冲动！

　　黑暗圣器，复苏了！

　　当这些精灵族的长老们看见綦筱雨的时候，全都被彻底惊呆了！

　　那个曾经风华绝代精致绝伦的精灵族公主不见了，取而代之的，是一个绝世妖娆的妩媚女子，静静的站在那里！

　　满头如瀑的长发，漆黑如墨，垂在腰间。身姿妖娆，眼神妩媚。她的脸上，却并没有黑暗精灵最明显的那个印记，但在上颚那里，却是多了一朵奇异的鲜花纹身。

　　那花极为妖艳，共分五瓣，每一瓣花瓣，都是一种不同的颜色，而且里面还有各种复杂的铭文，只看一眼，就让人有种深陷其中的感觉。

　　“完了！”一名精灵族的长老两眼失神的看着綦筱雨，瞬间泪如雨落。

　　“公主……黑化了！”另一个精灵族的长老喃喃说道：“终究还是逃不开宿命吗？”

　　“公主……您怎么会变成这样？呜呜……”一个长老甚至忍不住哭泣起来。

　　綦筱雨静静的站在那里，手中的木盒已经被打开，那里面，放着一把造型古朴的长剑，还有一只漆黑如墨的手镯。

　　很少有人真正清楚，黑暗圣器，并非一件，而是两件。

　　一把剑，一只手镯。

　　綦筱雨将那只手镯直接套在自己的手腕上，原本很大的手镯，随着接触到綦筱雨的肌肤，竟然自行变小，最后完全适合了綦筱雨的手腕。

　　那把长剑，被綦筱雨抓在手里，一股强大至极又纯正无比的黑暗气息，轰的一下，顺着綦筱雨的身体，彻底爆发出来！

　　綦筱雨忍不住仰天发出一声怒喝！

　　那一头如瀑的起腰长发，也瞬间倒立起来。

　　綦筱雨整个人在这一刻，那一身气质……彻底发生了变化！

　　那张精致绝伦的脸，因为痛苦，而变得有些狰狞。

　　眸子张开，眸中的目光，却是充满了妩媚。

　　这一幕让人看起来非常违和。

　　不是什么人，都有资格掌控黑暗圣器的。不然的话，当年也不会被精灵族这边的大贤者给夺走。

　　哪怕綦筱雨有资格掌控它，但也需要付出极大的代价！

　　不仅仅是被黑暗化，更是需要承受那种黑暗力量入体的痛苦！

　　“公主！”所有的精灵族长老，全都忍不住流着泪，跪倒在地，痛哭不已。

　　“从今后，綦筱雨跟精灵族……再无分毫干系！”綦筱雨冰冷的声音，响彻这片天地之间。然后，她身形一闪，直接消失在众人面前。

　　天空中这时骤然响起一声霹雳，咔嚓一声，暴雨倾盆而下。

　　正在向着这边赶赴的血魔老祖，望着千万里之外的那片天空，眉头皱得很紧。眼中露出浓浓的疑惑之色，喃喃道：“怎么回事？那边怎么会有如此强大的黑暗力量爆发出来？好纯粹的黑暗力量啊……简直让我都有些战栗。”

　　说着，血魔老祖像是想起了什么事情，脸上先是露出震撼之色，失声道：“难道是那件东西？真是没想到啊……精灵族的圣器，呵呵呵呵，光明圣器……不对，应该叫黑暗圣器才对，居然在灵界？居然在她们的手里？太好了……真是天助我也！这东西，对老祖来说，意义甚至不比那个小精灵差多少啊！”

　　血魔老祖脸上的疑惑之色彻底消失，取而代之的，是无比的兴奋！

　　他甚至忍不住想要哼几声小曲，怪笑着说道：“綦筱雨妹妹，你楚墨哥哥来帮助你了！”

　　嗖！

　　血魔老祖的身形，如同闪电一般，消失在虚空中。

　　……

　　楚墨此时，从另一个方向，也一头扎入到了灵界北极的无尽森林当中。

　　他开始动用风水神通，寻找綦筱雨的踪迹！

　　之前那边冲天而起的黑暗气息，楚墨自然也看在眼里，他的心中同样十分震惊。不清楚发生了什么事情，但却更加担忧綦筱雨的安危。

　　风水神通无法推演出綦筱雨的具体方位，楚墨也只能按照之前钱通元他们给他的地图行走。

　　那地图的方向，却正是刚刚传来黑暗气息的方向。

　　一路疾驰，楚墨总算感到了这里，但他却只看见了一群满脸哀伤的精灵族女子。

　　“我要见你们公主。”楚墨冲着其中一名精灵女子说道：“我叫楚墨！”


第804章 爱她的全部

　　“你就是楚墨？”一名精灵族的长老一脸惊讶的看着楚墨，上下打量了一阵，直到看得楚墨有些皱眉头，才叹息一声：“你来晚了，公主已经不在了。”

　　“什么？”楚墨猛然间感觉到一股热血涌上来，脑子瞬间一片空白，整个人都有些懵了，身子晃了两晃，差点摔倒。

　　精灵族这名长老似乎也看出来楚墨误会了，连忙又说道：“她已经走了，不在这里了。”

　　“你能不能把话说清楚一点！”楚墨平日里的脾气原本没有这么暴躁，但此刻真的有些被激怒了。他冷冷看着这名有些被他吓到的精灵族长老，咬牙道：“她去了哪？发生了什么事情？”

　　“你凭什么对长老这么说话？”

　　“无礼的人类，赶紧滚出去！”

　　“你敢这么跟长老说话，太过分了！”

　　一群精灵族的女子纷纷围上来，对楚墨怒目而视。

　　楚墨猛然间回头，望向这群精灵族的女子，他那森然的目光，瞬间让所有聒噪的精灵族女子闭上了嘴巴。全都一脸惊恐的望着楚墨，因为他们在这个人类的身上，感受到了那股浓郁到近乎实质的杀机！

　　“滚！”楚墨冲着这群精灵低吼了一声。

　　轰！

　　一群精灵族的人，瞬间作鸟兽散。她们并没有那么胆怯，但此刻却真的是被这个人类给吓到了。

　　太可怕了！

　　怪不得人家都说人类蛮横、无礼、自私又骄狂，看来果然是真的！

　　很多精灵都在心里面想着。

　　楚墨将头转回到这个精灵族长老身上：“你最好快点把事情告诉我，人命关天，能不能痛快一点？”

　　楚墨声音低沉，如同野兽在低吼咆哮。

　　这名精灵族的长老也有些被吓到了，这会儿才多少有些回过神来，看着楚墨说道：“公主殿下黑化入魔了……”

　　“什么叫入魔？什么是黑化？快说！”楚墨追问。

　　“我们精灵族，原本有一件圣器，名为光明圣器，后来被堕落精灵带走，也就是黑暗精灵……”

　　这名精灵族的长老哆哆嗦嗦的，将事情的原本经过说了一遍，然后看着楚墨：“我们刚刚还在商量是否派人进入灵界去寻找你，因为你就是预言上说的那个人。就在这时候，公主带着圣器离开，然后的事情，我刚刚都跟你说了。”

　　“你是说，她知道你们精灵族不会牺牲她，要跟她共进退同生死，然后，她却选择了自己入魔，也不愿连累你们？”楚墨看着精灵族的长老，忍不住仰天长叹：既然你们有能力找到我，为什么不早点？

　　“我们……我们没想到事情会来的这么快……”这名精灵族的长老也是一脸自责之色。

　　楚墨唯有叹息，事到如今，再多说什么也已经晚了。虽然精灵族这名长老并没有说黑化之后会怎样，也没说入魔有什么问题。但想来总归不会是令人愉快的过程。

　　“公主选择了入魔，以后……她就不再纯洁了，呜呜……她就是黑暗精灵了！”这时候，一个精灵族的女子在一旁忍不住掩面哭泣起来。

　　尽管楚墨在心里面，对精灵族的这些族人没什么不好的印象，她们能够做到面对死亡也不放弃綦筱雨，楚墨也有些动容。但此刻听见这话，楚墨还是忍不住感到一阵心烦意乱，冷冷道：“怎么就不纯洁了？黑暗精灵又怎么了？爱一个人，就要爱她的全部！无论是光明还是黑暗！”

　　这时候，所有听见楚墨话的精灵全都呆呆的望着他。想不到一个粗鄙不堪又霸道无礼的人类，居然能说出如此有哲理的一句话。

　　这时候，那名精灵族的长老点点头：“楚公子说的不错，爱一个人就应该爱她的全部，而不应该是有选择的爱。所以，不管到什么时候，她都是我们的公主！”

　　楚墨心中担忧綦筱雨的境况，他现在很想尽快见到她，然后告诉她：别怕，你还有我！

　　“你们谁知道，去哪能找到她？”楚墨看着一众精灵族的族人，沉声问道。

　　“不知道，公主既然选择了离开，就没人能知道她的去向。”一个精灵族人说道。

　　“你们精灵族不是号称可以沟通自然万物吗？连一个人都找不到，还吹什么牛？”楚墨冷冷说道。

　　“你……”那名精灵女子脸色绯红，刚刚对楚墨生出的一点好感，再次烟消云散。

　　精灵族的长老苦笑道：“不是哪个精灵族都有这种本事的。楚公子，让我试一下吧。”

　　“好。”楚墨点点头。

　　然后，这名精灵族的长老微微闭上双眼，嘴唇微动，像是在说着什么。

　　一会的功夫，她的眼睛张开，手指了一个方向说道：“就在刚刚，五十万里之外，她刚经过。”

　　楚墨点点头，二话不说，一闪身，瞬间消失在那里。

　　就连精灵族的长老们，也都没能看清楚墨的动作！

　　“这就是命运啊，神奇的命运！”一名精灵族的长老在风中叹息：“如果他能早出现在这里一天，公主也未必会选择这条路。”

　　“是啊，公主刚刚选择入魔，他就来到了这里。真的是……太令人惋惜了！”另一个精灵族长老也叹息道。

　　“你们都忘记了楚墨那句话了吗？爱一个人，就要爱她的全部……”跟楚墨沟通的精灵族长老说道。

　　“话是这么说，但有几个人能真正做到呢？”一名精灵族长老叹息：“希望……会有个好的结果吧。但不论如何，公主她恐怕都不会再回到精灵族来了。”

　　“我倒是不这么看。”跟楚墨沟通过的精灵族长老反驳道：“根据预言，公主将会带领整个精灵族重现辉煌！听好了，是整个精灵族！又有谁知道，公主入魔黑化，不是一个契机呢？”

　　……

　　楚墨在风里疾驰，整个人的速度提升到了极致境界。

　　在这森林中，他就像是一阵风，根本没有生灵能够看清楚他的模样，甚至连他的存在都感受不到！

　　风水神通，可不仅仅是在推演、望气之上。

　　说道沟动自然，楚墨虽然没有精灵族那么厉害，但却也有自己的一套！

　　所以，追下来之后，楚墨没有直接按照精灵族的指引，而是动用起风水神通来。

　　在他的沟动之下，綦筱雨所经之处，如同一条长不见尽头的黑龙，目标明晰到不要更清楚！

　　“果然是入魔吗？”楚墨脸上忍不住露出苦笑之色：“连身上的黑暗气息都无法彻底收敛啊！”


第805章 终相见

　　血魔老祖在追踪，他同样也有一套属于自己本领，虽然不像楚墨那么变态，掌握了一大堆至尊术，但想要追踪到綦筱雨的踪迹，还是不难的。所以，他干脆放弃了进入精灵族的打算，直接跟着那股黑暗气息在前行。

　　“啧啧……真不愧是万古无双精灵体，呵呵呵呵，刚刚入魔，居然就拥有了这种气息。真是极品啊，超级极品啊！”血魔老祖啧啧称赞着，然后一双眼愈发的变得明亮起来，嘀咕道：“幸亏她刚刚才做出这个决定，若是早上一年……那，我真的有可能制不住她。一旦到了仙界，再想抓到她，可就没有那么容易了呢！”

　　说着，血魔老祖的身形，也化作一阵清风，在这密林中穿行。

　　……

　　綦筱雨的速度极快，她自己也不知道自己想去哪。

　　选择，她并没有后悔，但真的走出了这一步，连她自己都有些茫然。自己到底要做什么？血魔老祖在哪？自己怎么才能找到他？找到了之后，自己能打得过他吗？

　　一连串的问题，让她有些头疼，身体中的黑暗气息在横行。她必须尽量控制着这股黑暗的气息，不让它们侵蚀到自己的心灵。选择入魔，不代表想要彻底堕落！

　　就算性情被影响，但她也希望自己是清醒的！

　　连綦筱雨自己都没有发现，其实就算她不控制，这股黑暗的气息，也根本无法侵蚀到她的心灵半点！

　　她的那颗心，是所有生灵当中，最神奇的一颗心！

　　万古无双精灵体，并非真的万古无双。至少在精灵族的记载中，这种体质的精灵，一共出现过三个，她是第四个！

　　可天地唯一七窍心，却是绝无仅有的！

　　而且，在其他种族当中，也从来没有出现过这种。

　　当年精灵族那位大贤者，的确是看见了未来世界的一角，他看见了綦筱雨入魔之后的模样，还看见了更多！

　　所以，他让那支远离天界的精灵族带走了黑暗圣器。但他却不能在那时候就把这件事告诉给那些精灵。不然的话，他们是绝不会答应的！

　　让自己族中最出色的天才入魔黑化？开什么玩笑！

　　就算是他自己，若是没有在临死前看见未来的一角，也绝不会答应这种荒唐的事情。

　　綦筱雨一路向北，朝着整个灵界的极北之地，不断前行着。或许，在她的潜意识里面，还是希望自己能够变得更强一些。那样的话，对上血魔老祖，也会更有底气一些。

　　既然已经踏上了这条路，那么，也不需要有太多的顾虑。

　　沉沦，也只是我一个人的选择而已。綦筱雨心里想着，只是不知怎的，一道身影，在她心中渐渐清晰起来。

　　纵然早已经重拾了那些记忆的残片，记起了在人界中所发生的那一切，但却没有哪一次，像这次这般清晰的想起他来。

　　那道身影，是如此的清晰。

　　清晰到綦筱雨有些心痛。

　　“对不起……从今后，我们再无任何交集！你就当我已经死了吧。”綦筱雨的眼角，终于流下了两行清泪。

　　这时候，她忽然间看见前面一株如同山岭般巨大的树冠顶端，站着一道身影，仔细一看，竟然就是她心中出现的那道身影。

　　只是这张脸看起来，比她记忆中那个人成熟了很多。

　　綦筱雨的脸上，不由露出一丝苦笑来：“果然是太过思念吗？都已经出现了幻觉。”

　　是啊，那个人怎么可能会出现在这种地方呢？

　　就算是白日梦……都不会这么做！

　　这时候，她忽然看见，那个人，竟然朝着她摆了摆手。

　　“咦？幻觉竟然如此强烈？都到了这个地步了？”綦筱雨心中无比惊讶，然后喃喃道：“黑暗的力量果然强大无匹，竟然能把幻觉实质化……可惜不是真的。”

　　“喂，小妞，过来给大爷笑一个。”楚墨坐在树冠上面，笑眯眯的看着綦筱雨。心中却十分的震撼，记忆中的綦筱雨，精致绝伦，芳华绝代，尤其是她烟消云散的那一刻，身上的那股气质，简直高贵绝伦！

　　再看眼前这位……

　　身姿妖娆，那张脸依然如过去那般精致，但眼神……乍看清冷，仔细再看，却是妩媚到了极致！

　　被风吹起额前的头发，一朵妖艳至极的五色花，无比契合的生长在那里。

　　那一身黑暗的气息，令人有种血脉贲张的感觉。

　　这就是黑暗精灵吗？

　　楚墨心里面想着，然后看着站在那里发呆的綦筱雨：“怎么？还要装作不认识我？”

　　綦筱雨呆呆的看着楚墨，然后说道：“幻觉都这么厉害吗？居然会说话？”

　　“你说我是幻觉？”楚墨嘴角抽搐着，满头黑线的看着綦筱雨，然后眼珠一转：“既然当我是幻觉，那过来亲我一下！”

　　綦筱雨脸色瞬间绯红，这时候，体内的黑暗力量瞬间开始涌动，翻腾不已。綦筱雨用力的皱眉，不想被这种感觉所控制，但身体却是身不由己的朝着楚墨走过来。

　　看着越来越近的綦筱雨，楚墨也有些迷糊了，这丫头该不会是真的以为我是幻觉吧？

　　此时綦筱雨已经走到了楚墨的近前，然后仔仔细细的打量了楚墨一眼，呜的一声投入到他的怀中。

　　若是没有选择入魔，哪怕真的见到楚墨，綦筱雨也绝不会做出这种举动的。

　　但此刻，她却做得很自然，似乎一点为难都没有。

　　柔软的嘴唇，轻轻的印在楚墨的脸上，呢喃道：“这么真实……抱着你的感觉真好！”

　　楚墨原本有些僵硬的身体，随着綦筱雨的声音，慢慢松弛下来，他将手搭在綦筱雨柔软的腰间，在她耳畔轻声说道：“对不起，这么多年了，我才找到你。”

　　“啊！”綦筱雨拼命压制住体内的黑暗力量，发出一声惊呼，从楚墨的怀中挣脱出来，精致的脸彻底红成一片，她呆呆的看着楚墨：“你你你……你到底是不是我的幻觉？”

　　“哪有这么真实的幻觉？”楚墨苦笑道：“我来晚了，你会不会怪我？”

　　“真的是你？”綦筱雨目瞪口呆的看着楚墨，整个人的模样无比呆萌，一双已经被黑暗力量侵蚀，而变得十分妩媚的大眼睛里，还带着不敢置信的震撼。

　　“当然是我。”楚墨上前一步，重新将綦筱雨拉回到自己怀里：“就是我！筱雨，这么多年了，我终于又见到了你，很开心，你终于记起我是谁了。”

　　呜！

　　綦筱雨忽然双手死死搂住楚墨，放声痛哭起来：“这么多年，你还记得有我这样一个人在想你？”


第806章 你是我的女人！

　　哭了很久，綦筱雨突然又一把推开楚墨，脸色瞬间变得无比冰冷，那双妩媚动人的眸子里，射出两道毫无感情的冰冷光芒，注视着楚墨：“好了，见也见了，你走吧！”

　　楚墨再一次把她拉回到自己怀里，笑着道：“这么多年过去，就抱这么一会怎么够？抱一辈子都不够！”

　　“我跟你说的话你没有听见吗？”綦筱雨用力挣脱楚墨的怀抱，冷冷看着他。

　　“听见了呀！”楚墨点头。

　　“那你还……”綦筱雨一双大眼睛里，闪烁着冰冷的光芒，用力的板着脸。

　　“你是我的女人。”楚墨再次拉回来：“从我们第一次见面那一天起，就已经注定，你这辈子，只能做我的女人！”

　　“胡说，我又没答应你！”綦筱雨在楚墨的怀里用力挣扎着。

　　啪！

　　楚墨照着綦筱雨的翘臀，狠狠的拍了一下。

　　这一巴掌，直接把綦筱雨给打懵了，也不再挣扎了，一张脸彻底红透，一双眼水汪汪的看着楚墨：“你……你打我？”

　　“自己的女人，拍一下屁股怎么了？”楚墨一脸理所当然的道。

　　“我我我……我没答应你！”綦筱雨再也保持不住冰冷的模样，加上体内的黑暗力量，让她有种无比羞耻的冲动，她恨恨的看着楚墨：“我已经不再是那个纯洁的精灵族公主，我现在已经入魔了，我已经黑暗化了……马上就将成为放荡、阴冷、自私的黑暗精灵……”

　　说道放荡那两个字的时候，綦筱雨脸上露出浓浓的羞涩，但还是咬牙切齿的说了出来。说出之后，心中虽然有些后悔，但更多的，却是一种前所未有的畅快。心中哀叹道：这就是黑暗精灵吗？我……我怎么能说出这种话来？

　　“你不会的。”楚墨温柔的看着綦筱雨：“你永远都不会的！再说，黑暗精灵又如何？我爱的是你这个人！无论你变成什么样子，丑也好，漂亮也好，光明精灵也好，黑暗精灵也好。只要你还是你，我就爱你。”

　　綦筱雨的身子微微晃了晃，楚墨的这番话，让她有种想要抱着他大哭的冲动。但想到接下来面临的危险，她还是硬下心肠，冷笑道：“若我变得不再是我了呢？”

　　“不会的。”

　　“一旦成真了呢？”

　　“那我就帮你把自己找回来。”

　　“要是永远都找不回了呢？”

　　“那就这么对付着过吧！”楚墨终于有些烦了，一双眼直视着綦筱雨的眼睛，皱着眉头说道：“綦筱雨，你给我听好了，这次过来，就是要跟你共同面对血魔老祖的！所以，想方设法来伤害我，把我赶走……这种念头，你就不要再想了！我不可能离开你的！哪怕你把我伤的再狠，我也不会放弃你而离开！所以，那些无聊的废话，就不用再说了！至于什么黑暗精灵，什么入魔黑化……老子统统不在乎！当年认识你的时候，天知道你是什么鬼？深山老林里面钻出来的，我还以为你是山林中的精怪呢！那个时候都没有嫌弃你，现在也不会，以后更不会！你，听明白了吗？”

　　綦筱雨呆呆的看着楚墨，胸中的千言万语，在这一刻，完全彻底的说不出来了。她的体内充满了黑暗的力量，她的性情也因此而受到很多影响。但她的心，却是从来没有变过。

　　过去不会变，现在不会变，以后……也不会！

　　慢慢的走到楚墨面前，靠在楚墨怀里，然后抬起那张精致妩媚的脸，微微闭上眼，颤抖着睫毛，轻声道：“吻我……”

　　这是楚墨生平第一次，这样亲吻一个女孩子。

　　感受着綦筱雨那柔软至极的嘴唇，楚墨的脑海中，在这一刻，只剩下幸福。

　　良久，两个人坐在一条小河岸边草地上，綦筱雨靠在楚墨的肩头，听着楚墨给她讲述这些年来发生的各种事情。同时也跟楚墨讲述着她当年的心路历程。

　　“我当时只觉得，不应该因为我的事情，把你连累进来。加上那个时候，我的记忆，并没有恢复过来。所以……看见你，我虽然觉得很亲切，但却没有那种刻骨铭心的感觉。直到你死在我的面前那一刻，你不知道，那一刻，我的心有多痛。”綦筱雨柔声说着，然后看了一眼楚墨：“我当时以为你就算不死，也必然会受到重创，至少……不可能再进入到幻神界了。谁能想到，你比我想象中强大太多倍。”

　　“那是我幸运。”楚墨轻声道：“我当时真的想过一死了之，太年轻了，幼稚，不负责任，也不懂事。换做今天，我肯定不会再做这种傻事。”

　　“嗯，是太傻了。”綦筱雨轻声道。

　　“你不明白……”楚墨拉着綦筱雨柔软修长的手指，轻声说道：“那个时候，我更多的想法，是逃避，逃避现实，因为我不知道应该怎样去对待。换做是现在的我，哪怕死缠烂打，也要让你明白我的心意，就算你彻彻底底的忘记了我，我也会重新让你爱上我！”

　　“哼，自大！”綦筱雨不满的哼了一声。

　　“反正，年少轻狂，现在想来，那个时候的我，自以为成熟，实际上幼稚的要死。”楚墨轻笑道：“就算是现在，也依然会走错路，依然会做错事。但唯独有一点，我永远不会变。”

　　綦筱雨的心不争气的跳了一下，体内的黑暗力量再次蠢蠢欲动，她问道：“什么事情？”

　　“爱你！”楚墨一脸坚决地说道。

　　綦筱雨将自己的脸埋在楚墨的胸膛，深吸了一口气道：“我要记住这个味道，如果有一天，我变得不再是我了，我一定还记得你的味道！楚墨，答应我一件事好吗？”

　　“你说。”

　　“如果……我是说如果，有一天我真的彻底成为了黑暗精灵，变得如同黑暗精灵那般……那般放荡不堪，你就杀了我，我不想那样，你懂的。”綦筱雨在楚墨的怀里，闷闷地说道。

　　“不好。”楚墨说道：“从现在起，我会一直陪着你！不就是一股黑暗力量吗？它虽然很恐怖，但你也别把它想的那么可怕！从来都是人控制力量，没听说力量真的能控制人。就算真有被力量控制的，那也是自己的心在作祟！所以，我相信，不管变成什么样，但你的心……绝不会变！”

　　綦筱雨轻轻一叹：“真的希望永远都像现在这样子，我可以无忧无虑敞开心扉的爱你，不会有什么人来打扰我们。然后就这样陪着你一路走下去，陪着你看尽天下风景。”

　　“会的！”楚墨握住綦筱雨的手：“一定会的！相信我！”


第807章 超级布阵

　　綦筱雨一双美眸盯着楚墨，良久，她才轻轻一笑，点了点头。

　　楚墨说道：“血魔老祖，应该就快来了，我有种感觉，他能找到我们的具体位置！”

　　綦筱雨点点头：“他的神通，的确远超过这个世界的认知。”

　　“所以，我们需要做一些布置。”楚墨说道。

　　“他会感应到的……”綦筱雨幽幽一叹：“我觉得是在白费力气。”

　　“相信我。”楚墨笑笑，没有多说什么，只是安静的坐在那里，神念展开，开始沟动这一方的山川大地！

　　这是楚墨第一次，真正动用风水神通之术，布置如此巨大的法阵，而且，这法阵全凭神念来布置。

　　綦筱雨甚至有些看不懂楚墨具体在做什么，她连能量的波动都没有感觉到一点。只是一双眼看着这个依旧年轻但却没有了当年青涩的男子。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……就这样过去。

　　楚墨依旧坐在那里，一动没动。

　　这时候，綦筱雨依然没从四周感受到任何的异常之处，但她……却感觉到了楚墨的一些异常。

　　楚墨身上的血气似乎越来越强烈，不断的向上攀升，与之相比的，却是他的脸色，越来越苍白。此时天色虽然已经渐暗，黑暗即将笼罩这片无尽森林。但綦筱雨依然很清楚的楚墨闭着眼睛的脸上感受到了他的疲惫。

　　她不敢出声，只能心疼又担忧的看着楚墨。

　　对于未来，她从来不敢想象。很少会有人像她这样痛苦，就像指腹为婚一样，还没有出生，就已经被许配给了一个没见过面，更谈不上感情的人。她的情况，比指腹为婚严重数倍！

　　她还没有出生，就已经有人在等待着她成长起来的那一天，不但要取走她的贞洁，更要取走她的性命！

　　更可怕的，是她从出生之后没多久，就知道了这件事情。

　　很少有人能够想象，这是一种怎样的折磨和痛苦。人固有一死，但很少有人会很清晰的知道自己的死期。活着的每一天，都像是希望的倒计时。

　　精灵族不许与外界通婚，更没有异性的精灵。所以綦筱雨从小到大，是不懂得什么是爱情的。她只是在一些书籍当中，看过关于男女相爱的故事。但那都是别人的故事，与她无关。直到她的分身进入了人界，遇到了那个懵懂的少年。

　　当时……似乎也是在一片丛林里，她遇到了他。

　　年轻的少男少女，相遇在一起，相互生出好感，就那样没有一点防备的相爱了。外人甚至无法理解在那么短的时间里，为什么两个人的感情会如此之深。这就像他们从来都不认可一见钟情一样。

　　綦筱雨从来不后悔自己当时为了救他，导致分身崩溃，甚至连累本体也受到巨大创伤。

　　记忆彻底恢复之后，她经常能够想到，在幻神界中相遇的那一刻，他脸上的表情，是那样的惊喜，看向自己的目光，充满爱恋。

　　可惜那个时候的我，感受不到他的情感，完全不能理解，他为什么会那样。

　　后来我明白了，但我已经失去了他！

　　我一个必死之人，有什么资格拥有一段注定不被祝福的感情？凭什么要连累别人跟我一起沉沦？

　　所以，哪怕綦筱雨知道了楚墨没有死，甚至飞升到了灵界，她也完全没有过去寻找楚墨的想法。喜欢就一定要在一起吗？就一定要相见吗？那样只会让他更痛苦！也会让我死的充满遗憾。

　　但是没想到，他还是找来了！

　　綦筱雨看着脸上表情愈发僵硬，明显在强忍着痛苦的楚墨，心中最柔软的那股地方被彻底的触动。她对他的心，感同身受。

　　也明白了如果自己真的不顾一切要将他推出这个死局，会真正的伤害到他。

　　喜欢，就是在一起。

　　她明白了！

　　噗！

　　楚墨直接喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠。

　　“你……你怎么了？”綦筱雨大惊失色的看着楚墨，跪在楚墨身边，将楚墨的身子扶住。

　　楚墨嘴角还带着血迹，冲着綦筱雨嘿嘿一笑：“没事的，有点消耗过多，别担心，已经可以了！”

　　只是消耗过多吗？綦筱雨心里面并不相信。可看着楚墨的模样，她却什么也说不出口。

　　“筱雨，你一直生活在这森林中，你应该见过猛兽捕猎吧？”楚墨为了转移綦筱雨的注意力，主动将话题岔开。事实上，他的确是受了不小的伤。这伤不是别的原因造成的。是他自己，强行施展风水神通中……不应该他这个境界施展的大术！

　　为此，甚至不惜将五色道台中的力量全部抽空！

　　终于在布置完成的同时，也有些伤及了根本。

　　但楚墨根本就不想说这件事！

　　身为一个男人，若是连自己喜欢的女人都保护不了，还有什么资格说喜欢？

　　做这些，都是应该的！

　　綦筱雨心中十分担忧楚墨的状态，但却也十分聪明的顺着楚墨的话，点了点头：“当然见过。”

　　“嗯，那些猛兽，每一次都能成功吗？”楚墨笑起来，看着若有所思的綦筱雨，楚墨没等她回答，便接着说道：“绝不会！生存的法则中，有些猛兽天生就是吃肉的，有些天生就是吃草的，看上去，吃肉的肯定比吃草的要强大无数倍。但吃肉的猛兽，却未必每次都能捕杀到吃草的。你明白了吗？没有什么事情，会是天注定！”

　　綦筱雨看着楚墨，她很想说，血魔老祖不仅是吃肉的……而且还是一头真正的巨无霸！但她终究没有说。血魔老祖在整个精灵族的心目中，都留存着巨大的阴影，强大、嗜血……无法战胜！

　　可他在楚墨的心中，却并没有这样的形象！

　　哪怕楚墨知道血魔老祖的本尊是一个了不得到不可思议的恐怖生灵，心中依然没有那股敬畏！

　　“他在这个世界上，无法也就是一个元婴巅峰的生灵，就算他拥有着帝主境界的修为，但在这里，最多也不过发挥出接近炼神的力量而已。”楚墨看着綦筱雨：“你之前一直不敢渡劫飞升，就是怕关键时刻，他会出现，然后将你的渡劫过程彻底打断，对吧？”

　　綦筱雨点了点头：“他根本就不可能容许我飞升的。我的修为情况，他了若指掌。”犹豫了一下，綦筱雨甚至说出了一个惊人的秘密：“其实就在精灵族中，就有被他收买的人，我虽然不知道那个人具体是谁。但我的动向，从来瞒不过他。不然的话……当年他也不会……”

　　綦筱雨说着，眼神中，露出浓浓的歉意。她想起了楚墨家人遭逢的那场劫难！

　　在当时，血魔老祖那具分身虽然最终被天罚干掉，但却在随后，无比嚣张的直接派人将这消息传给了綦筱雨。

　　是在警告！


第808章 来临！

　　楚墨沉默了一下，然后笑笑：“你知道那件事？”然后他看着綦筱雨道：“都过去了，把仇恨记在心里就可以了。对了，我想到了一个办法对付血魔老祖，你要不要听听？”

　　綦筱雨看着楚墨，柔声道：“你说。”

　　“像血魔老祖那种人，手段无数，实力强大，硬拼的话，我们肯定不是对手。但我们却是可以通过天劫的方式，来打击他！”楚墨说道。

　　“天劫？你是说……要我在跟他对战的时候渡劫？”綦筱雨微微蹙着秀眉，她同样冰雪聪明，似乎从楚墨的言语中，感受到了一些不妥。

　　楚墨笑呵呵地说道：“我布下的这个法阵，可以拖住他很长时间，这段时间，足够你渡劫了！”

　　“那你怎么办？”綦筱雨因为情绪波动，一双眼中甚至射出两道有些妖异的光芒，那股黑暗力量对她的侵蚀虽然还没到顶峰，但却时刻的在影响着她。如果不是因为身体中有一颗七窍心的话，恐怕她现在早已经变得六亲不认。但现在，綦筱雨虽然受到影响，但一颗心，却保持着清明。

　　“我们一起对付他啊！”楚墨看着綦筱雨：“我可不是让你逃走。”

　　“真的？”綦筱雨一脸不信的看着楚墨，蹙着两道好看的眉，说道：“你真的不是让我渡劫离开这个世界，想要一个人面对他？”

　　“我们说好了同生共死的。”楚墨笑起来：“好容易见到你，我怎么舍得你离开？”

　　綦筱雨俏脸绯红，想了想，说道：“这件事……到时候看看再说吧！”

　　楚墨看了一眼綦筱雨，点了点头，心中想到：你当我布下这座法阵，真是为了困住血魔老祖吗？到时候……就算你不想渡劫，也根本无法控制自己！筱雨，对不起，我骗了你。但我真的希望你能好好的活下去。其实我这也不算是在骗你，一个男人，就应该保护好他的女人。至于我自己，也肯定会尽量保护好我自己的！

　　那个家伙想要杀我，哪有那么容易？

　　“对了，我还会百变术。”楚墨说着，摇身一变，竟然直接变成了精灵族一名长老的模样，对綦筱雨说道：“公主殿下……你，你怎么会在这里？”

　　綦筱雨啊的一声，发出一声惊呼，一双眼瞪得老大，不可思议的看着楚墨。同时，双眸中的黑暗气息，翻腾滚动，显然被楚墨给吓得不轻。

　　楚墨赶忙变回来，说道：“别担心，是我！”

　　“你……你……你刚刚，怎么会突然间变成我们族长老的模样？毫无破绽……这怎么可能？”綦筱雨依然惊疑不定的看着楚墨，若不是两人刚刚交流了太多的信息，她可以完全确定眼前这人就是楚墨，甚至会怀疑是不是自己的精神出了问题。

　　“你知道血魔教的五祖吧？百变道人听说过吗？”楚墨看着綦筱雨：“我杀了他，得到了他的百变术，并且将那门神通修复了一下。”

　　“修……修复？”綦筱雨一脸不解的看着楚墨。

　　楚墨笑笑：“我可以将任何功法，修复到完美状态。”

　　綦筱雨一脸呆萌的看着楚墨，显然有些无法理解。

　　楚墨挠挠头：“总之呢，就是这功法在他们的手上，未必会有那么神奇，但到了我这里，却可以将同样的功法，威力提升很多倍。越是强大的功法，威力提升的越大！”

　　“我听说过百变道人的事迹。”綦筱雨看着楚墨，脸上依然难掩惊讶，刚刚那一幕对她的冲击实在是太大了。她无法想象，自己的心上人，居然变成一个女人之后，能够一点破绽都没有。

　　“我这是第一次，变成女人。”楚墨看着綦筱雨，认真说道：“也只有为了你，我会这么做。”

　　“楚墨……”綦筱雨眼泪汪汪的注视着楚墨，几乎说不出话来。

　　这时候，楚墨的眉梢，忽然间轻轻一挑，然后眯起眼睛，沉声道：“他来了！”

　　紧随其后的，綦筱雨也通过自己的手段，感应到了，顿时变得紧张起来。

　　楚墨拉着綦筱雨的手，说道：“不要怕！不过，我要变成刚刚那个精灵族长老的模样，你记住，不要露馅。”

　　綦筱雨微微一怔，随即明白楚墨的用意，然后轻轻点了点头，抿着嘴唇没有说什么。但心里面，却已经被浓郁到无法言说的爱意说填满。能被自己喜欢的男人这样护着，就算是死……也是值了。

　　随后，楚墨摇身一变，直接变成精灵族那个长老的模样，就连身上的衣衫，也随之发生变化。

　　然后，楚墨看着綦筱雨，劝说道：“公主……跟我回去吧？就算你开启了黑暗圣器，就算你化身为黑暗精灵，但你依然是我们的公主！”

　　綦筱雨微微一怔，随即反应过来，当下摇头道：“不，我已经选择了黑暗……我是不会回去的！长老，你走吧，我要独自面对血魔老祖那个恶人！我不想因为我，连累了整个精灵族！”

　　“不会的……我们整个精灵族，都会坚定的站在公主身边，陪着公主一起面对所有的困难！”楚墨说道。

　　綦筱雨的神情有些恍惚，眼前这人，虽然跟自己族中长老一模一样，甚至连语气都是一样。但綦筱雨却自动将眼前人当成了是楚墨，因此，楚墨说的每一句话，在她听来，都是楚墨的心里话。

　　虽然她很清楚，如果真的是族中的长老来了，应该也会说出这番话。

　　但若是长老来说，那綦筱雨会感受到亲情，可若是楚墨的话，綦筱雨感受到的……唯有浓浓的爱意！

　　楚墨自然也看得分明，不由在心中苦笑：丫头，希望你能演的再像一点，希望血魔老祖那个王八蛋从来没有谈过恋爱！不然的话，他一旦发现你对我的神情有异，一定会感受到什么的。

　　“长老，你回去吧。”綦筱雨身上的气场，忽然一变，从一个娇柔的精灵公主，几乎是瞬间变成了一个骄傲的女王！

　　而且，还是黑暗属性的女王！

　　她眸光清冷的看着楚墨，冷冷说道：“这件事，是我一个人的事情，我不需要你们的同情和怜悯！也不屑去连累你们！就算整个精灵族全都加在一起……也不够血魔老祖一指头杀的！所以，别在这里碍我的事了！走吧！”

　　楚墨心中顿时大喜，不由在心中暗赞一声：果然聪明！


第809章 血光绽放

　　呼！

　　一股奇异的风，忽然吹起，接着……就是一阵刺骨的寒冷，仿佛瞬间突袭千里。直接笼罩了这片土地。

　　血魔老祖来了！

　　远远望去，天边一个披着黑色披风的青年男子，正踏着风而来。

　　同时，这男子竟然还发出大声的呼唤：“筱雨……筱雨你在哪？我来找你了！”

　　楚墨当下愣住，嘴角就列的抽搐着，一脸呆滞。

　　綦筱雨同样也是愣在那里，看了看眼前化成长老模样的楚墨，然后，又看向远方天边。

　　“靠！”楚墨忍不住轻轻的骂了一句。

　　这声音一听就熟悉得不能再熟悉！有谁会不记得自己的声音呢？

　　然后，楚墨转身，就看见了远方天际，仿佛踏着风而来的那道身影。

　　一身黑色的披风，一头如瀑的黑发迎风飘舞，整个人宛若仙尊一般。

　　楚墨忍不住一脸无语的表情，骂道：“爷什么时候这么骚包了？”

　　但同时，楚墨心理面，更多的是一种震撼！

　　他没想到，血魔老祖竟然会用这样一种方式来接近綦筱雨。仔细思量一下，楚墨忍不住遍体生寒，有种极度恐惧的感觉。

　　试想，如果不是他先见到了綦筱雨，如果是血魔老祖先来到这里，那么……会发生什么？

　　这种事情，连想他都不敢想！

　　别说是受到黑暗圣器很大影响之后的綦筱雨，就算是正常的精灵族公主，骤然见到心上人，想着自己快要死了的情况下，两人之间发生点什么……似乎也是天经地义！

　　想到这，楚墨忍不住咬牙切齿，心中痛恨至极！

　　血魔老祖，居然也会百变术，这是让楚墨无比震惊的一件事情。同时也忽然间想明白了，百变道人的百变术，十有八九……就是血魔老祖让他得到的！

　　不然的话，灵界中就算会出现高级的功法，但又哪有那么巧？就被百变道人得到了？

　　血魔老祖这个坑挖的……果然是深！

　　就连自己，都差点被坑死！

　　楚墨这时候，看了一眼綦筱雨。

　　那边綦筱雨也在面色苍白的看着他。显然，两人都想到一块去了。

　　綦筱雨无声的对楚墨做了一个口型：我信你！

　　楚墨心中一暖，然后站在那里没动，冷眼看着天边飞来的那个“自己”。

　　“筱雨……我是楚墨啊！我来帮助你了！我听闻血魔老祖想要对你不利，我来帮助你度过这次难关！有什么事情，你不要选择自己一个人承担！你还有我！”那声音言辞恳切，无比真诚。

　　就连楚墨听了，都觉得这个人真的是太诚恳了。

　　“不对，有精神幻术在里面！”楚墨微微一摇头，将这种感觉压下。

　　綦筱雨那边，眼中黑气一闪，随即恢复清明。她眸光清冷的站在那，没有任何动作。

　　这时候，血魔老祖也已经发现了两个人的存在。他忍不住一怔，没想到不是綦筱雨自己在这里，竟然还有一个精灵族的长老在这！

　　这个长老，他还有印象，曾经见过一次。

　　血魔老祖有着过目不忘的本领，只要是他见过一次的人，就一定会记在脑子里。

　　随后，血魔老祖的眼中，露出一抹惊喜之色，看着綦筱雨，直接过来：“筱雨……我，我终于找到你了！”

　　“站住！”楚墨发出一声大喝，抬手就是一击，轰向血魔老祖：“给我退开！”

　　血魔老祖身形一闪，不动声色的闪开了这一击，眸子深处，闪过一抹杀意，但脸上，却是露出一抹委屈和惊讶，一脸无辜的道：“你是谁？你为什么要对我出手？”

　　楚墨的心中，也忍不住微微一惊，刚刚这一击，他虽然是在模仿精灵族的攻击手段，但也并不是那么容易被破解的。结果血魔老祖连点反应都没有，就给躲过去了。仿佛躲得无比轻松一般！

　　这让楚墨心中微微一沉，明白了自己跟对方的差距……不是一般的大！

　　“我是精灵族的长老，你是什么人？”楚墨将綦筱雨护在身后，眸光清冷的看着血魔老祖。

　　“筱雨……你赶紧给她解释一下我是谁？我不相信你真的彻底忘记了我！”血魔老祖一脸悲愤：“人界发生的那些事情，你都忘记了吗？”

　　綦筱雨的眸子里，黑气闪烁，她一脸高傲，冷冷的看着血魔老祖：“你是谁？我不认识你！”

　　“筱雨！我是楚墨！是跟你发过誓，要同生共死的楚墨啊！”血魔老祖的眼圈都有些发红，他的声音也充满了悲伤：“我不信，不信你真的忘了我！别用入魔来搪塞我！我知道你的心没变！我知道你认识我！说啊！”

　　楚墨冷冷道：“请你退开，不然的话，我就对你不客气了！”

　　血魔老祖这时候，眼中露出一抹狰狞，冷笑道：“谁也别想阻止我楚墨跟筱雨在一起的决心！你既然是精灵族的长老，那么你就应该记得你们当年的那个诺言！我不信你真的没听说过我。让开吧！这里不是你该呆的地方！血魔老祖凶残无度，我来这里，是跟筱雨同生共死的！但你们没必要为此送了性命！”

　　楚墨感到一阵荒谬，如果这个王八蛋变化的人不是他的话，说不定他真的会被骗过去。这家伙的演技简直比自己好多了！

　　看着话说的，简直情深意切，然后又不动声色的想要把自己支开。

　　这时候，血魔老祖看着綦筱雨，继续恳切地说道：“筱雨……相信我，我一定会帮助你度过这次难关的。别把自己的心关上，好吗？”

　　綦筱雨那双闪烁黑气的眸子里，终于露出一抹松动，眼圈有些微微发红，声音变得有些颤抖：“你……你来做什么？这件事跟你一点关系也没有！”

　　“我不会放弃你。”血魔老祖向前走了两步，根本不看楚墨，直接走向綦筱雨，声音同样颤抖，带着几分哽咽：“筱雨……我想你！”

　　就是现在！

　　楚墨心中恨得咬牙切齿，眼看着血魔老祖走到自己面前，当下毫不犹豫，弑天瞬间出现在他的手中，朝着血魔老祖的脑袋直接劈了下去！

　　楚墨这一击，几乎是用尽了自己刚刚恢复过来的全部力量，也直接发挥出了生平最强的一击！

　　一声霹雳，凭空响起！

　　幽冥八刀第五刀——惊雷！

　　血魔老祖是真的有些大意了，他完全没想到，楚墨不但来了，而且竟然还赶在了他的前头。

　　但纵然是这样，当楚墨这一刀斩过来的一瞬间，血魔老祖的身上，依然爆发出一股无比恐怖的气息！

　　这股气息，甚至远超越了元婴巅峰所应有的境界！

　　噗！

　　血光绽放！


第810章 困阵

　　接着，血魔老祖传来了一声惊天动地的怒吼！他的一条手臂，竟然直接被弑天给斩了下来！

　　同时，綦筱雨的致命一击……也同时来临！

　　哪怕眼前这人跟楚墨的样子一模一样，但綦筱雨这一击……也是无比的坚决！

　　别说楚墨就在她身边，就算楚墨不在这里，綦筱雨也不会轻易相信他！

　　因为一个人哪怕是模样再怎么相似，但眼神中的那种神韵，也是完全不同的。这一点，只有最亲密的人才能察觉到。

　　巧的是，綦筱雨就能从这判断出来！

　　因为这个人，虽然很多年不见，但却是她生平第一次……也是唯一一次动心的男人。无数个夜晚的梦里，她都会梦见这个人。在梦里，她对他的熟悉程度，是无法想象的！

　　这点，因为害羞，綦筱雨完全没跟楚墨提起过。

　　所以她才会在见到楚墨的第一眼，就直接认定了是他！

　　綦筱雨的这一击，同样威猛绝伦，但却只在血魔老祖的身上造成了一道小小的伤口。同时，血魔老祖身上爆发出的这股气息，也将楚墨和綦筱雨完全给震了出去。

　　噗！

　　两人口吐鲜血，直接倒飞出去。

　　然后，就是血魔老祖疯狂的咆哮：“啊啊啊啊啊！我要杀了你！”

　　一股无边的杀意，直接将楚墨给锁定住。

　　就在这时，整片山川大地，忽然间震动起来，一道道可怕的气息，竟然直接形成了一个坚固无比的牢笼，刹那间将血魔老祖给困在当中！

　　砰！

　　砰！

　　血魔老祖接连两击，轰向这座牢笼。

　　同时大声咆哮：“楚墨……我要将你碎尸万段！要让你万劫不复！”

　　刚刚被楚墨斩落一臂的瞬间，血魔老祖就已经明白了过来，他来晚了！

　　被楚墨先了一步，所以哪怕他装得再像，綦筱雨也都根本不会相信他。更加可恨的是，楚墨居然变作了精灵族长老的样子，连他都给骗过去了！

　　手臂上的伤口，痛入骨髓。更是让血魔老祖的心中无比愤恨。

　　楚墨嘴里咯血，却大声笑道：“堂堂血魔老祖，居然不要脸的变作我的模样，说着那些恶心人的话，你自己羞不羞？”

　　“小畜生！我一定会让你万劫不复！让你受尽折磨之后才魂飞魄散！你记住了！”血魔老祖攻击着牢笼，疯狂咆哮着。

　　“我就问你羞不羞？老不死的东西，羞不羞？”楚墨哈哈大笑，然后对綦筱雨说道：“筱雨……渡劫！”

　　说着，楚墨直接再次引动了山川大地中浩瀚无穷的能量，一道道精气，朝着綦筱雨直接涌去，瞬间就将綦筱雨给包裹起来。

　　“啊！”綦筱雨发出一声惊呼，她忽然间发现，自己刚刚受的伤，几乎是刹那间就彻底恢复了过来。随着大量精气涌入身体，她所修炼的心法自行运转起来。

　　须臾之间，就已经彻底超越了她目前所能承受的极限！

　　头顶无尽的苍穹之上，劫云迅速凝结，朝着这边凝聚过来。

　　“渡劫，劈死他！”楚墨大吼。

　　綦筱雨这时候，已经有些明白了，泪眼朦胧的看着楚墨：“你……你骗我！”

　　楚墨大声呵斥：“都什么时候了？还说这话，赶紧渡劫劈死他！”

　　“楚墨……我不会放过你！我要把你活活拆了！”血魔老祖在下方疯狂的咆哮着。

　　在场这三人，就没有一个是笨蛋，血魔老祖如何看不出楚墨的用意？他勾动了这山川大地的力量，将他给困住，然后给綦筱雨创造机会，让她渡劫离开这个世界！

　　他的真身，在天界！

　　他的所有布置，都在灵界！

　　一旦让綦筱雨成功的飞升到仙界，他几百年的布局，差不多就等于是彻底失败了！

　　就算将来有一天綦筱雨从仙界飞升天界的时候，他依然可以出手，但那个时候，成功率却会比现在低无数倍！

　　因为天界不是灵界！

　　还有着太多恐怖的存在，就算他血魔老祖不把任何人放在眼里，但也有自知之明，绝不可能在天界为所欲为！

　　到那时，这件事就存在了太多的变数！

　　他的九九归一神功……很有可能，就会彻底毁于一旦！

　　所以，血魔老祖恨欲狂。

　　楚墨对血魔老祖的痛恨，也一点都不小！

　　他一边呵斥着綦筱雨，让她赶紧运功准备渡劫，一边施展各种至尊术，疯狂的攻击着被困在那里的血魔老祖。

　　鲜血，不断的从楚墨的嘴角溢出。

　　他本来就因为布阵而消耗过大，如今又这样动用至尊术，对他来说，简直就是不要命的做法。

　　綦筱雨此时已经根本无法控制住体内滚滚能量，她泪如雨下，无比哀伤的看着楚墨。然后一咬牙……直接引动了天劫！

　　咔嚓！

　　一声惊雷响起。

　　直接将被困在那里的血魔老祖吓掉了半个魂儿！

　　“不！”血魔老祖疯狂的怒吼着，开始展开全部的手段，拼命的攻击着这法阵。

　　但他终究不是至尊！

　　而楚墨动用的……却是至尊之术！

　　若是血魔老祖的真身在这里，他自然不用怕什么，可问题是……现在在这里的身躯，也不过是一个元婴巅峰的肉身！

　　再怎么强大……都是有限的。

　　就像楚墨说的那样，哪怕你掌握着天大的神通，但在这灵界，就算你能施展出来，但却也只能拥有真正神通的千万分之一的威力罢了。

　　“哈哈哈哈哈！”楚墨仰天大笑，看着在下面发疯的血魔老祖：“布局三百多年，号称绝世聪明的老不要脸，这种滋味如何？”

　　血魔老祖一边疯狂攻击着牢笼，一边用无比阴毒的目光看着楚墨：“滋味如何？小畜生，回头我会让你明白这滋味如何的！我会将那座锦绣城中的所有生灵，魂魄全部抽取出来，我会让他们明白，是谁……造成了这一切！然后，等到什么时候他们对你的恨意，提升到一个极致的时候。我再将你的魂魄扔进他们当中！被自己一心想要守护的人活生生撕碎的滋味……一定也很不错！灵魂被啃噬的滋味……一定会让你爽到天上去的！”

　　楚墨哈哈一笑，只是眸子里，却闪烁着无比疯狂的杀机，他的心中，也已经是彻彻底底的动了真正的杀心。这个牢笼，根本困不住血魔老祖多久。到时候，他一旦脱困而出，他说的所有话，一定会全都做到。

　　楚墨这时候，看了一眼开始渡劫的綦筱雨，脸上露出一抹平静的笑容。

　　此时，他的消耗，也已经达到了一种近乎极限的程度。

　　苍穹神鉴中，已经开始不断的涌出一道道力量，注入到他的身体当中。

　　手中的弑天，也忍不住发出近乎悲鸣的声音，不断向着下方的血魔老祖发起攻击。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　天劫在继续。

　　天劫中的綦筱雨，长发飞舞，衣袂飘飘，宛若真正的仙女。


第811章 我会记住

　　楚墨的脸上，笑容愈发平静，此时此刻，纵然是血魔老祖脱困，也根本无法阻止綦筱雨的飞升了！

　　渡劫中的綦筱雨脸上泪如雨下，伤心至极，如果不是不想楚墨这一番心血和牺牲白费，如果不是天劫一经开始，根本无法自行停下，她现在甚至有种停下来，跟楚墨一起死去的冲动。

　　“如果你今天真的牺牲了自己成全了我，那么总有一天，我一定会把你找回来。而且……我活下去的全部理由，就只有报仇！我会选择彻底堕入无边黑暗！”雷暴中，綦筱雨的一双眼，死死盯着楚墨，心中发誓。

　　轰隆隆！

　　又是极大巨大无匹的天雷，轰向綦筱雨，但在下方无尽山河的精气加持之下，这些天雷……对綦筱雨来说，唯一的作用……就是炼体！

　　是的，天劫淬体！

　　这是整个灵界所有修士，全都连想都不敢想的一件事。这是纵然在天界，也会被人视为奇闻的事情。正在这里上演着。

　　綦筱雨的身上，已经开始蒙上了一层淡淡的光辉，几乎看不清楚她的样子。

　　楚墨的脸上带着微笑，大声道：“筱雨，记住，在仙界等我！千万不要彻底堕入黑暗当中，就算彻底堕入无边黑暗……你也一定要记得，你还有我呢！我还要你陪着我一起看尽这天下所有风景！记住……你还有我！不管你变成什么样子，你都是我的女人！都是我的！记住！”

　　“呜……我……会……记住！”綦筱雨的声音，自雷暴中传出。带着无尽的伤感，然后轰的一下……天空中彻底爆发出一股恐怖无边的力量。瞬间将綦筱雨裹挟着，消失在这片虚空当中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”血魔老祖这时候终于冲开了牢笼，方圆几十万里的山川大地，在血魔老祖冲出来的一瞬间，直接分崩离析！

　　轰隆隆！

　　大地在沉陷，山川在崩塌！

　　血魔老祖冲出来的第一件事，并不是去抓楚墨，而是朝着綦筱雨消失的地方，疯狂的攻击。

　　他竟然试图打断仙灵灵界的通道！

　　然而，他终究是晚了一步，做这一切，都是徒劳。

　　这时候，血魔老祖又是一阵疯狂的咆哮，整个人都像是疯了一般。

　　楚墨就静静的手持弑天，站在虚空中，面带微笑的看着他：“在面对你之前，我曾经想过无数种结局，但每一种……其实都是死局。我从不觉得我有希望战胜你。事实上，也是如此，我不是你的对手。但就算是最猛的野兽，在捕猎的时候……也总会有失败的时候，是吧？就像现在，猎物跑了，哈哈哈哈，你感觉爽不爽？”

　　疯狂中的血魔老祖转回身，一双眼都是赤红，他的身上，往外爆发着恐怖的血气，那血气中，仿佛有无数的灵魂在挣扎。他伸出舌头，舔了一下嘴唇，慢慢平静下来，看着楚墨：“小子，你从来就不担心你自己的命运是吧？”

　　“我的命运，自然由我自己来主宰，无需你来操心。”楚墨看着血魔老祖，笑着说道：“我倒是有些好奇，如果你这一具分身死亡的话，你的本体，会不会受到创伤呢？”

　　“我？分身死亡？”血魔老祖的眸子里，血光闪烁：“你是在跟我开玩笑吗？”

　　“不，我是认真的，你看，现在你这头猛兽，已经锁定住了我这头原本不在你目标范围的猎物，我已经逃不掉了。大家聊聊天嘛。”楚墨笑呵呵的看着血魔老祖，脸上带着灿烂的笑容，没有一丝惧色。

　　“小畜生，现在想要恢复，没有任何意义。想要进入幻神界，也绝无可能！”血魔老祖在脱困的一瞬间，就已经彻底的封锁了这片天地。

　　这种封锁，唯有天劫才能破掉。但现在的楚墨，显然没有渡劫的本领。他还没到那种境界。

　　“老王八，你说的都对，我只是想跟你探讨一下，你的分身要是死在这里，你的本尊能知道发生了什么事情吗？”楚墨笑呵呵的：“你不会连这点好奇心，都没有勇气满足我吧？”

　　“我为什么要满足你的好奇心？你坏了我的大事，毁了我三百年的布局。”血魔老祖的眸子里，血光开始跳动：“想要知道的话，死了以后我再告诉你！”

　　血魔老祖说着，直接向楚墨出手！

　　一巴掌朝着楚墨拍过来！

　　虚空中，顿时形成一个巨大无比的巴掌，狠狠抽在楚墨的身上。

　　砰！

　　楚墨的身体，如同断了线的风筝一样，向着远方飞去。

　　身上的骨头，也传来一阵阵碎裂的声音。

　　哪怕是祖境之体，也无法抵挡暴怒而又疯狂的血魔老祖的全力攻击。

　　血魔老祖微微一怔，他原以为这一把巴掌会将楚墨的身体彻底抽得粉碎，然后只剩下元婴。

　　却没想到，对方只是身体受了重创，碎了一些骨头而已……

　　“你的体质？”血魔老祖眸子里光芒闪烁，露出一些兴趣：“小子……你真的很不凡啊！我才发现，原来你比我想象中要强大无数倍！一直以来，我都有些忽略了你，想不到原本的一只小蝼蚁，竟然是一个有希望成长为巨擘的苗子。我倒是看走了眼。”

　　血魔老祖说着，追上楚墨，飞到高天之上，居高临下的看着狠狠摔落到一座山峰之上的楚墨，忽然嘿嘿笑起来：“很好……你学了百变术，你可以变成女人……哈哈哈哈哈，老祖我突然间发现，上天果然待我不薄，关上了一扇门，却又打开了一扇更大的门给我！”

　　楚墨此时整个人已经接近昏迷，看着血魔老祖脸上的表情，他忽然间意识到什么，顿时无比愤怒的道：“你想做什么？”

　　“你说我想做什么？”血魔老祖嘿嘿笑着，从天上缓缓降落到楚墨面前，饶有兴致的看着一脸愤怒的楚墨：“你把我的小猎物给放走了，让我失去了炉鼎……那么，这个炉鼎，就由你来代替好了！”

　　“我他妈是男人！”楚墨虽然心中已有计划，但此刻依然被血魔老祖恶心的不轻。

　　“男人怕什么？你不是可以变化吗？”血魔老祖淡淡说道：“只要你变成女人的样子不就好了？放心，我不会嫌弃你的！”

　　“老子嫌弃你！你这恶心人的怪物！”楚墨说着，突然间暴起，手中弑天光芒爆闪，狠狠斩向血魔老祖！


第812章 捏死

　　噗！

　　血魔老祖伸出独臂一挡。

　　锵！

　　一身金铁交加的巨响过后，血魔老祖的脸色瞬间一变。

　　因为他的手臂，竟然又被斩下了一截。

　　“你这把刀……”血魔老祖蹬蹬蹬向后退了好几步，惊疑不定的看着楚墨：“是那把刀！”

　　血魔老祖说着，他的眼睛里还露出恐惧的光芒，看着楚墨，然后看着自己断掉手臂的伤口，最终倒吸了一口凉气：“真的是那把刀！”

　　楚墨冷冷的看着血魔老祖，苍穹神鉴上的几颗血月，此时也全都爆发出强烈的光芒，有强大无匹的力量，涌入到他的身体当中。

　　同时丹田中的五色道台，也在疯狂的劫掠似的吸收着四面八方天地中的精气。

　　无色道台上面的那些印记，则在疯狂的往外释放着滚滚力量，不断注入到楚墨道台之上，盘坐的元婴中去。

　　天意我意心法，也在疯狂的运转着。

　　血魔老祖越看越是心惊，他的心里面，猛然间想到了一个传说。然后眯着眼，上下打量着楚墨，最后忽然嘿嘿笑起来：“想不到，真想不到，哈哈哈哈哈！苍天带我太厚，哈哈哈哈哈，想不到啊想不到，真正有价值的，却是你！”

　　“老王八，没有了爪子的感觉如何？爽不爽？”楚墨嘿嘿笑着：“想打我的主意？就算有一天。你踏入了至尊境界，也一定会有人找到你，将你碎尸万段！”

　　“这灵界绝天地通，所以，不会有人知道这件事情的。”血魔老祖嘿嘿笑着，脸上的所有愤怒与疯狂，彻底消失了。他看向楚墨的目光，仿佛是看着这世上最珍贵的宝物一样：“原本，得到那只小精灵，九九归一神功大成之后，老祖我是有希望踏入至尊境界的。但依然还是可能会有变数。毕竟至尊之路……谁也不知道究竟会是怎样的。但现在……现在就不一样了！哈哈哈哈，小子，我简直太开心了。你就是上天送给我最珍贵的礼物！有了你，我一定能够踏入至尊之路！所以，只要得到了你，那只小精灵算什么？所以毁了这灵界又算什么？”

　　血魔老祖说着，身形一闪，一股暴虐的气息猛然间从他身体中爆发出来！

　　血魔老祖的这尊分身，果然没有那么简单，他此刻散发出的气息，绝不是元婴境界的气息，强大到令人窒息！

　　“看见了吧？哈哈哈哈，飞升期！小畜生，想不到吧？老祖我这尊分身是飞升期的大能，哈哈哈哈哈。”

　　血魔老祖狂笑着，任由身上恐怖的气息直冲天际。

　　整片天空的气场，瞬间发生了巨大的变化。

　　一股股暴虐的气息直接将头顶苍穹冲击得七零八落。

　　“因果力量又如何？老祖不愿为那只精灵承担因果力量，但若得到了你，老祖何惧因果？”

　　血魔老祖整个人都已经变得有些疯魔了。

　　彻底疯狂了！

　　直接朝着楚墨冲过来：“老祖我一刻都不想多等，给我乖乖束手就擒吧！！！”

　　随着血魔老祖的咆哮声音，整片天地间的气场……瞬间发生了巨大的变化。

　　站在那里的人，已经从楚墨……变成了一个中年男人！

　　只是这中年男人，浑身上下，都被一股光芒所笼罩，那光芒虽然看上去并不刺眼，但血魔老祖只看了一眼，就感觉到自己的眼睛有重要爆开的感觉！

　　“就你行？”中年人的口中，发出一道极度冰冷的声音！

　　“这这这……这他妈是什么东西？”血魔老祖发出一声惊呼，嘴巴张的老大，不可思议的看着前方笼罩在光芒中的那道身影，眼中露出无尽的骇然神色。

　　自从这道分身踏入灵界，还是第一次如此清晰的感受到死亡的气息！

　　他恐惧了！

　　这时候，周围原本就已经躁动的虚空……开始更加迅速的塌陷，脚下的大地……也开始裂开巨大无比的缝隙！

　　从高空望去，就像是一张庞大的蜘蛛网，从这里向着四面八方……不断的蔓延出去。

　　方圆十万里……方圆百万里……方圆千万里！

　　几乎是一瞬间，一股暴虐到极致的气息，便蔓延到了方圆千万里之外！

　　继而，整个无尽森林，从天上到地下，开始了疯狂的颤抖，整个世界……仿佛都要毁灭了一般！

　　相比之下，血魔老祖爆发出的飞升期气息，就如同小儿科一般！

　　说起来似乎时间很长，其实这不过是电光石火的一瞬间！

　　那高高的苍穹之上，一只天罚之眼，以不可思议的速度出现，然后直接张开！

　　望向站在那里的那尊浑身散发着光芒的中年人！同时也有一道光芒，向着血魔老祖的这尊分身锁定过去！

　　两个异类！

　　必须消灭！

　　这一切……都形成的太快。

　　以至于整个无尽森林中不计其数的普通生灵，都根本无法逃脱。瞬间就被吞噬在大地裂开的缝隙当中。

　　然后，这中年人做出一个动作，他抬起手，直接抓向了血魔老祖！

　　血魔老祖发出一声绝望至极的咆哮声，那声音凄厉得能直接吓死其他生灵！

　　他做出了一个想要逃走的动作，哪怕他此刻的飞升期，也根本无法抗衡这个可怕的中年人。

　　同时身上在刹那间出现了大量的各种宝物！

　　葫芦、长剑、鼎、丹炉、玉牌、神金铸造的法器……

　　但这一切，都是徒劳的！

　　所有的宝物，顷刻间爆碎！

　　还有一些打在那条手臂上面，发出叮叮当当的声响，竟然完全不能给这手臂造成半点伤势！

　　锵！

　　唯有一把神金铸造的长剑，在这条手臂上留下一道淡淡的伤痕。

　　血魔老祖的身体就像是被定住了一般，彻彻底底的被镇压在那里。

　　然后，血魔老祖的身体，直接被这中年人的手给抓在手心，没有任何犹豫的……用力的一捏！

　　砰！

　　一声惊天动地的爆响。

　　血魔老祖的身体，连同身体中的元婴，不……准确的说，应该是爆发到飞升期境界的强悍第二元神。

　　直接被捏得稀巴烂！

　　第二元神爆开，但却没有伤到那只手分毫！

　　血魔老祖的这具分身，在须臾间……烟消云散！

　　而此时……整个无尽森林才开始沦陷，天空中的天罚之眼，才开始睁开双眼。

　　一道光……直接打向这中年人！

　　这道光中，蕴含了无尽的大道法则，只一下，中年人的身上，就绽放出一道冷艳而又凄厉的血光。

　　受这规则力量一击，竟然没有碎掉！

　　简直太出乎预料！

　　就连那天罚之眼，似乎都愣了一下，微微一顿。

　　接着，这道身影踉跄了一下，瞬间就消失在虚空中。

　　取而代之的……是楚墨虚弱到已经昏迷的身体，出现在那里。

　　轰隆隆！

　　脚下大地……瞬间崩溃，连同着楚墨的身体，以及四面八方所有的一切，瞬间……就被吞噬进去。

　　消失了踪影！

　　苍穹之上的天罚之眼直接失去了目标，眼中仿佛都露出一抹奇怪之色，仔仔细细的盯着楚墨身躯被吞噬的地方看了一眼。这一眼……被无数生灵看见，成了灵界最大的一个谜。

　　而后，天罚之眼消失，但方圆一千五百多万里的大地，彻底消失在这个世界上，直接深深的塌陷到无尽的大地深处。

　　形成了一个恐怖巨大的大坑。

　　好在这一切的时间足够短，所以，虽然大地沉陷了，但除了那些最低等级的生灵之外。但凡有点修行的生灵，全都飞上高天，躲过了这一劫。

　　这其中，也包括无尽森林中的那些精灵族人。

　　她们飞在天空，目瞪口呆的看着这一幕，入眼处……完全一副末日景象。

　　她们所熟悉的一切，全都被吞噬掉了！

　　整个灵界的北极，彻底毁去！

　　不但如此，就连头顶的天……都跟着塌陷了！

　　开始出现大量恐怖的乱流，她们眼睁睁看着一头数千丈的巨蟒，如同龙一般的飞上高天，想要逃走。结果因为一下子飞得太高了，被一道乱流给击中，瞬间灰飞烟灭！

　　这一方天地，已经彻底毁了！

　　“快走！”精灵族的一名长老发出凄厉的警告声。

　　实际上，不需要她提醒，数以亿万的生灵，全都朝着四面八方疯狂的逃出去。

　　“究竟发生了什么？”一名精灵族的长老眼中充满震撼：“就算是黑暗圣器自爆毁掉……也就不过如此了吧？可这个世界谁有本事让黑暗圣器自爆？”

　　“公主殿下……”这时候，更多的精灵族人回过神来。直觉告诉她们，这件事，一定跟公主有关！

　　可是，现在这时候，已经没有人能够找到公主的踪迹了。

　　天空不断的向下塌陷，这个地方……已经成了一片真正的绝地！

　　怕是从今以后，再也不可能恢复了！

　　再也不会有任何生灵，有能力踏足这一片大地。

　　跟着山川大地一起堕入大地深处的楚墨，在这一刻，微微的闭上了双眼，他已经没力气说话，就连思想，都快要彻底停止。

　　心中只剩下一个念头：我把血魔老祖给捏死了！完美分身……我给你满分！

　　这才只是一瞬间而已，若是时间再稍微久一点，整个灵界……恐怕都要毁于一旦，彻底崩溃！

　　这个结果……虽然也非我所愿。

　　但，却已经是我能做到的极限了！

　　被我连累的生灵们，对不起。

　　轰！

　　楚墨的身躯，不断向着大地深处跌落。

　　无尽的深处，那里是一片赤红的……岩浆海。


第813章 血魔老祖本尊

　　天界之上，一片极为遥远而又陌生的星域，有亿万星辰。

　　远远的望去，就像一条巨大的星河，横亘在虚空之中。群星闪烁，光芒璀璨至极。

　　星河当中，一颗巨大的星辰，正在无声的转动着。

　　这颗星辰上面，道气浓郁，生机勃勃，各种强横无匹的生灵多不胜数。

　　突然间，星辰的最深处猛的传来一声惊天动地的怒吼声，那声音十分凄厉，像是受到了巨大的打击，痛苦而又愤怒。

　　接着轰的一声巨响，整颗星辰都跟着颤抖了一下，一道光芒冲天而起！

　　一个面容白皙的青年男子，半边身子破破烂烂，直接从这颗星辰的最深处冲出来，浑身上下满是鲜血。

　　每一滴落在地上，都将这颗星辰的地面砸出一个数万丈深的大坑。不知有多少生灵，在刹那间灰飞烟灭，彻底消失在这个世界上。

　　他痛苦的嚎叫着，身上的鲜血如同河流一般从虚空中落下。

　　整个星辰上的所有生灵，在这一刻，全都瑟瑟发抖，不管多么强大的生灵，全都跪伏在地上，连动都不敢动一下。

　　这年轻人嘴里不断发出痛苦的怒吼声，良久，才止住了身上的血液继续流淌出来。

　　然后，他伸手一指，下方几乎被毁掉了十分之一的巨大星辰瞬间又恢复了原样，只是那些死去的生灵，却再也不可能活过来了。

　　“是谁？谁毁了本尊的那道分身？”这年轻人的脸色阴沉得吓人，惊天的气势从他的身体中爆发出来，那气息直接镇压了整片的星域。无数的生灵全都被吓得几乎魂飞魄散！

　　这年轻人接下来，又做出了一个动作，他随意的朝着一个方向一指。

　　方圆亿万里的所有生灵，瞬间崩溃，化作血雾，然后形成一道道血线，飞向这个年轻人。

　　这血线中，蕴含着难以想象的海量精气！

　　化血大法！

　　残忍无比但却极为有效的手段，让这年轻人身上的伤势，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　这年轻人正是血魔老祖的本尊！

　　一个已经超越了帝主境界，无限接近至尊的可怕存在！

　　他身体中的伤势虽然很快恢复了，但事实上，他的道伤……却极为深重，就算将这片星域的所有生灵全部用化血大法给炼化掉，也根本不可能恢复他的道伤。

　　百体归一神功，只差一个，就真正大成。但在这关键时期，却出了大事。他最重要的那具分身……被人干掉了！

　　而且干脆利落得让他的本尊毫无察觉，在闭关状态下，直接受了重伤。

　　“精灵族……”年轻人脸上露出狰狞的神色：“本尊不会放过你们！”

　　说着，又忍不住仰天咆哮起来，那声音穿透无尽虚空，形成一道意念，如同一个可怕的誓言。

　　“毁了我辛苦布局的那个人……本尊一定会找到你！将你碎尸万段！”年轻人咬牙切齿的发誓，同时微微闭上双眼，开始推算起来。

　　他在寻找跟他之间产生因果的那个人！

　　就算现在没办法找到那个人，但他一定要知道，究竟是谁……毁了他万年的布局！

　　百体归一神功，需要一百个体质特殊的天之骄女！

　　这门功法邪恶至极，修炼起来相当繁复，而且为世人所不容。

　　因此，哪怕血魔老祖神功盖世，但也同样不敢光明正大的修炼这门功法。他甚至不敢在天界中寻找目标！

　　天界中体质特殊的天之骄女虽然数量众多，但有一点，这些女子……多半都出身豪门大族，背景都相当可怕。一旦他挑选这种目标，那么很可能会引起整个天界大佬的震怒。

　　他虽然不怕什么人，但也经不起整个天界的愤怒。

　　因此，血魔老祖的布局，一直都放在仙灵两界，其中仙界的布局最多。但当他集齐了九十九个特殊体质的天之骄女之后，就将他在天界的所有力量……一夜之间全部抹去！

　　这其中，耗时近万年！

　　纵然是在天界，但他依然做得小心翼翼，丝毫不敢大意。因为一旦被人得知，他立即就会成为众矢之的。

　　他将最后一个目标，放在了精灵族那个未来会出现的天之骄女身上，没想到对方竟然也推算出有此一劫，直接跑到了灵界！

　　殊不知，这更是让血魔老祖感到开心，越低层次的世界，越是不容易出现意外。

　　就剩最后三百年，只要他成功的拿下那个精灵族的天之骄女……这个真正的绝世天骄，那么，他的百体归一神功，就真正大成了！

　　到时候，就算不能直接踏入至尊境界，但至少……比现在更上一层楼，是一点问题都没有！

　　可人算终究不如天算，最后一步，功亏一篑。让血魔老祖心中的愤怒，简直有种毁灭整片星域的冲动。

　　所以，他一定要找出那个人！

　　哪怕为此付出几百年寿元的代价，也在所不惜！

　　结果却让血魔老祖感到震惊，他竟然没有办法推演出那个人的存在！

　　他的推演之术，虽然谈不上有多么高明，但终究是超越帝主的存在，哪怕不如至尊，但至少……也是一片星域的真正主宰。熟知过去未来，怎么可能连一个人都推演不出来？

　　血魔老祖不信邪的再次推演了一遍。

　　阿噗！

　　结果，到最后……依然是一口精血喷出来，什么都算不到！

　　“见鬼了！”血魔老祖的眼里，第一次露出骇然之色来。

　　以他这种境界，都完全推算不出对方的存在，只有两种可能。

　　第一种，对方是一个超越他的无敌存在！

　　但这种可能，血魔老祖根本不相信，他的那道分身是在灵界。太强大的存在根本就无法在那个世界行走。除非不在意整个灵界的生灵，将那个世界毁掉！

　　可没有人会这么做！

　　毁掉一界的因果，缠在身上，就算是至尊……都没有这个勇气！

　　因为纵然是至尊，也要在天道之下！

　　超越天道的存在，在血魔老祖看来，根本就没有！

　　这世上，根本不可能有任何生灵，可以成为超越天道的存在。

　　所以，毁掉他那道分身的，不可能是一个比他强大的无敌存在。

　　第二种可能，则是对方的身上，有着难以现象的秘密！这秘密，甚至影响到了天道。以至于别人根本无法从天机当中，窥探到关于他的任何事情！

　　这种可能，比第一种还要让血魔老祖感到不安。

　　相比之下，血魔老祖倒是宁愿是第一种可能。

　　一个超越他的无敌存在，就算毁了他一道分身，也不太可能跑来找他的本尊对战。因为那样，对方也未必能讨到什么便宜。

　　可若是一个身上存在着大秘密的修士，连天道都能影响，那么他的未来发展，将是难以想象的恐怖！

　　这种人，才会是他的真正大敌！

　　“不行，我必须要监控未来百年从下面飞升天界的修士……”血魔老祖说着，直接用神念展开了吩咐。

　　很快的，大量的生灵，离开了这片星域。朝着天界的主星域方向飞走。


第814章 仙界

　　仙界。

　　某处接引之地，两名元婴境界的年轻人正百无聊赖的坐在那里闲扯着。

　　“万师兄，你说门派有这个必要吗？非要人守在这里？就算真的有灵界的修士飞升……可那又怎么样？不过是比咱们强一点点罢了，值得门派这样每年消耗大量资源派人专门守着？”

　　“我也有些不理解，一群没什么见识的小地方来的修士，就算飞升到咱们仙界，又有几个能真正成才的？”

　　“万师兄，我倒是听有些人说，经历过天劫的修士，通常来说，实力会更强大一些。您相信这种说法吗？”

　　“我不这么认为，灵界那种地方，能有什么天劫？说出来还不够人笑话的呢。”

　　“哎，要不是看在每年一百块下品仙晶的份上，我才不会守在这个破地方，简直无聊死了！真是的，连一个姑娘都看不见。”说话的年轻人往后一倚，叹息着说道。

　　“哈哈，要不等下……咱们去最近的镇上……乐呵乐呵？”姓万的这名修士脸上露出一丝会意的笑容。

　　“行啊，反正也没人管咱们，就算出去几天，也不会有人知道！”另一个年轻人直接露出意动之色，点头答应下来。

　　这时候，接引之地中间的巨大传送阵突然间生出了一丝波动，接着……有一丝微弱的光芒亮起来。

　　两个聊得开心的年轻人最初并没有发现异常，直到那传送阵中的光芒愈发明亮，几乎崩射出来。他们才突然间意识到……有人要飞升了！

　　“妈的……这不是搅局吗？大爷好容易想要去乐呵一下，居然就有人飞升了？”年轻人一脸愤怒。

　　姓万的年轻人也同样不怎么高兴的盯着传送阵说道：“这还是我守在这以来，第一次见到有人飞升呢！”

　　“万师兄守在这里几年了？”那个年轻人问道。

　　“大约……有十年了吧？”姓万的年轻人说道：“你也知道，咱们的门派那么大，留在门派里面，出头的机会更少，还不如走出来。”

　　“我当时也是这么想的，觉得这里可以安静修炼，又没有斗争。结果谁知道这么无聊……”另一个年轻人说道。

　　这时候，万师兄忽然嘿嘿笑道：“李师弟……你说会不会是一个大美女修士飞升上来？”

　　姓李的年轻人摇摇头：“这种事谁知道，不过，我觉得可能性不大，女修士的数量本来就稀少，她们修炼的速度又慢，而且多半都是天赋平平……”

　　万师兄闻言点点头：“你说的也有道……呃？”

　　两人正说着，这时候，一道无比妙曼的身影，缓缓的……出现在了那传送阵当中。

　　这边的两人顿时闭上了嘴巴，一双眼全都瞪得老大，眼中露出无比惊讶的光芒，接着，他们眼睛都直了！

　　因为一个千娇百媚的绝色女子，竟然出现在了那传送阵当中！

　　这女子简直太美了！

　　万师兄和李师弟这两人身为大派弟子，也不算是一点见识都没有的人，但他们却从来没有见过如此令人惊艳的女子！

　　两人下意识的相互对视了一眼，几乎异口同声地说道：“我要她！”

　　万师兄看着李师弟：“我用一年的仙晶跟你换！”

　　李师弟摇摇头：“我可以给你五年的！”

　　万师兄有些吃惊的看着李师弟：“五年？你疯了？”

　　“嘿嘿，我觉得值！”李师弟眯着眼睛，看着万师兄：“只要师兄不跟我争，回头我不但给师兄五年的俸禄，而且……以后有什么事情，只要师兄吩咐一声，小弟自当赴汤蹈火！”

　　万师兄看着传送阵中越来越清晰的那个女子，下意识的舔着嘴唇，脸上露出几分遗憾之色，最终还是点点头：“好，就这么说定了！”

　　看守接引之地传送阵的弟子，全都有一个隐性福利，那就是……他们可以从飞升的修士身上讨点好处！

　　一般来说，只要不是很过分，刚刚飞升的修士，也不太愿意招惹仙界的人。哪怕对方的修为不如自己，一般也不愿得罪。

　　毕竟刚刚来到一个陌生的地方，就得罪了这里的地头蛇，是一件不太理智的事情。

　　不过像这两人现在这样，想要直接霸占一个刚飞升上来的女修士这种事，纵然是在仙界……也极少发生。

　　两个被利益和美色蒙住了眼的年轻人，此时此刻并不知道他们的这个决定，会给他们带来怎样的后果。

　　綦筱雨心中无比哀伤，同时充满了对血魔老祖的恨意！

　　她很清楚，楚墨做这一切，将她硬生生给送入到仙界，等于是在牺牲自己，保全她的平安！

　　血魔老祖那么强大，他怎么可能在血魔老祖的眼皮子底下逃走？

　　綦筱雨心中恨意翻腾，身体中那股恐怖的黑暗力量，趁机开始向着她的心发起了攻击！

　　不过所有的攻击，全都被綦筱雨那颗七窍心给拦下。

　　虽然没有成功侵蚀进去，但却多少对綦筱雨造成了一些影响。让她的心情……变得更加恶劣，同时，她的性情，也变得愈发冷漠。

　　这时候，她看见了两个一脸猪哥相的年轻男子，正直勾勾的看着她。

　　綦筱雨的心中一阵强烈的厌恶，甚至生出一股冲动，一剑杀了这两个人！

　　这在过去，这种心态是绝不可能出现在綦筱雨身上的。精灵族原本就是一个热爱和平的种族，打打杀杀……向来距离她们很遥远。

　　但此刻，受到黑暗圣器的影响，加上原本就恶劣的心情，綦筱雨很自然的对这两人生出了杀心。

　　还好，她的心神……还是一片清明的。

　　綦筱雨脸色冰冷的走出传送阵，踏入炼神期的感觉，跟过去完全不同。綦筱雨感受着这个陌生的世界，心中只有一个念头：尽快变得更加强大，飞升天界！

　　同时，她也做出一个决定，从今天起，她要再次进入幻神界！

　　只要能够变得更强，除了出卖自己，她什么都会去做！

　　她的心中，如今几乎只剩下了仇恨。唯一的一点其它情绪：是对楚墨还活着……抱有的一线希望！

　　“姑娘，恭喜成功飞升，我们是仙剑门的弟子，在这里引导姑娘熟悉仙界，还请姑娘跟我们走。”姓孙的年轻人露出一个自以为迷人的笑容，冲着綦筱雨说道。

　　这其实也是一个不成文的规定，门派所在地的范围之内，若有接引之地。那么，从这里飞升上来的修士，这个门派有挑选的优先权！

　　其他门派并不会过来争抢。

　　但这前提，却是飞升者……愿意加入门派的情况下。綦筱雨显然没有这个兴趣，冷漠的看了一眼姓孙的年轻人：“让开。”


第815章 一剑斩了

　　姓孙和姓万这两名修士全都愣在那里，有些不敢相信的看着这个美艳得令人有些窒息的女子，姓孙的年轻人一脸惊讶的看着綦筱雨：“你说什么？”

　　綦筱雨连话都不想再多跟他说一句，绕开姓孙的年轻人，直接向着外面走去。

　　“站住！”这种被人无视的感觉相当难受，尤其是被一个绝色倾城的女子无视，让这姓孙的年轻人心里面升起一股强烈的怒火，当下厉声喝道：“我让你走了吗？”

　　綦筱雨站在那里，回过头来，眸光幽冷的看着姓孙的年轻人，身体中那股黑暗的力量在疯狂的涌动。綦筱雨强行压制着想要杀人的冲动，冷冷问道：“有事？”

　　“废话！你这下界飞升上来的修士好没规矩！知不知道这是什么地方？”姓孙的年轻人一脸眼里的看着綦筱雨。

　　綦筱雨连跟他说话的兴趣都没有，只是冷冷望着他。

　　“这是天剑门的地盘！”姓孙的年轻修士瞪着綦筱雨，厉声道：“在天剑门的地盘飞升，就要听我们的话！不然的话，你在整个仙界，都将没有容身之处！”

　　姓万的修士眉头微微皱着，他本能的感觉到了有些不妥，忍不住低声道：“孙师弟……”

　　“万师兄你别拦着，今天我一定要给这不懂礼数的小姑娘好好上一课！”姓孙的年轻修士义愤填膺地说道：“不然的话，以后她行走仙界，恐怕连怎么死的都不知道！”

　　“我怎么样，跟你有什么关系？”綦筱雨眸光冰冷的看着姓孙的修士。

　　“当然有关系！”姓孙的修士瞪着綦筱雨，大声说道：“你必须要听我的话，不然的话，整个天剑门都会追杀你！”

　　姓万的年轻修士愈发皱眉，他在这里已经守了十年，虽然没有遇到过飞升者。但不是没听说过关于飞升者的传说。

　　在仙界修士的眼中，自然是看不起灵界飞升的修士的。但真正有资格看不起灵界修士的，至少也是炼神期的仙界修士！

　　说起来，元婴期的仙界修士，还真的没什么资格看不起灵界飞升的修士。

　　因为人家依靠自己的努力，已经从元婴期突破到炼神期。渡劫之后，实力也会涨一大截。就算是普通的仙界炼神修士，都未必是人家的对手。

　　而且，从灵界飞升上来的修士，在灵界要么是一个家族的老祖，要么是一个大派的高层，多半都是一方霸主那种枭雄人物！

　　这样的人，是仙界中那些普通的元婴、炼神修士所不能比的！

　　因此，姓万的修士当年刚刚来到这里看守接引之地的时候，之前守在这里的师兄就曾警告过他。

　　“从灵界飞升上来的修士身上讨点好处没关系，对方人生地不熟的，也需要有一个向导，也需要熟悉一下仙界的各种事物。但一定要记住，千万不可过分。不然的话，很容易招致杀身之祸！你不用觉得自己的门派如何如何强大，能飞升仙界的灵界修士，多半在灵界也不是什么小人物。这种人都很桀骜不驯，惹恼了他们，你会吃大亏！”

　　姓万的修士一直记得师兄当年的提醒，不过这些年来，也没什么人在这里飞升。毕竟仙界的接引之地还有很多，而灵界的飞升者，并没有想象中那么数量庞大。

　　孙师弟刚刚来到这里的时候，姓万的修士虽然也提醒过他，不过看样子，孙师弟似乎完全没有把这件事放在心上。

　　根本就没有在乎！

　　“师弟……算了吧。”姓万的修士犹豫了一下，最终还是决定要劝住师弟。不然真的惹出麻烦，他们两人都无法收场。

　　谁曾想孙师弟年轻气盛，根本不听他的，还将法器取出，对着綦筱雨：“你已经惹怒我了，现在你只剩下两条路，一条路……做我的女人！一条路，死！”

　　姓孙的修士终于暴露了自己的心思，但他并不怕。一个来自灵界刚刚飞升的女修士，在这仙界能有什么根底？

　　真正有根底的那种，根本不会飞升到这里来！都会有定向的接引之地在等待着他们！

　　綦筱雨有些惊讶的看着姓孙的修士，皱着眉，声音冰冷的道：“你是不是脑子有问题？”

　　“回答我！”姓孙的修士将法器对准了綦筱雨。

　　这件法器，还是他在入门的时候，师父赏赐给他的一件下品仙器。

　　虽说他在境界上比这女修士差了那么一点，但他自信，有这件下品仙器在手，对方一定不是他的对手。

　　綦筱雨看了一眼姓万的修士，淡淡说道：“你给我作证。”

　　姓万的修士微微一怔，还没等他回过神来，突然间从綦筱雨的身上，感受到一股惊人的气息升腾而起，他的心中大吃一惊，当下大喝一声：“不要！”

　　黑光一闪！

　　姓万的修士甚至没看清楚到底发生了什么，就听见孙师弟发出一声惊天动地的惨叫。

　　不过那惨叫的声音，只持续了很短的一刹那，便戛然而止！

　　然后，姓万的修士就看见孙师弟的头颅高高的飞起，一腔热血，喷涌而出，直接冲上高天，在阳光的照射下，那一抹红是如此艳丽！

　　噗通！

　　孙师弟的尸体直接倒在地上，然后一个元婴战战兢兢的从尸身中出来，如同闪电一般，躲到了姓万的修士身后。

　　“你……你竟然，竟然杀了他！”姓万的修士这时候才回过神来，直接祭出自己的法器，悲愤欲绝的怒视着綦筱雨。

　　綦筱雨一双眼中，闪过一抹冷漠之色：“留他元婴一命，就是不想将事情做绝。记住……你们若是真的想要报仇，那就随便你们！天剑门不是吗？我记住你们了！”

　　綦筱雨说着，转身就走！

　　姓万的修士直接傻在那里，呆呆的看着孙师弟的尸体，然后看着綦筱雨的身形远去，竟然生不出一丝阻拦的念头。

　　他的脑海中，再次想起当年那位师兄的提醒，忍不住看了一眼孙师弟的元婴，喃喃说道：“不听前人言……吃亏在眼前啊！”

　　说着，姓万的修士眯着眼，看了一眼孙师弟的元婴，眸子里，闪过一抹异色。心中生出一个念头：这白痴……被毁去肉身打出元婴，竟然不知道跑？

　　修士的金丹、元婴、神魂……其实都是真正的极品大补之物！

　　只是吞噬别人元婴这种行为太过狠毒，一般人很少会去做。若是被人发现，肯定会受到无尽的追杀。

　　但这个地方……方圆几百万里之内，都荒无人烟啊！

　　姓万的修士眸子里光芒闪烁，脑子里天人交战。


第816章 岩浆海

　　孙师弟的元婴呆呆的站在那，他被彻彻底底的吓傻了！

　　他从很小的时候，就被带入天剑门，自幼也是号称天才的年轻俊杰。

　　今年不过二十几岁，便修炼到元婴高级境界，虽然比不上门派中那些顶级天骄，但比起那些五六十岁的元婴同门，他也有足够的资格骄傲。

　　一直顺风顺水，完全想不到在今天会遭遇这种致命的打击。

　　肉身直接被人给干掉，只剩下一个元婴！

　　一时间，甚至有些傻了，不知该何去何从！

　　他下意识的，想要问一问万师兄，他该怎么办，这时候，他却忽然间感觉到一股强烈的死亡危机将他笼罩，元婴状态的孙师弟下意识的抬起头，看见了万师兄那张狰狞的脸！

　　孙师弟虽说是个修行界的小白，几乎没有任何拿得出手的经历，可他终究没有白痴到那种地步。看着万师兄狰狞的脸，怎么会不明白他在想什么。当下在没有任何想法，瞬间掐了个诀，就要遁走！

　　“孙师弟……你……还是别走了！”万师兄用一件法器，直接将孙师弟的元婴定在那，阴测测的声音同时响起：“留在这……成全了师兄吧！”

　　“不要啊师兄！你不能这么做！我……我可以把所有的宝物都给你！我家里面……家里面很富有，我可以送你一百个……不，送你一千个美女！”孙师弟惊骇欲绝，他发现自己直接被困住了，忍不住大声哀求起来。

　　万师兄冷笑道：“美女？你真当我眼睛里只有女人？我是一个修士，要那么多女人做什么？”

　　“那，我……我可以送你无数的修炼资源！只要你放过我……我发誓……我以本命元神发誓，绝不会将今天的事情说出去。求万师兄饶命啊……”姓孙的修士此时脑子里充满悔恨。若不是他对那女人生出歹意，又怎么会沦落到现在这个地步？

　　“嘿嘿……修炼资源？你能有什么修炼资源？”万师兄嘿嘿冷笑着：“什么资源……都不如你的元婴有用啊！谁让你从一开始就不听我的劝告的？谁让你色胆包天去招惹人家的？现在正好那个女人帮我背黑锅，最合适不过！哈哈哈！”

　　姓万的修士说着，直接掐了几个法决，打在孙师弟的元婴之上，孙师弟的元婴顿时发出无比凄惨的叫声。

　　“叫吧……尽情的享受着你在这世上最后的美好时光吧！”万师兄的眸子里，也露出疯狂之意，吞噬了孙师弟的元婴，彻底炼化吸收之后，他可以轻而易举的冲入炼神境界！

　　到那时，他就有机会，成为门派中长老的亲传弟子！

　　甚至可能成为门派中的一个低级的管理人员！

　　在仙界的门派，手中有权，就意味着大量的修炼资源。而唯有资源……才是他们唯一的目标！

　　仙剑门的接引之地，正在发生的这桩惨案，没有人看见。

　　綦筱雨此时已经远离了那里，她并不清楚那个被她一剑斩了的年轻人最后会有怎样的下场，也不会在意。能留他元婴一命，已经是她最大的限度了。

　　若是任由体内那股黑暗力量的支配，她几乎想要一剑把那个人的元婴也斩了！

　　不……甚至是将那元婴给吞噬了！

　　“我不能生出这样邪恶的念头……”綦筱雨咬着牙，喃喃道：“楚墨说的对，不管是怎样的力量，终究还是我来支配！”

　　綦筱雨说着，脸上露出一抹坚定的表情。无论如何，她也不能辜负楚墨的期望。

　　“楚墨，我会带着你的那一份，好好活下去！你也一定要活下来！”綦筱雨喃喃说着，她的脸色有些苍白，妩媚的眸子无神，强迫自己坚强下来。

　　一股柔和但却坚韧的力量，从綦筱雨的心中散发出来，虽然缓慢，但却坚定不移的朝着身体中的黑暗力量蔓延过去。所经之地……原本黑暗的力量，渐渐的，变成了灰色。

　　……

　　灵界北极，此时已经彻底变了模样。

　　原本苍茫灵秀的森林，早已经彻底消失不见，变成一个无尽的深渊，深渊的最下面，就是汹涌澎湃的岩浆海洋。头顶的天空彻底坍塌下来，大道的力量都无法修补。

　　这个地方，彻底沦陷了！

　　无数原本生存在这里的生灵，失去了他们的家园。

　　没有人能够再进入到这片区域，这已经成了一处真正的绝地。

　　这就是超越这个世界的力量出现之后的必然结果。

　　灵境的生灵并不知道，其实他们已经在鬼门关走了一大圈。若是当时楚墨驾驭这具真仙境界的完美分身再多一会儿，恐怕整个灵界都要彻底崩溃！

　　楚墨也是被逼急了，才会出此下策。

　　血魔老祖的这具分身虽然没有说他崩溃了以后，本体会如何，但楚墨却有种直觉：这具分身崩溃，肯定会给血魔老祖的本尊造成巨大的伤害！

　　虽然他会因此背负无数的因果，会被恐怖的因果力量缠身，甚至可能会彻底失去突破的希望，但楚墨依然没有后悔自己的选择。

　　他静静的躺在这片岩浆海洋当中，炙热的岩浆并没有给他带来任何的伤害，相反，岩浆中丰富的五行之火力量，还在不断的修补着他身体中的伤势。

　　楚墨整个人此时已经彻底昏迷过去，完全失去了对外界的感知。

　　他的精神识海中，此刻也是空空荡荡，在身负重伤的情况下，强行驾驭真仙境界的完美分身，几乎彻底耗尽了他身上最后一丝力量。

　　所以，现在这种时候，就算他想要进入幻神界，都没有了那种力量。

　　只能静静的躺在这里，像是一具尸体。

　　这个地方，已经是灵界的地核深处，若是没有这场浩劫，恐怕永远不会有人进入到这种地方来。

　　岩浆海汹涌澎湃，散发着惊人的热量，没有人知道它究竟有多深。

　　这里一片死寂，似乎没有任何生灵存在。

　　弑天也并没有被楚墨收回去，而是漂浮在楚墨的身边。

　　这很不合常理，按理说它就算没被这片岩浆给融化，但也应该沉下去。

　　但它并没有！

　　楚墨胸前，苍穹神鉴从他的身体中显现出来，混沌烘炉不知为什么，从苍穹神鉴中出来，就放在楚墨的胸口位置。

　　一丝三昧真火，在混沌烘炉下面燃烧着，同时也在疯狂的汲取着这片岩浆海中的能量。

　　丹炉中咕嘟咕嘟作响，不知在炼化着什么。


第817章 一艘帆船

　　若是楚墨此刻清醒的话，一定会无比的震惊外加无语。

　　首先他苍穹神鉴和一枚储物戒指里面，多年积累收藏的那些药材，此刻几乎全都在混沌烘炉当中。

　　整个苍穹神鉴里面，除了一部分功法、心法之类的书籍之外，就只剩下一堆极品天晶石和一池造化之鱼，还有那颗元素圣果树，孤零零的生长在那。树上的果子早在之前就全都给了小金它们。

　　大量的药材，全都被混沌烘炉自行的吸收进去，然后在三昧真火的炼化之下，咕嘟咕嘟的自行炼丹。

　　最让人惊讶的，则是时不时的，就有一些生灵或是药材，从这无尽的岩浆海中飘出来，一旦飘到楚墨身边，直接就会被混沌烘炉给吸进去。

　　没人能够想到，在这种环境恶劣到极致的地方，居然会有生灵生存，还有一些药材能够存活在这里。简直是不可思议！

　　更没人能够想到，在宿主遭遇到生命危急的时候，混沌烘炉居然能够自行炼丹！

　　就这样，时间一天一天的过去，很快，一个月的时间就这样过去了。

　　混沌烘炉也终于在楚墨昏迷一个月之后，停止了炼化。那道三昧真火，又飘回进了苍穹神鉴当中。混沌烘炉，则直接歪倒在楚墨身上。大量漆黑如墨的液体，从里面流淌出来。

　　这些液体不但漆黑如墨，而且还无比的粘稠，但却没有任何难闻的异味，相反还散发着一股股浓郁的清香。

　　这些液体一经流出，很快就像是有生命一般，蔓延到了楚墨全身上下，并且缓缓的……向着楚墨的身体中渗透进去。

　　这时候，从岩浆海的深处，忽然间冲出来一头可怕的生灵。

　　这头生灵跟狗差不多，但却长着三颗头颅！

　　浑身上下，漆黑如墨，却燃烧着熊熊的火焰，面容狰狞，目光森冷，死死盯着漂浮在那的楚墨。同时，盯着楚墨胸口的混沌烘炉，那凶厉的目光中，带着无尽的贪婪之色。

　　不过这个三头生灵并没有急于对楚墨发动攻击，它似乎有些忌惮着什么。

　　过了很久，当它确定下来那个飘着的人似乎真的死了，或是失去了行动的能力之后。三头生灵才开始小心翼翼的，朝着楚墨游过来。

　　这时候，楚墨全身上下都已经被混沌烘炉炼出来的这种无名液体给覆盖，整个人变得漆黑。

　　三头生灵眼里的光芒，变得充满贪婪，它突然间……向楚墨发起了攻击！

　　中间的那颗头颅，张开血盆大口，向着楚墨狠狠的咬了过来！

　　锵！

　　一直漂浮在楚墨身边的弑天骤然间发出一声嘹亮的鸣吟。

　　亮起一道璀璨夺目的光辉，朝着三头生灵横斩过去。

　　三头生灵中间的那颗头颅连反应都没有做出来，便直接被弑天这一刀给斩落。

　　剩下的那两颗头颅，发出愤怒而又惊恐的哀嚎，拼了命的往回逃去。直到逃出很远的地方，才停下来，两颗头颅的四只眼睛里，此刻全都是恐惧至极的表情。嘴巴里还不断的发出哀嚎的声音。

　　弑天一刀斩落了三头生灵的一颗头颅，并没有追击，而是又回到了楚墨身边，继续漂浮在那。

　　三头生灵哀嚎了很长时间，终于停止了叫声，远远的看着楚墨，眼中充满了愤恨。但它却不敢再继续靠向这边了。

　　这时候，忽然间从遥远的方向，飘过来一艘船。

　　因为实在是太远了，几乎有些看不清楚这艘船的模样。

　　但剩下两颗头颅的这个生灵，只看了一眼，就发出了一声恐惧到极致的叫声，然后身子呼的一下……直接沉入到岩浆海中。再也没敢冒头出来。

　　渐渐的，那艘船越来越近，看起来，似乎就是向着楚墨驶来的。

　　从那么遥远的地方，一直行驶到楚墨的面前，这时候，这艘船的样貌，终于彻底的清晰了。

　　这是一艘十几丈的帆船。

　　漆黑如墨的船身，漆黑如墨的船帆，上面空无一人。船上也没有任何的气息散发出来，更没有任何印记标志留下。

　　不知这船身是什么制成的，居然能飘荡在这炙热的岩浆海当中。也没人知道它来自何方，要去向何处。

　　帆船来到楚墨身边之后，从那上发出一股奇异的力量，将楚墨的身体，直接从岩浆海中抓起来，然后扔进了船舱中。

　　混沌烘炉这时候已经回到了苍穹神鉴当中。这股力量将楚墨抓进了船舱之后，并没有去抓同样漂浮在那的弑天。不过弑天却自己跳了进来，依然守护在楚墨身旁。

　　随着弑天的进入，这艘一直很稳的船，居然狠狠的晃动了一下！

　　仿佛弑天的重量，让它有些承受不起。

　　帆船左摇右晃了一会儿，看着岌岌可危，仿佛随时都有可能会栽倒在这岩浆海面上。

　　弑天发出一道轻轻的鸣音，这时候，奇怪的事情发生了，帆船竟不再晃动，变得稳定起来。然后载着楚墨，向着更深的方向漂浮过去。

　　楚墨醒来的时候，时间已经过去了半年多。

　　事实上，楚墨根本不知道他昏迷了多久，醒来之后，他发现自己躺在了一条河边。河水漆黑如墨，静静流淌。他的身边还有着不少奇异生灵的尸体。

　　楚墨看到还被吓了一跳，因为这些尸体的模样，全都怪异的很。

　　所有的尸体，都是一种颜色的——黑！

　　然后楚墨再看看自己，顿时有些惊讶的发现，自己的全身上下……不知为何，竟也是一片漆黑！

　　“我……我变成了一个黑人？”楚墨一张口，声音极度嘶哑，像是两片金属在摩擦发出的声音。楚墨被自己的声音吓了一跳，这才从恍惚中渐渐清醒过来。

　　“我这是还活着？我记得最后这片大地全都沦陷了，我好像也跟着堕入进了无边的深渊当中。这又是什么地方？”楚墨喃喃自语，然后顺手从身旁抓起弑天，脸上露出欣喜之色：“你还在，真好！这些尸体……都是你斩杀的吧？”

　　从这些尸体的新鲜程度上楚墨大概可以判断出来它们死亡的时间并不长。

　　只是这些生灵楚墨一个都没有见过，看着是如此的陌生。只能从少数几种生灵的模样上，大概判断出它们的种类。

　　楚墨想要站起身，却发现他全身上下，都有种无力的感觉。他想要试着运行一下身体中的力量，却吃惊的发现，他竟然完全无法联系到丹田中一丝一毫的力量！

　　楚墨手持弑天，整个人彻底呆在那里。

　　“发生了什么？”

　　“我这到底是怎么了？”

　　“这又是什么鬼地方？”

　　就在这时，从遥远的方向，传来一阵苍凉的号角声。

　　呜……呜呜！


第818章 神秘之地

　　楚墨的心中感到无比的震惊，那苍凉的号角声中，似乎还夹杂着一阵阵的厮杀声！

　　从距离上判断，应该并不遥远。可为什么……自己却只能听到一个大概？

　　难道说……我的听力，也已经下降到了这种程度吗？

　　楚墨脸上露出难以置信的表情，这种感觉，他已经不记得多少年没有过了。

　　这时候，楚墨做出了一个尝试，他念动口诀，想要进入幻神界！

　　昔年他身受重伤，仅剩下精神可以活动的时候，直接进入了幻神界。现在，他想要尝试一下。

　　结果，完全没有任何反应！

　　哪怕只剩下一丝精神力都能进去的幻神界，在此刻，也对他彻底关上了大门。

　　楚墨的脸上，露出了茫然之色，这种情况，他还是第一次遇到。

　　这时候，那厮杀的声音更近了几分，仿佛就在距离他几里之外的地方。

　　楚墨精神一振，不管怎么说，先避开眼前的危险再说。这里既然有人在交战，那就说明，他应该还在灵界之上！

　　到时候再找个人问清楚也就好了。

　　楚墨心里面想着，然后看了一眼四周的环境。

　　这条河不算太宽，大约也就二三十丈。对岸是绵延起伏的群山，这条山岭很高，虽然离的很近，但楚墨依然有些看不清山上的植物。似乎全都黑乎乎的。

　　头顶天空一片灰蒙蒙的，没有任何光线照射进来。但这片天地却并不黑暗。

　　楚墨所在的地方，是一片小小的沙滩，大约方圆几十丈大小。沙滩外面，就是成片的灌木丛，在远处，似乎是一片一望无尽的平原。

　　这河水漆黑如墨，散发着阴冷的气息，而且楚墨注意到这河水当中，没有任何的东西漂浮在上面。为了验证心中的猜测，楚墨将一具不知名的生灵尸体，拖到河边，推了进去。

　　他现在的力量，已经连同龄的普通人都有所不如，只能用这种方法。

　　这不知名的生灵尸体，直接被河水吞没，然后沉进去，就再也没有浮上来过。

　　楚墨挑了挑眉梢，又在岸边折了一根树枝，扔进河里面。树枝也是直接沉下去，连朵浪花都没能溅起来。

　　这河果然有古怪！

　　楚墨很想联系苍穹神鉴看一眼这条河，可惜他现在半点精神力都无法调动。只能吃力的将一堆不知名的生灵尸体，全都拖进这条河当中。

　　做完这一切之后，楚墨满头大汗，坐在那里不断的喘息着。

　　那边的厮杀声越来越近，距离他似乎就剩下一两里路。楚墨挣扎着，站起身，然后开始朝着灌木丛中钻进去。

　　这时候，楚墨也看见了远方厮杀的那些生灵，其中一方，骑着巨大的战马，在草丛中露着半边身子。另一方，则看不见身影。但从那些骑士们的举动中应该可以看出，另一方是藏身在草丛中的。

　　有战马的这一方，似乎并没有占到多少的优势，不断有人从战马上栽倒下来，然后发出凄厉的惨叫。

　　楚墨藏身在那，紧张的注视着，他发现那些人竟然跟他一样，全身上下都是漆黑如墨。

　　从双方的打斗中楚墨能够判断出来，这两遍的人，好像都是普通人。这种感觉，仿佛是回到了人界的世俗凡人世界一样。

　　楚墨皱着眉头，静静的看着。

　　这时候，突然间有一个人，在草丛中，直愣愣的往楚墨这边冲了过来。这个时候再想闪避，也已经是来不及了，只能眼睁睁的看着草丛不断晃动，形成一道直线，直奔自己而来。

　　楚墨神情顿时一紧，眯着眼，手紧紧握着弑天，虽然几乎提不起力气，但他还是有着绝对的把握，能将来人一刀砍翻。

　　这时候，对方冲过来的那个人，似乎也感应到了这边有危险，猛冲的身形，微微一顿。然后双方通过草丛间的缝隙，见到了彼此。

　　这是一个十六七岁的少年，浑身上下衣衫褴褛，穿的破破烂烂，身上还带着几道伤口，鲜红的血液染红了破烂的衣衫，不断向外流淌着。

　　他的身体露出来的部分，也是跟楚墨一样，漆黑如墨！

　　少年的眼睛十分明亮，看见楚墨的一瞬间，神情明显变得有些紧张起来。不过接着，他却将一根手指竖在唇边，示意楚墨不要发出声音。

　　两人对视着，渐渐平静下来。

　　楚墨没有从少年的眼中看见杀意，少年也感觉到对方渐渐放松了。他忽然咧嘴一笑，然后缓缓的蹲下。同时还示意楚墨也跟着他蹲下。

　　这会儿，有几匹巨大的战马，趟着草丛，往这边走来。

　　同时传来几声骂骂咧咧的声音：“贱民！一群贱民！该死的……若不是在这种该死的地方，我一刀一个……可以轻易的将他们全都砍翻！”

　　“大人别生气了，那群贱民都已经被我们打散了……”另一个声音响起，还带着几分讨好的味道。

　　啪！

　　这时候，却传来一声清脆的耳光声音。

　　“妈的……哪群贱民？说的好像你不是从那群人中走出来的一样！”

　　那讨好的声音充满委屈：“大人……您不也是吗？”

　　啪！

　　“还敢顶嘴？”

　　然后，又是一阵骂骂咧咧，往这边靠了几步，忽然说道：“算了，离幽冥河越近老子这心就越不踏实，还是离这远点吧！”

　　“大人高明！”那讨好的声音再次响起，只听声音完全想不到他刚被这人抽了两耳光。

　　“高明个屁！你特么一天除了会拍马屁之外，还会干什么？”那人骑着马，骂骂咧咧的走远了。

　　这时候，楚墨才缓缓站起身，看着那个人的背影。

　　那人骑在马上，身材极为高大，两臂极长，不然的话，骑在马上想要抽人耳光，也是一个难度挺高的事情。楚墨也正是因为想到了这个，才忍不住站起来看的。

　　那边蹲着的少年被楚墨的举动吓得魂飞魄散，拼了命的示意楚墨蹲下。

　　楚墨这才眯着眼，缓缓的又蹲下来。

　　这时候，马背上的那个身材高大的男子，似有感应，回头看了一眼。

　　不过入眼处，除了一人多高的草丛之外，他什么都没有看见，忍不住又骂道：“这条讨厌的河！每次来到这里，都一样的心神不宁！”

　　随后，这两个骑士又跟其他的骑士汇合在一起，在草原上来回搜寻着其他人的存在。

　　远处的战斗依然在继续，骑兵占据着优势，但也有不小的伤亡。那个首领怒骂的声音不断传来，但却再没有人往这条河边来了。

　　直到此时，那少年才小心翼翼的站起身，然后冲着楚墨招了招手。


第819章 垂钓老者

　　楚墨看了一眼那少年，无声的站起来，拎着弑天，缓缓走过去。

　　那少年瞄了一眼楚墨手里的刀，嘴角抽了抽，眸子深处闪过一抹恐惧。虽然不知道这是一把什么刀，但只要看一眼，就知道这是一把好刀。

　　好的武器，在这个地方，简直就是神器一样的存在，无数人为了一把好的武器而丧命。眼前这人到底是什么来头？居然敢拎着这样一把宝刀到处走？一会必须要提醒他一句。

　　少年带着楚墨，沿着河边不断的向深处前行。他没说话，楚墨也没有问。

　　就这样，两人一口气走出去十几里路，楚墨感觉身子发热，额头上也见了汗水。心中忍不住苦笑起来，十几里路……换做平时，还不够他一眨眼的功夫。施展缩地成寸的话，几百上千里路，也不过是一眨眼的功夫。

　　呼！

　　少年回头远远的望了一眼，终于长出了一口气，一双黑白分明的大眼睛看着楚墨，然后开口说道：“你是谁？我怎么从来没有见过你？”

　　声音清脆，如大珠小珠落玉盘，非常动听。

　　这一开口，把楚墨给吓了一跳，满头黑线的看着这个破衣烂衫的少年，嘴角抽搐着道：“你是女孩子？”

　　少年的眼中闪过一抹羞恼之色，说道：“女孩子怎么了？”

　　“咳咳……没事。”楚墨看着少年反问道：“这是什么地方？”

　　“我先问你的！”少年……应该是少女，一双眸子盯着楚墨：“你不是这里的人？”

　　楚墨摇摇头：“我从外面进来的。”

　　“外面？怎么可能？”少女的脸上，明显露出吃惊之色，看着楚墨：“你这人真能胡说八道！”

　　“我骗你做什么？这是什么地方？”楚墨看了一眼少女，继续追问。

　　“这是罪恶之地。”少女看了一眼楚墨，然后走到一旁，捡起一块石头，扔进了平静的河水中。

　　石头咚的一声沉下去，同样连朵浪花都没有泛起。少女看着楚墨说道：“看见了吗？这是幽冥河，传说中只有地府才会出现的河。”

　　楚墨的脸上当即露出吃惊之色，失声道：“这就是幽冥河？”

　　“是啊，你真不知道？”少女从刚刚就一直在小心的试探着楚墨，她不相信这个人是从外面来的。因为这是一个完全封闭的世界，是真正的罪恶之地。甚至一些老人，都说这个地方，就是传说中的地府边缘！

　　这种地方，怎么可能有人从外面进来？

　　不过看样子，这个人似乎真的不熟悉这里，看他手上那把刀也能感觉到，如果他真的是这里的人，手上那把刀恐怕早就保不住，被人抢走了。

　　“想不到……这就是幽冥河……”楚墨有些失神的看着眼前这条寂静的黑色河水，喃喃道：“这么说，这里面一定有幽冥虫了？”

　　少女的脸上，顿时露出警惕之色，眼中露出一丝恐惧：“幽冥虫？你想做什么？提那种恶魔做什么？”

　　“恶魔？”楚墨微微皱起眉头，看着少女：“它很可怕？”

　　“我不知道你从哪听说过幽冥虫，但希望你不要再提起这三个字了。它象征着死亡！一旦它出现，就意味着大量的死亡即将降临。”少女一脸认真地说道。

　　“知道了。”楚墨点点头，并没有试图反驳什么，以他现在这种状态，恐怕还真的没办法去抓什么幽冥虫。

　　“幽冥河的河水有剧毒，喝一口必死无疑。而且，这上面任何东西都无法漂浮。”少女一脸严肃的看着楚墨：“如果你不了解它，那么以后你一定要记住，离这条河远点。”

　　少女说着，深深的看了一眼楚墨：“好了，我要走了，陌生人，祝你好运！”

　　少女说着，转身就走，速度很快，动作也非常灵活，钻入草丛中，很快便彻底消失了身影。

　　楚墨一个人站在那里，脸上带着几分茫然之色，他很想叫住少女，再多了解一点这里的情况。但对方显然对他生出了很强的警惕心理，不愿多跟他接触了。

　　先走走看吧！

　　楚墨心里面打定了主意，沿着河岸，开始朝着下面走去。

　　罪恶之地……幽冥河？

　　这到底是个什么地方？楚墨一边想，一边慢慢的走着。

　　又走出十几里路之后，沿着河道拐了一个弯，前方传来隆隆的水声。

　　楚墨放眼望去，却看见这条河流到了一个巨大的悬崖处，形成了一个数千丈深的巨大瀑布！

　　这水声就是从那里传来的。

　　但让楚墨感到震惊的是，就在前方不远处，瀑布的边缘，一块巨大的青石上面，居然坐着一个身穿蓑衣头戴斗笠的老者，手中拿着一根鱼竿，正在那里垂钓！

　　在幽冥河垂钓？是不是疯了？

　　楚墨的心中感到十分震撼。

　　这时候，那个老者忽然间回头看了一眼楚墨这边，远远的，冲着楚墨咧嘴一笑：“既然看见了，就是有缘，小友过来坐坐？”

　　老者长的慈眉善目的，一双眼十分平和，身上穿着的衣衫虽然谈不上有多好，但也没有那般破旧。

　　楚墨注意到，那老者看向他的同时，眼睛扫了一下他手中的弑天，但脸上却没有露出任何异色。

　　楚墨的心中多少有些不安，但还是走过去，远远的冲着老者抱拳施礼：“晚辈林白，见过这位前辈！”

　　老者没有再回头，而是指了指一旁的石头，示意楚墨坐过去。

　　楚墨看了一眼那距离，跟老者之间大约隔了三四丈，想了想，走过去坐下。然后也不再说话，看着老者垂钓。

　　老者的目光十分专著，一脸严肃的盯着脚下的瀑布。他的鱼线，就垂在那瀑布当中，不知有多长。

　　就这样，楚墨坐在那里，一直看着老者垂钓，足足看了两个多时辰。

　　这个地方仿佛没有白天黑夜，从始至终，天空中始终都是灰蒙蒙的，亮度也没有任何变化。

　　楚墨耐心足够好，但也有些怀疑，这样一个神秘的老者，在这幽冥河中……能钓出什么东西来？

　　幽冥虫吗？

　　就在这时，老者手中的鱼竿稍忽然间猛的向下一沉，老者顿时精神一振，低低的喝了一声。

　　“起！”

　　猛的一提手里的鱼竿。

　　这把不知什么材质制成的鱼竿，忽然间大幅度弯曲，几乎彻底对折过来。但韧性极好，丝毫没有要折断的迹象。

　　老者的脸上，露出兴奋之色，大声道：“大个的！小子你气运很强啊！老夫在这钓了一千年的鱼……还从来没有钓到过这么大个的。你一来，就有了。”


第820章 金色大鱼

　　老者一边说着，一边兴奋的用力握住鱼竿，额头上的青筋都跟着暴起。喉咙里还发出低低的吼声：“他奶奶的……这条鱼，怎么这么大？”

　　站在楚墨的位置，很难看见下面瀑布中的动静，但看着几乎弓成一个圆圈儿的鱼竿，楚墨还是忍不住说道：“前辈，您的鱼钩不是挂住了吧？”

　　老者翻了个白眼，冷笑道：“开什么玩笑？是鱼！是一条大鱼！你小子不信过来看看！”

　　老者身处的那块巨石，是整个瀑布最好的位置，也只有那个地方，才能看清楚瀑布的全貌。也就是说，楚墨想要看的话，就必须得到老者身边才行。楚墨看了一眼老者，摇摇头：“算了，还是等您钓上来我再看吧。”

　　老者撇撇嘴：“你怕什么？老夫又不会把你推下去。”

　　楚墨尴尬的笑了笑，心道：我又不认识你，谁知道你会不会把我推下去？

　　这时候，老者手中的鱼竿，开始剧烈的颤抖起来。老者像是抓住理一样，大声道：“看见了吧？老夫没有骗你吧？哎呦哎呦……奶奶个腿，太重了……”

　　老者一边说，一边不断的向后退拼命的拉扯着手中的鱼竿。

　　这时候，楚墨才看清楚鱼竿稍上拴着的那根鱼线，很细，跟头发丝差不多，莹白如玉，若是不仔细看，根本就无法发现它的存在。

　　这鱼线不普通啊！楚墨心中暗道。

　　随着老者跟那条鱼之间的不断较力，老者最终还是占了一定的上风，通过不断后退，将那条鱼拼命的往上提。

　　楚墨这才发现，鱼线非常长，恐怕有上百丈那么长！因为老者已经退到了很远的地方，但鱼线依然还垂在瀑布中！

　　那边挣扎的动静也变得开始大起来，楚墨甚至可以听见拍动水花的声音。

　　老者此时已经有些气喘吁吁，忍不住骂道：“该死的……一条鱼而已，就让老夫如此吃力，若是当年……哎！”

　　说着，老者又是一阵用力，彻底将一头庞然大物给拉了上来。

　　一颗鱼头，顺着漆黑如墨的瀑布，缓缓露出。

　　楚墨顿时被吓了一跳，这条鱼……的确是够大！

　　因为一颗鱼头，竟然就有一栋小房子那么大！

　　而且让楚墨感到惊讶的是，这条鱼并不是黑色的，而是金色的！鱼头如同黄金雕琢的，非常漂亮，上面还有一道道金色的气息在流转。看上去无比动人！

　　这条黄金色的鱼在疯狂的挣扎着，但却完全无法挣脱开那条细如发丝的鱼线，更是没办法挣脱老者的拉拽。就这样被一点点的，硬生生的从瀑布中拖了上来！

　　整条鱼的体长超过了十丈，重量恐怕不下几千斤！

　　楚墨忍不住一脸震惊的看着那个老者，这个奇异的地方，跟外面完全不同。这里似乎并没有修士，刚刚见过的那场战斗，看上去也全都是普通人。而这个老者身上，也没有任何修士的气息散发出来，但却可以将这条几千斤的大鱼硬生生给拉出水面。

　　这得有着怎样恐怖的力量？

　　老者这时候也顾不上跟楚墨说话了，全心全意的跟这条黄金大鱼较着劲。将大鱼从瀑布中拉出来，并不意味着就是胜利，因为大鱼依然在幽冥河水当中。

　　被拉上来之后，大鱼开始扯着坚固无匹的鱼线疯狂的到处乱冲，仿佛有着使不完的力量一般。

　　老者收线、放线，沉着应对着。虽然一张漆黑的老脸都有些扭曲，但眼里却完全没有任何惧意。

　　楚墨后来干脆坐在那里看着，看着老者跟黄金大鱼之间的博弈，脸上露出若有所思的神色。看着老者钓鱼，他竟然进入了一种玄妙的悟道境界！

　　老者扫了一眼楚墨，看见楚墨脸上的表情，先是微微一怔，随即忍不住低声咕哝道：“这小东西……看老子钓鱼竟然也能悟道？”

　　这场博弈，足足持续了小半天的时间。最终，老者终于将这条黄金大鱼，从幽冥河中拖上岸。到最后，大鱼已是筋疲力尽，被拖上岸之后，一动不动。

　　老者也一屁股坐在地上，没有了任何风度，冲着依然在那沉思的楚墨喊道：“我说小子，想吃鱼吗？想的话就过来帮忙！他奶奶的，醒醒，别悟道了！在这鬼地方，就算你领悟了至高无上的大道又有什么鬼用处？”

　　楚墨猛然间被惊醒，不好意思的笑笑，拎着弑天，缓缓走向老者。

　　“用你手里的刀，帮我杀鱼，这鱼坚固的要死，不是锋利的刀……根本杀不了！”老者看也没多看楚墨手中的刀一眼，只是坐在那里随意的说着。

　　不知是不是错觉，楚墨在看老者钓鱼悟道之后，竟然感觉身体中似乎多了一丝力气，至少不会像之前那样，走十几里路就感觉到疲惫了。

　　“怎么杀？”楚墨走到这条比自己大无数倍的大鱼跟前，抬头看着如同一座小山似的大鱼，忍不住有些挠头，这家伙实在是太大了，简直有种无从下手的感觉。

　　“当然是先去鳞了！”老者喘着粗气，撇撇嘴道：“这鱼的鱼鳞，若是做成甲胄，可挡住帝主的攻击！”

　　楚墨的脸上，当下露出震惊之色，有些不可思议的看着老者。不仅仅是因为老者说这鱼鳞做成甲胄可挡住帝主的攻击，更是因为……这老者，竟然知道帝主？

　　老者看着楚墨脸上震惊的表情，翻着白眼说道：“行了，先干活，有什么疑问，回头再说！”

　　“呃……好吧。”楚墨心中的疑问实在是太多了，又岂是这么一点？

　　当下挥动弑天，想要将那巨大的鳞片刮下来，但让楚墨有些震惊的是，他努力了半天，居然一片鱼鳞都没刮下来！

　　这巨大的鳞片仿佛紧紧贴在这大鱼身上，真的就像是整体雕刻出来的一般，竟然一丝缝隙都没有！

　　这还是这条黄金大鱼没有任何挣扎的情况下，如果这条鱼再挣扎的话，恐怕楚墨更是没有任何机会。楚墨现在倒是有些相信了这鱼的鱼鳞可以挡住帝主的攻击了。

　　老者这时候，嘿嘿笑起来：“怎么样？知道难处了吧？小子，你爬上去……对，就是爬到这条大鱼身上去，看看在它的脊背上面，是不是有一片七彩的鳞片，若有，你就去把那片鳞片给弄下来，然后它身上的其它鳞片，就会自行脱落了！”

　　楚墨一脸疑惑的看着老者，露出一种：我读书少你可别骗我的表情。

　　“真的……你爬上去就知道了！”老者一脸认真。


第821章 七彩鳞片

　　楚墨心中也的确是充满好奇，同时也感觉到这老者不是一个普通人，因此，他努力的想要爬到这大鱼的身上。费了半天的劲，才终于从鱼尾那里攀爬上去，一点点的向上挪去。终于看见了老者说的那片七彩鳞片。就生在最上面的背鳍上面！

　　那片鳞片并没有其他鳞片那么大，反倒是出奇的小，只有成年人的指甲大小，如同一颗七彩宝石镶嵌在那，闪烁着绚丽的光芒。这样明显的一片鳞片，想要发现不了都难。

　　楚墨失声道：“真的有……”

　　老者的脸上，也露出激动之色，大声问道：“小子，那片鳞片有多大？”

　　“大约……指甲这么大。”楚墨说道。

　　老者脸上的激动之色顿时一僵，沉默了一下，摇摇头，叹息了一声：“还是不够大啊……”

　　“什么意思？”楚墨站在那里，并没有急于去扣下这片鳞片，而是看着老者。

　　“要是有拳头那么大，咱们就可以一起离开这鬼地方了。”老者抬起头，看了一眼头顶灰蒙蒙的天，半天没有说话。眼中露出几分失落的表情。

　　楚墨整个人愣在那，呆呆的看着老者，他甚至不知道老者这话说的是真还是假。

　　良久，老者那漆黑如墨的脸上，才露出一丝苦笑，说道：“这也是命，天意啊！进了罪恶之地……哪有那么容易出去？罢了……小子，你把它扣下来，收好，你能不能从这里逃出去，全靠它了！”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，看着老者道：“为什么要让给我？我什么都没做。”

　　老者看了一眼楚墨，然后苦笑道：“你当老夫真的想要让给你？老夫虽然不算什么恶人，但却也做不到如此无私。让给你，是因为这条鱼……是冲着你来的！它是你的机缘，也是你的造化！刚刚我问你七彩鱼鳞有多大，若是有拳头那么大，那么……就是我们共同的机缘了！但现在……算了，你先把它扣下来吧。很容易的，你试试就知道。”

　　“我如果把这机缘让给您呢？”楚墨看着老者，认真的问道。

　　老者微微一怔，随即饶有兴致的看着楚墨：“小子，你知不知道你这句话在这个地方意味着什么？”

　　“我不了解这个地方，但也能感觉到，这不是什么好地方。而且很有可能，进来就出不去了。”楚墨老老实实地说道。

　　“那你还想让给我？”老者看着楚墨，眸子里跳动着莫名的神采。

　　“鱼是您钓的。”楚墨说道：“如果您不告诉我这个，我永远也不会知道。”

　　老者站在那里，看着楚墨，沉默了很久，然后才说道：“哎……所以说，老夫在这里等待千年，也没能等到一条七彩黄金鱼，你一来，它就出现了。这就是区别吧！小子，谢谢你为我老人家着想，不过没用的。那片七彩鱼鳞，只有你能把它拿下来。”

　　楚墨这时候，直接弯下腰，用手轻轻的一碰这块如同七彩宝石一般的七彩鱼鳞。

　　咔！

　　一声清脆的声响，这块七彩鱼鳞，居然直接从那上脱落下来，然后被楚墨拿在了手中。

　　接着，这条巨大的黄金鱼身上所有的鳞片，如同下雨一般，疯狂的向下脱落。

　　稀里哗啦！

　　几乎是一瞬间，地面上就堆了一大堆金黄色的鱼鳞。

　　随后，更是让楚墨目瞪口呆的一幕发生了！

　　这条黄金鱼在脱了鳞片之后，居然开始缓缓的消失了！

　　“这……这是怎么回事？”楚墨站在大鱼背上，脸上露出无比震惊的神色。

　　“跳下来。”老者大声道：“这不是真正的鱼……这是道境显化！”

　　楚墨直接从那上跳下来，有些狼狈的借力翻了两个跟头才稳住身形，然后回过头，呆呆的看着这条巨大的黄金鱼以极快的速度消失。

　　老者这时候，来到楚墨身边，淡淡说道：“这地方，是天罚之地，也是罪恶之地。还有人称这个地方为地府。嗯，准确的说，我们身处的地方，是地府的边缘地带。是一处完全封闭的世界！”

　　老者走到那堆黄金鱼鳞跟前，弯腰捡起来一片，用手轻轻一弹。

　　锵！

　　一声金属的声音响起。

　　他接着说道：“来到这个地方的人，全都是被天道所不容的人。渡劫失败，但却没有死掉；做了什么丧尽天良的恶事，但又不该直接灰飞烟灭的人；还有一些因为莫名的原因，违背了天道法则的人……总之，这个地方，就像是一个流放之地。但上天总会给人留下一道生机，哪怕这人真的是大奸大恶之徒，上天也不会真正赶尽杀绝。所以，留下了这么一道后门。”

　　楚墨呆呆地说道：“就是这七彩黄金鱼？”

　　老者点点头：“没错，这七彩黄金鱼，是大道所化，同时，它的身上，会背负很多种神金。有造化的人，可以将它钓上来，得到它身上的神金。大造化的人，才能够从它身上见到七彩鳞片。所以，如果今天爬到这条大鱼身上的人是我而不是你……那么，我十有八九，是看不到这片七彩鳞片的！”

　　“我现在很迷糊，还请前辈赐教。”楚墨看了一眼手中的七彩鳞片，然后冲着老者认真抱拳行礼。

　　老者说道：“你就算不问，我也会跟你说的。因为有了你这一桩大造化，相信属于老夫的那场造化……也就不远了！说起来，老夫还是要感谢你！”

　　楚墨赧然说道：“是我应该感谢前辈才对。”说着，楚墨将手里的这片七彩鱼鳞，递给老者道：“这片鱼鳞，送给前辈好了。”

　　“呵呵，你还不明白吗？这鱼鳞是大道所化，它代表的……是一种道！”老者看着楚墨：“所以，这道只是你一个人的！我用不了的！”

　　楚墨看着手中这块小小的七彩鱼鳞，一脸疑惑，完全没有从这鳞片上感受到任何大道的气息。

　　“这是绝地，隔绝一切道。”老者看着楚墨：“所以，你不能从它这里感受到大道的气息，但倘若你离开了这里，你就会明白了。”

　　“前辈给我讲讲这个地方吧。”楚墨看着老者。

　　“好。”老者带着楚墨，坐在河边的石头上，缓缓说道：“在没进入到这个地方之前，我其实从来没听说过这世上存在这样一个地方。那时候，只知道有天界、仙界、灵界……哦，还有人界。所以，那个时候就算有人跟我说起，我也不会相信这世上真的存在这种地方。就如同六道轮回一样，都说人死之后，可以转世轮回，但有谁真正见过？有谁能够证明这一点？”

　　楚墨点点头，说道：“的确如此。”


第822章 罪恶之地

　　“来到这里之后，我经历了太多事情，也见过太多匪夷所思的场景，到最后终于明白，原来这世界真的是有轮回的。原来任何事情，也都是有因果的。”老者看着楚墨说道：“你刚刚从那边过来，不知道有没有遇到过别人？”

　　楚墨说道：“见到两群人在厮杀。”

　　“那些人，都是罪人之后。”老者说道。

　　“罪人之后？”楚墨微微皱了皱眉：“是进入到这里的人，留下的后代？”

　　老者点点头，眼中露出几分沧桑之色：“这个世界，其实并不仅仅只有天仙灵人这四界，宇宙广袤，有着不计其数的世界。有大世界，也有小世界。这个地方，关押着所有世界的罪人。你或许也发现了，来到这里之后，法力尽失不说，肌肤也全都变成墨色。这一层颜色，其实就是隔绝所有法力的封印！”

　　“啊？”楚墨低头看了一眼自己漆黑的皮肤，嘴角抽搐着，有些说不出话来。

　　“但是人到了这个里之后，并不会第一时间死去，越是强大的修士，进入到这个地方，可以存活的时间越久。所以，不知从什么时候开始，这地方，就开始繁衍起来。而且数量越来越多。但这地方，太贫瘠了！食物、资源全都非常珍贵。为了争夺这些东西，人们相互厮杀。在这里，没有正义跟邪恶之分，有的……只是如何生存下去！”

　　楚墨想起那个跟男孩子一样的少女，心中不由有些唏嘘。

　　“前辈是怎么来到这个地方的？”楚墨看着老者问道。

　　老者笑了笑：“冲击至尊失败。”

　　“啊？”楚墨忍不住惊呼一声，有些不敢置信的看着眼前的老者。

　　这句话蕴含的信息量……实在是太大了！

　　冲击至尊失败，那岂不是说，眼前这老头……曾经是一位超越帝主境界的大能？

　　楚墨虽然在幻神界中见过帝主，甚至还跟年轻的帝主诸葛朗之间发生过冲突。但这并不代表楚墨是跟帝主同一级别的人物。事实上，如果真的跟帝主对上，楚墨根本没有半点生还的可能！

　　哪怕他祭出完美分身，也同样会被人一巴掌拍成渣！

　　实在无法想象，眼前这老者，居然是一个比帝主还要强大的修士。

　　看着楚墨惊讶的模样，老者笑了笑：“至尊无路，当年为了冲击至尊境界，做出了太多的尝试。或许……有一些尝试，有点天怒人怨吧，终于引来了天道的镇压。大概我还罪不至死，就直接被打到了这个地方来。”

　　天怒人怨的尝试？楚墨看了一眼老者，忽然间想到了血魔老祖。血魔老祖的那种尝试，又何尝不是天怒人怨？

　　老者淡淡说道：“我当年为了冲击至尊境界，几乎想尽了一切办法，到最后，我干脆拿活人做实验。”

　　楚墨嘴角剧烈的抽搐了一下，看向老者的眼神中，有些复杂。

　　老者像是看出楚墨心中所想，叹息道：“当年我虽然抓的那些人，全都是证据确凿的十恶不赦之徒。但我的这种做法，终究还是违背了天道。因为那些人虽然全都该死一万次，但却未必应该受到那种折磨。当然，当年我并不那样认为。我觉得，对那些人，用怎样的手段都不为过。直到渡至尊劫失败，被打入到这个鬼地方，我用了两百年的时间才想明白。那么做，是错的。”

　　老者没有说他具体的手段是什么，但想来，一定是很恐怖的那一种。

　　试想一下，一个超越了帝主的存在，用十恶不赦的人做实验，肯定是各种手段尽出。一些血腥恐怖的事情，自然在所难免了。

　　“小子，你的境界……应该不会特别高，按说不太应该进入到这个地方来。从你一到这个地方就被大机缘所庇护这一点就能明白，天道对你所谓的惩罚……简直根本算不上是惩罚。甚至有点像是……为了磨练你，专门给你准备了这一趟旅行？嗯……就像是旅行。然后让你带着一堆神金回去了。所以我有点好奇，你是怎么进来的？”老者看着楚墨，饶有兴趣的问道。

　　这些年来，老者几乎从来不跟任何人接触。能够被他放在眼中的人，也寥寥无几。那些人杀来杀去的，也没人敢到这里招惹这位活祖宗。所以老者这千年来，实际上是非常寂寞的。

　　楚墨挠挠头，说道：“我在灵界，动用了一件不属于灵界的禁器，来针对一个大敌。结果，引起了巨大的灾难。将不知多大的一片区域给化成了灰烬，灵界的天都塌了一大片……那个地方，估计彻底废掉了。”

　　老者听着楚墨的话，嘴角也忍不住抽了抽，呆了半天，才道：“你小子这手段……比我的要可怕多了。跟你这一比，老夫当年的手段都拿不出手。这一下……恐怕至少亿万生灵要死去。被这么大的因果缠身，你居然还能完好无损的进入到这个地方。然后立即就得到天大的机缘？他奶奶的……你真是一个怪物！”

　　楚墨这么一听，也感觉到这件事情很神奇。

　　因为按照老者的说法，像他这样，差点毁掉一界的行为，就算勉强从天罚中逃过一劫，此生也只能在罪恶之地苟延残喘了。根本不可能有任何离去的机会！

　　老者猜测这个地方都是大道所化，是那种凌驾一切之上的宇宙大道！

　　在这样的道则之下，若无惊天的气运，绝不会有楚墨这种待遇。

　　楚墨这时候，忽然间想起苍穹神鉴上面的那三颗血月！

　　如意、避祸、入地！

　　一道灵光，自楚墨的脑中闪现。他似乎有些明白了什么。

　　这时候，老者看着楚墨问道：“能让你在灵界动用禁器的人……应该不属于灵界才对？而且看你现在的机缘，你对付那人……应该是个大奸大恶之徒，他是谁？你说说，说不定老夫还认得他呢。”

　　楚墨看了一眼老者，犹豫了一下。

　　老者说道：“怎么？怕老夫害你？放心吧，你这种机缘加身，气运逆天的人，老夫绝不会对你动任何心思的！”

　　“倒不是怕您害我。”楚墨看着老者，然后说道：“那个人，叫血魔老祖，不知前辈可听说过？”

　　“什么？”老者腾的一下站起身来，一脸不敢相信的看着楚墨。七彩鱼鳞都没让他这样失态，但听见血魔老祖这四个字，老者却直接被惊到了。他有些不可思议的看着楚墨：“你这样的一个小家伙……怎么会招惹上那个魔头？”

　　说着，不等楚墨回答，老者的脸上，便露出苦笑，看着楚墨道：“你知道吗？那个人，曾经是老夫最好的朋友。”


第823章 血魔往事

　　楚墨也呆在那里，嘴角抽搐着，满头黑线的看着老者。

　　老者长出了一口气，缓缓的坐下，给楚墨讲了一段哪怕在天界，也是一桩秘辛的往事。

　　“老夫出身在天界一个很小的家族当中，家族很小，祖上也没显赫过。所以，小的时候，老夫虽然天赋还算不错。但却苦于资源供应不上，修为提升的很慢。这种状况，在老夫踏入飞升期之后，终于有所改善。当时有一次出去采药，老夫遇到了血魔老祖，但是那个时候，他还不叫血魔老祖，他的真名，叫丁零。”

　　随着老者的叙述，一件尘封数万年的往事，如同一幅画卷，徐徐展现在楚墨的眼前。

　　这老者名叫王忠，一个很普通也很平凡的名字。在遇到了丁零之后，两人很快成了无话不谈的朋友。

　　那个时候的丁零，除了有点自私，心肠有点黑之外，并没有太大的缺点。

　　“然而这一切，随着他的一场机缘，发生了彻底的改变。”王忠叹息道：“丁零本是人族，跟老夫一样，都出身于小门户当中。从家族中借不上什么力，一切只能靠自己。还好，我们都生在天界，在天界……只要你足够勤奋，那么，修炼到大罗金仙之上，一般来说不是问题。”

　　楚墨点点头，有些羡慕地说道：“是啊，这种事……没有什么公平可言。在灵界，同样天赋卓绝的天才，能够修炼到元婴境界就已经是很了不起的一件事了。”

　　“是啊，老夫那时候，跟丁零亲如兄弟，一起出去寻找各种药材，一起找资源卖钱，然后买丹药。当时的那段日子，应该算是这一生最快乐的一段时光了。”王忠沉声道：“后来，丁零一次自己出去，误入了一处遗迹当中。那处遗迹，却属于以为魔族的大能留下的。丁零没能经得住诱惑，继承了那位魔族大能的衣钵……”

　　楚墨这时候想起自己在归墟中，还曾见过魔族的一位大能，当时虽然没有学习那位魔族大能的传承，但却从他那学了很多魔族的手段。而且在楚墨看来，魔族……也未必就真的像世人说的那么邪恶。至少他遇到的那位魔族大能，看上去就很正常。

　　于是他忍不住问道：“魔族……都是邪恶的吗？”

　　王忠看了一眼楚墨，嗤笑道：“这世上哪有邪恶的种族？只有邪恶的人心啊孩子！”

　　楚墨愣在那里，然后说道：“您说的有道理！”

　　这话，跟楚墨之前和綦筱雨说过的话几乎是一样的，但人的眼界不一样，总会有自己看不见的事情。所以，如今听王忠说起关于魔族的事情来，楚墨有种茅塞顿开的感觉。

　　“这个道理，当年我也不是那么明白。”王忠看着楚墨苦笑道：“所以，知道了自己最好的兄弟居然继承了魔族的衣钵，变成了一个魔族之后，我的第一反应就是无边的愤怒。我去质问他，为什么要走这条路。他告诉我，他想要变强。”

　　王忠吐出一口浊气，说道：“这句话，竟然让我无言以对。是啊，谁不想要变强呢？身在修行界，谁不想冲进更高的境界呢？不过从那次之后，我们两个就渐行渐远了。后来，忽然有一天，他过来找我。那个时候，我们两个，都已经进入到了帝主境界，但他的修为要比我更强一些。同时，他血魔老祖的称号，也已经十分响亮了。很多修士都怕他，甚至听见他的名字就感到恐惧。但我听见这四个字，心里面却只有悲哀。”

　　王忠看着楚墨：“你能明白那种感觉吗？眼睁睁看着自己最好的朋友一步步滑落深渊，但你却无能为力，什么都做不了。那种滋味……非常难受。”说着，叹息一声：“他来找我，说有一种办法，有可能会有机会踏入至尊之路。我当时就劝他，回头吧兄弟……你不能继续这么沉沦下去了。结果他……却告诉了我一种我从来没听说过的方法。”

　　楚墨看着王忠，说道：“就是害你来到这里的那种方法？”

　　王忠点点头，苦笑道：“当时我的想法是，反正那些人全都是罪孽滔天之辈，怎么对待那些人应该都不为过吧？越是……我就开始了猎杀之旅。甚至因为我这一举动，还在天界留下了偌大的名声！”

　　“惩恶扬善……肯定会留下好名声。”楚墨也苦笑起来。心说这世上的事情，果然不能只看表面啊。又有谁能想到，王忠抓那些大奸大恶之徒，抓那些十恶不赦之徒，并不是真正的为了惩恶，而是为了寻找至尊路？

　　若不是知道真相，恐怕没有人会认为王忠这么做有错。除了那些奸恶之徒自己之外。

　　可就算是知道了真相，楚墨的心里面，也完全没办法怪罪王忠，说他这么做就是错了。毕竟，那些奸恶之徒……的确是该死！

　　要说王忠唯一的错处，恐怕就是没有真正的理解天道吧？

　　“这么说，血魔老祖丁零在当时还没有疯狂到后来那种程度？”楚墨看着王忠，因为之前他说起血魔老祖这四个字时，王忠脱口而出的一句“魔头”，以及他脸上的复杂表情。足以说明两个人在后来，还有交集。而且……十有八九，是交恶了。

　　王忠点点头，说道：“那个时候的丁零，其实就已经有些堕入魔道了，这个魔……其实是他的心！开始变得不择手段，变得更加狠辣……后来有一次，我听说他居然修炼了一种名为百体归一的邪功。不得不说，人们痛恨魔族，也不是没有道理的。很多邪门的功法，全都出自于魔族。这个百体归一邪功，就是其中一种很有代表性的邪功，在整个魔族中，它的名气也是非常之大！”

　　楚墨听王忠说起这种功法，心中顿时忍不住苦笑起来：若不是这门功法，他有怎么会跟血魔老祖这种存在扯上关系？从而成了生死大敌？

　　王忠叹息道：“我听说他修炼这本功法之后，就赶过去劝阻，但那个时候丁零已经彻底入魔了，整个人跟疯了差不多。根本听不进去劝告，反倒责问我，说他修炼的邪功，跟我修炼的功法从本质上来说是没有任何区别的！”


第824章 天地不仁，人有善恶

　　楚墨忍不住苦笑起来，他现在终于有些明白了，王忠当年修炼的功法，十有八九跟百体归一有着相似之处。丁零当年把这功法交给王忠，也未必真的是安的什么好心。

　　王忠这时候，脸上露出几分惭愧之色，说道：“当年我跟他辩驳，说我杀的都是恶人，而他修炼百体归一，害的可都是好人。结果，丁零的一句话，让我到今天都记忆犹新。”

　　王忠叹息着，苦笑道：“他说，天道面前，不分善恶！这句话当年我肯定是不认同的，但现在……我似乎有些明白了。在天道面前，我们这些生灵，都太渺小了。有先贤说过‘天地不仁以万物为刍狗’，在天道的面前，万物生灵，真的是无分善恶的，都是一样的。所以，想通了这件事之后，我也就对自身如今的处境，可以坦然面对了。”

　　“那前辈觉得血魔老祖的做法对吗？”楚墨问道。

　　“当然不对！”王忠说道：“天道可以不分善恶，但人必须要分善恶！”

　　楚墨点点头，拱手道：“前辈说的极是。人若不分善恶，也就不配被称之为人了。”

　　王忠说道：“所以我才叫他魔头。那一次之后，我们两个彻底翻脸了，我也终于明白了他给我那种功法的目的，他是想要拿我来做实验而已。发现这条路可行，他才真正的去尝试。”

　　“那，在那之后，前辈见过他吗？”楚墨问道。

　　“没有，他后来直接离开了天界，因为他很清楚他做的那些事情，一旦被外界得知，肯定会为所有人所不容。干脆找了一个隐秘的地方，躲藏起来。然后不断的凝聚分身……前往各地。”王忠说道：“我后来也曾试图阻止，但他对我太过了解，加上他的所有分身，几乎全都进了仙界。隐秘的很。就算是我，也根本没办法找到他。”

　　楚墨有些唏嘘，他想不到这个老头不但曾经是一位惊才绝艳的顶级大能，而且还跟自己的生死大敌血魔老祖之间有旧。人生的际遇，很多时候真的只能用“命中注定”来形容。

　　因为这实在太巧了！

　　“你这种境界能跟丁零之间发生冲突，显然不会是他的本尊，不然你没机会活着来到这里。”王忠看着楚墨说道：“那么，应该就是跟他的分身了。发生冲突的原因，是不是因为女人？”

　　楚墨点点头。

　　王忠叹息道：“那就是了，按照时间推算，他的百体归一也应该进入尾声了。不过被你破坏了这一次……也真的就是天意了。说不定……过不了多久，他会来到这里跟我作伴呢。”

　　王忠说着，忍不住苦笑起来。

　　一代天骄，名传千秋。但如今却只能困守在这个绝地中，连最简单的修行都没办法做到。

　　楚墨看着王忠说道：“前辈跟他完全不同，我相信，用不了多久，前辈就可以再次回到天界。经过这些年的磨砺，说不定前辈回去之后，可以很快的一飞冲天，直入至尊境界呢。”

　　“哈哈哈，那就借你吉言了！”王忠大笑起来，然后指着那堆小山一般的黄金鱼鳞说道：“这些东西是真正的宝物，能带多少就带多少吧。”

　　楚墨挠挠头说道：“这鬼地方连储物戒指都用不了，怎么带？”

　　随后，王忠找了几个大口袋，扔给楚墨：“别抱怨了，能装多少就装多少吧。这些东西，在外面都是顶级的材料。想不到在这里，竟然会有多到发愁的一天。”

　　几个大口袋，也根本装不了十分之一的黄金鱼鳞，剩下的那些，依然堆积如山。

　　这时候，远处突然间传来一阵马蹄的声音，王忠的脸色微微一变，皱起眉头，沉声道：“这些人从来不敢来到这里，今天这是吃了熊心豹子胆了么？”

　　一股气势，瞬间自王忠身上爆发出来。

　　这不是什么修炼者的气息，这就久居上位的一种气势！

　　就连楚墨，看了都忍不住有些心惊。

　　那边不远处，一群骑士，朝着这边快速的赶来。

　　楚墨一眼看见了为首一名骑士的马背上，横着一个人，仔细一看，正是之前跟自己有一面之缘的那个少女。

　　那少女也看见了楚墨，眼中露出一抹愧色，不敢跟楚墨对视。显然，她被抓之后，为了活命，出卖了楚墨。

　　因为为首那名骑士，从见到楚墨的那一刻起，眼睛就没有离开过楚墨手中的弑天。

　　接着，这群骑士看见了那堆积如山的黄金鱼鳞，顿时发出一阵惊呼。

　　“黄金鱼鳞！”

　　“大道鱼鳞！”

　　“天呐……那是黄金鱼的鱼鳞吗？”

　　“真的是大道化成的黄金鱼鱼鳞？咱们发财了！”

　　一群骑士的眼中，全都露出无比贪婪之色。

　　他们的祖上，或许未必都是真正该死的罪人，但繁衍到今天，如今的这群人，在这个被隔绝和遗忘的世界，已经彻底的演变为了一群为了生存可以不择手段的生灵。

　　是的，严格说来，他们已经很难被称之为人了。从他们的身上，很难看到跟人性美好一面有关的东西。

　　被楚墨误认为少年的那个女孩子，相比之下……已经算是极好极好的了，但在被抓住之后，生命受到威胁，也在第一时间就把楚墨给卖了。

　　为首的那名骑士，也是一脸震惊的看着那堆黄金鱼鳞，忽然间，他惊呼一声：“这么多的黄金鱼鳞……这条鱼得多大？”

　　他身旁的一名骑士忍不住说道：“老大，会不会……会不会有……七彩……鱼鳞？”这人说话的声音都忍不住有些哆嗦，颤抖的厉害，还有些结巴。

　　他们没有能力从幽冥河中钓出大道鱼，但不代表他们没听说过那个传说！

　　不管是谁，只要得到了七彩鱼鳞，就等于拥有了离开这个世界的通行证！

　　在各种古老的传说中，外面的世界……一直让所有人为之向往。没有人想在这种鬼地方一直生存下去，谁都想离开。

　　他们并不清楚，七彩鱼鳞，唯有得到之人才能使用。其他人就算得到了……也根本没有任何作用。

　　但这些人并不在乎这个，就算他们知道自己得到七彩鱼鳞也没用，那也不会放过的！

　　万一呢……万一要是有用呢？

　　退一万步，就算真的没用，那也要抢过来！

　　因为他们不想看着别人离开这个世界！

　　我在这个世界受苦，你也要跟着我一起受苦！

　　这就是这群人的内心想法。

　　所以，当他们意识到楚墨或是王忠的手里，可能有七彩鱼鳞的一刹那，所有人……全都激动了。

　　就连马背上被制住的那个少女，望向楚墨和王忠的目光中，也充满了震撼，以及……一丝难以察觉的嫉妒！

　　王忠面沉似水的站在楚墨身旁，冷冷看着这群人，他身上的气场相当强大，站在那里，想要无视他都难。

　　“谁让你们来这里的？”王忠冷冷的看着这群人，开口说道：“你们的长辈没有告诉过你们？大瀑布是禁地？”


第825章 绝地首战

　　提到禁地这两个字，为首的骑士和他身后的众人脸上表情明显变得有些不自然。不过利益的诱惑，最终还是战胜了头脑的理智。为首骑士看着王忠冷笑道：“老头，不管你曾经有多大的来头，哪怕你是那天空中飞来飞去的神仙。但现在，在这片罪恶之地上，你也只是一个普通人而已！这里不能修炼，这里的所有人，全都是被封印的普通人！所以，什么禁地不禁地的，别跟我说，我们也不是那么喜欢来这里招惹你。只一件事，把那堆黄金鱼鳞交给我们，还有把七彩鳞片交出来！”

　　楚墨看着为首的骑士好心提醒道：“这是两件事。”

　　“你闭嘴！”为首的骑士冷喝一声，然后眸光森冷的看着楚墨：“小子，你手上那把刀，乖乖交出来！”

　　“这是第三件事了。”楚墨看着为首的骑士，笑着说道：“你到底想要做哪件事？”

　　为首的骑士眯着眼，上下打量着楚墨，然后嘿嘿笑起来：“爷都想要！爷还想要你的命呢！这算不算第四件事？嗯？”说着，他一挥手：“杀了他！”

　　一名骑士，手中持着一杆长枪，直接朝着楚墨就冲过来。

　　双方的距离也就二十多丈，所以这名骑士几乎是眨眼间，就已经冲到了楚墨面前。手中那杆沉重的长枪一抖，锋利的枪尖，直接刺向楚墨的脑袋。

　　那骑士脸上露出狰狞的笑容，大声喝道：“去死吧小子！”

　　王忠微微挑了挑眉梢，眸子里露出一抹不屑的表情。一个气运加身的人，若是能被你们一枪给刺死……那才真的是苍天无眼。

　　这时候，马背上被控制住的那个少女忍不住发出一声惊呼，不过喊出来的话……却差点把楚墨给气个半死。

　　“杀了他，他刚刚还想要对我下手呢！”

　　马上那骑士狠狠拍了少女屁股一下，冷笑道：“你是老子的！谁敢对你动心思，老子就杀了谁！”

　　“那就杀了他！”少女大声喊着，看向楚墨的目光中，竟然还很神奇的带着一股强烈的仇恨。

　　这时候，楚墨也顾不上去看那少女，因为对方的枪尖，已经刺了过来。

　　嗡！

　　虚空中都传来一股沉重的破空声。

　　楚墨脚踩幻影疾风步，轻轻一闪，然后手中的弑天，贴着这杆沉重的长枪，一路切向持枪的骑士手掌。

　　他的速度并不算快，至少，跟过去相比，有着天地之差。

　　但眼前的敌人，却也不是修行界的那些修士！

　　因此，当楚墨用弑天将这名骑士的一只手掌给斩掉的时候，对方居然还没有反应过来！

　　嘡啷！

　　沉重的铁枪掉落在地面的石头上，发出一声沉重的巨响。

　　接着，那名骑士的手腕处血流如注，这才发出了一声惊天动地的惨叫声。

　　“我的手！”

　　他的手已经被落在石头上的铁枪给压在下面了。手腕处空空荡荡！

　　楚墨这一刀斩落对方一只手掌之后，并没有继续攻击，而是身形迅速的一闪！

　　嗖！

　　噗！

　　一声破空声响起。

　　紧接着，一支箭颤抖着，钉在楚墨刚刚站立的地方。

　　楚墨抬起头，正好对上那个少女略带震惊的眼神。她的手中，拿着一张弓，弓弦还在不断的颤抖着。

　　很显然，这个少女，并不是这群骑士的敌人，他们是一伙的！

　　少女对自己这一箭没能射中楚墨，感到相当不满，面色冷峻的再次抽出一支箭，指向楚墨。

　　楚墨看着少女，冷冷说了一句：“你再敢射我一箭，我一会就把你大卸八块！”

　　一句看似普普通通的威胁，但不知为何，少女竟然有种心神颤动的感觉，她甚至不敢看向楚墨的目光。

　　少女身后的那名骑士大怒：“你干威胁老子的女人？”

　　楚墨冷眼看着这名骑士：“现在立即给我滚，不然你们都会死在这里。趁我们之间还没有深仇大恨之前，快点滚！别逼我杀你们！”

　　“哈哈哈哈……”那名骑士忽然间狂笑起来：“老子最喜欢你们这种人了，说实话，杀那些绵羊杀得老子一点快感都没有！就喜欢你们这种强硬派。然后到时候跪在老子面前，随便被老子玩弄。小子……就算你全身都是铁，又能捻出几根钉来？”

　　为首的骑士说着，用力的一挥手：“一起上，把这小子给我杀了！”

　　王忠看了一眼楚墨：“用帮忙吗？”

　　楚墨摇摇头：“这种小事，还真不需要前辈帮忙。前辈看着就好了。”

　　对方七八个骑士，一起朝着楚墨逼过来。再多的话也没有用了，在那为首的骑士看来，七八个人已经足够将这个狂妄的年轻人砍成肉酱了。

　　这些人手中的武器各式各样。有马刀，有大剑，有长戟，还有偃月刀……有两个身上居然还穿着锁子甲。看上去非常威猛。

　　他们看向楚墨的目光，充满戏谑。如同猫看着老鼠的目光。

　　楚墨看着这群人的目光，则是充满冰冷，如同看着死人的目光！

　　“杀！”

　　一名穿着锁子甲，手持偃月刀的骑士大吼一声，一刀向楚墨砍了过来。

　　嗡！

　　虚空中传来一声沉重的破空声。

　　这一刀势大力沉，若是闪避不开，会被直接劈成两半！

　　这群人一看就是久经沙场，在这名骑士一刀斩过来的一瞬间，另外两名骑士，也瞬间出手，直接封住了楚墨的所有退路！

　　剩下五名骑士，则是散开，将楚墨直接包围在当中。这是第二层网，防止楚墨避开第一层，设下的保险！

　　总之，在他们看来，楚墨根本就无路可退！

　　但问题在于，楚墨从一开始，就没想过要退！

　　之前看王忠钓鱼，楚墨直接悟道，在悟道结束之后，楚墨能够明显感觉到，自己身体中似乎多了一丝力气。在得到七彩鱼鳞之后，那种感觉愈发明显。

　　虽然他依然无法调动身体中的那些能量，但力量却要比刚刚进来的时候大了不知多少倍！

　　所以，面对这手持偃月刀的骑士，楚墨迎头而上。

　　抬起手中的弑天，狠狠斩向那把斩过来的……沉重无比的偃月刀！

　　“哈哈哈！”围观的那些骑士，忍不住发出一阵哄笑。

　　在他们看来，这个人简直就是疯了！

　　居然用手中的刀，去接抡起来……已经形成了大势的偃月刀？

　　他们仿佛已经看见了这个人被一刀劈成两半的场景。只是有些可惜了那把好刀……估计会被偃月刀一起劈成两半吧？

　　当啷！

　　一声巨响。


第826章 人性泯灭

　　那声音震耳欲聋，很多人被震得全都下意识的闭上了双眼。等到他们把眼睛睁开之时，一个个全都震撼得呆在那，嘴巴张开，几乎死去了思考的能力！

　　身穿锁子甲手持偃月刀的那名骑士，手中的大刀，竟然被直接斩断！

　　还没等他们惊讶完，就看见地面上那道身影，以更加快的速度……直接冲向了那名骑士，高高的跳起来，朝着那名骑士狠狠一刀……斩了过去！

　　这一切只发生在电光石火的一瞬间，那名骑士手中的偃月刀被斩断，还没来得及惊讶，就感觉到自己的腰间微微一麻，他下意识的低头看了一眼。仿佛看见了一刀寒光一闪而过。

　　“发生了什么？”这名骑士眼里还露出惊讶的表情，甚至没能感觉到自己的思维仿佛都被凝固住了，变得非常缓慢。

　　这时候，他听见了周围人的惊呼声。然后双手一用力，拿着剩下一半刀身的偃月刀，想要回身去寻找敌人的踪影。一股剧痛，从他腰间传来。接着，这名骑士就什么都不知道了。

　　他的半截身子，扑通一声，从马背上摔落！

　　一股浓郁至极的血腥气，瞬间冲天而起。

　　这时候，那两个原本同时攻向楚墨的骑士，才终于意识到，他们招惹到了一个可怕的敌人！

　　因为他们的眼前，已经失去了那个人的踪影！

　　“小心！”也不知是谁，大喊一声。

　　两名骑士全都下意识的回过头去。

　　其中一个手持长戟的骑士，扑通一声从马背上栽倒下来，他的一条腿已经没了！

　　楚墨虽然完全不能动用任何的修炼力量，但他那强横无比的肉身，却足以让他在这场战斗中占据绝对的上风！

　　一刀将这名骑士斩下马，接着回身扑向那个手持长枪的骑士，楚墨的眸子里，杀机弥漫！

　　锵！

　　对方总算没有被吓破胆，一枪刺向楚墨。

　　只是这一枪刚刚刺出，这骑士心中便感到了恐惧和后悔。因为刚刚他同伴的偃月刀，就是被这人一刀斩断的！

　　这说明对方的手中，握着一把真正的神兵利器！

　　只是这时候后悔也已经来不及了，那把长枪被直接削断，枪头当啷一声掉在地上。

　　这名骑士终于被吓破了胆，一拨马，转身就想跑。

　　楚墨脚下踩着幻影疾风步，以这些人不可思议的速度，直接冲上去，一刀将这名骑士斩落下马。

　　这时候，外围那五名骑士，全都被吓得魂飞魄散，调转马头，拼命的向四周跑去。

　　其中一名骑士竟然慌不择路的直接冲向了幽冥河！

　　到了河边才反应过来，想要将马停住，但却已经晚了。连人带马……一头扎进了幽冥河中。几乎是顷刻间，就被河水吞没，完全不见了踪影。

　　整个骑士队伍顿时大乱，所有人看向楚墨的目光，全都充满了恐惧。

　　原以为捡到了大便宜，现在才发现，竟然是一头撞到了铁板上面！

　　这简直就是自己找死啊！

　　这会儿众人才忽然间有些明白了禁地这两个字的意义。原来，这个世界纵然不能修炼，但也是存在招惹不起的高手的！

　　眼前这个年轻人，绝对就是他们招惹不起的强者。

　　为首那名抱着少女的骑士，也被震撼得整个人都有些发懵。他怀中的那个少女，更是彻底失去了用箭射向楚墨的勇气，甚至把头深深低下，完全不敢看楚墨的目光。

　　心中也充满了悔恨，早知道这样，还不如当时一直跟在他身边，毕竟留在这种高手身边，肯定比留在现在这人身边要好无数倍啊！

　　人生一世，最被人们渴求而不得的一种东西，就是后悔药！

　　王忠一脸赞赏的看着楚墨，忍不住笑着说道：“小友这一身强横的战力，没有经过铁血征伐，是不可能如此强大的。看来你的战斗经历一定很丰富。”

　　楚墨谦虚的笑了笑：“让前辈见笑了。”

　　为首的那名骑士此时已经是骑虎难下了，想要继续派人上去对这人发起攻击是不可能了，因为连他自己都失去了跟这人对战的勇气。可就这样走了，心中还十分不甘。

　　就算没有七彩鱼鳞，但能得到黄金鱼鳞也不错啊！

　　这种东西，简单加工一下就能做成一套锁子甲。那可是刀枪不入的宝贝！他们之前只是听说过这种东西，连见都没有见过。

　　“怎么？还不滚？”楚墨冷冷的看了一眼那为首的骑士。

　　这时候，那骑士竟然做出了一个让楚墨意想不到的举动，他居然一把抓住自己身前那少女的头发，然后另一只手的手上，持着一把锋利的匕首，狠狠捅进了那少女的后心。

　　少女的眼睛猛然间瞪大，眼神中露出的不是恐惧，而是一种完全不敢相信的震惊！

　　“你……”少女只说出一个字，便气绝身亡。

　　因为这一刀捅的实在太正了！

　　正好插在少女的后心之上，一刀毙命。

　　马上骑士将少女的尸身直接推下马，然后冲着楚墨说道：“对不起……都是一场误会！要不是这个贱人挑唆，我们怎么敢来找英雄的麻烦？现在我把她杀了，算给您赔礼道歉！”

　　楚墨心中的怒火熊然，他现在终于有些明白了这个地方为什么叫做罪恶之地。

　　眼前这人杀自己的同伴……而且看上去还是他的女人，竟然杀的毫不犹豫，杀了之后，脸上也没有露出半点愧疚之色。仿佛那就是一个陌生的敌人！

　　在需要的时候，毫不犹豫的就把身边人推出来送死，楚墨最恨的就是这种人。

　　“我说要她死了吗？”楚墨冷冷的看着马背上的骑士。

　　那骑士顿时愣在那，有些不可思议的看着楚墨：“你不是想要杀她的吗？你刚刚还说，她要再拿弓射你，你就杀她？我现在帮你杀了她啊！”

　　楚墨连话都不想跟这人说了，跟这种人，实在没什么好说的。拎着弑天，直接走向这名骑士。

　　“你……你要做什么？”这名为首的骑士，眼中露出骇然之色，然后突然间将手中的匕首，狠狠的抛向楚墨：“给我去死！”

　　嗖！

　　匕首发出凄厉的破空声，迅速向楚墨射来。

　　楚墨一闪身，轻松避开这把匕首，然后加快了速度，几步冲到这名骑士面前，抬手就是一刀！

　　咔嚓！

　　这名骑士举起一把大刀，挡了一下。

　　大刀直接被斩断。

　　楚墨随后又是一刀，这一刀……这名骑士避不开了。


第827章 阴狠毒辣

　　楚墨这一刀不但又快又狠，而且还带着一股强烈的愤怒情绪在里面。弑天本身就是神物，哪怕楚墨一点都不能动用修炼力量，但灌注了情绪的一刀，依然恐怖到极致！

　　这名骑士，当场被楚墨斩为两段，两截身子直接掉落到地上。战马吓得撒腿狂奔。

　　罪恶之地的战马跟外面的马样子也有很大的不同，似乎是另一种生物。但性情则差不多少。

　　剩下那些骑士哪里还敢在这继续停留？一个个拔足狂奔，只恨战马跑的不够快，一个个将马鞭挥动得劈啪作响。

　　楚墨并没有去追，而是站在那里，有些遗憾的看着那个早已经死去的少女尸体。叹息道：“她本来可以不用死的，要是生在外面……”

　　“这件事也怪不得你，只能说……这就是罪恶之地的生存法则。”王忠走过来，拍了拍楚墨的肩膀，然后说道：“去我那坐坐吧。”

　　就在这时，楚墨胸口的苍穹神鉴突然间爆发出一股热量。

　　楚墨的心中顿时就是一惊，因为这是苍穹神鉴主动给他示警！

　　眼前已经没有了别人，唯一的人，就是这老者王忠。

　　莫非？

　　楚墨有些不敢相信，因为从始至终，他都没从王忠身上感受到任何对他不利的感觉。反倒是一直在帮他。

　　这样的一个人，怎么会想要害我？

　　不过楚墨终究还是相信苍穹神鉴的判断的。

　　那颗“避祸”的血月，绝不是一个摆设。

　　楚墨心中震惊，脸上却不动声色，点点头道：“那就打扰前辈了。”

　　“老夫也是很多年都没有跟人交流过了，这罪恶之地的人什么样你也见到了。他们跟正常的人类根本就不一样，这是一群有着人类思想……但行为上却更像是动物的生灵。他们的骨子里，根本没有什么仁慈，更谈不上什么怜悯。人性当中所有的闪光点在他们身上都很难见到。”王忠有些感慨的说着，然后带着楚墨，往自己的住处走去。

　　他的住处距离这里并不远，走路一炷香的功夫也就到了。

　　是一栋用圆木堆积起来的房屋，看上去很规整，也很古色古香，有一种原生态的感觉。

　　老者进屋之后，很快生起了火，然后拿出一只茶壶，放在炉子上烧起来。说道：“这种地方，没什么好东西，不过有一种茶很不错！”

　　说着，取出了一个陶罐，打开之后，一股清香扑鼻而来。王忠笑道：“这大概也算是整个罪恶之地……最好的东西了。这种茶如果放在外面，肯定能卖出天价来，因为喝了之后，可以直接领悟无上大道！当然，领悟的多寡，还需要看每个人的天赋。不过能够直接进入道境的茶叶，可以说已经足够稀罕的了。”

　　楚墨点点头，有些惊讶的道：“这世上竟有这种好东西？那一定要尝尝！”

　　王忠慈祥的笑起来：“是啊，这种茶，算是我在这罪恶之地最大的收获。”

　　这时候，那边的水已经烧开，王忠小心翼翼的数出几片茶叶，扔进两个瓷杯里面，每个杯子扔进去三片。还看着楚墨笑道：“别怪我小气，这东西的数量实在是很稀少，而且三片……已经足够了！”

　　楚墨点点头，心中却有些担忧，他下意识的觉得，这茶有问题。

　　这时候，他已经很久没有任何动静的精神识海中，突然出来一股淡淡的波动。一道从苍穹神鉴中传来的神念，出现在楚墨的精神识海当中。

　　“但喝无妨。”

　　大概的意思，就是这个意思。

　　楚墨心中虽然还有所疑虑，但也选择了相信苍穹神鉴。

　　随后，王忠将茶水泡开，那股浓郁的香气，顿时充斥了整个木屋。

　　光是这味道，就让人有种飘飘欲仙的感觉了。

　　楚墨忍不住赞了一声：“好茶！”

　　“那是，你尝尝？”王忠说着，将一个瓷杯放在楚墨面前，然后自己端起另一杯，微微闭上双眼，放在鼻尖细细嗅着，一脸满足的表情。

　　接着，他主动喝了一口，然后长出一口气：“好喝！”

　　楚墨也学着他的样子，先是闻了一会，那股茶香的确沁人心腑。

　　然后，楚墨也喝了一口。

　　滚滚香气顺着喉咙一路向下，然后楚墨便感觉到丹田中传来一股淡淡的波动！

　　楚墨心中顿时惊讶不已，他没想到，喝了一口这茶水，居然让他感受到了一丝丹田传来的波动！

　　这让楚墨感到相当震惊，同时也忍不住有些怀疑起苍穹神鉴的用意了。按照他这些年来对苍穹神鉴的了解，那种温度和频率，就是在示警。

　　可眼下这情况……似乎又有些……奇怪？

　　不过这时候，楚墨突然感觉到身体一下子失去了控制，手中端着的瓷杯啪的一声摔在地上，摔得粉碎！

　　滚烫的热水和那三片茶叶，全都蹦出去。

　　然后，楚墨直接保持着这个动作，整个人像是雕塑一般僵在那里。

　　“你怎么了？”王忠像是被楚墨给吓了一跳似的，惊讶的看着楚墨。

　　“我，我怎么突然不能动了？”楚墨脸上也全是震惊之色，求助的看着王忠：“前辈……我，我这是怎么了？”

　　“怎么会这样？”王忠绕着楚墨转了几圈，然后还用手指点了点楚墨的身体，发现楚墨的身体无比僵硬，的确是不能动了，然后才忽然笑起来：“呵呵，年轻人，你终究还是太嫩了！”

　　“啊？前辈……您，您这是什么意思？”楚墨震惊的看着王忠，眼里满是不敢相信的神色。

　　“我跟你说过的，这是罪恶之地！这种鬼地方……谁愿意在这呆着？”王忠笑呵呵的看着楚墨：“我告诉过你，这里的人……其实都不能被称之为人，这里面所有的人，都已经失去了人性。当然也包括我，是你自己愿意选择相信我，呵呵，你真天真。”

　　“前辈……您这样有意思吗？”楚墨冷冷的看着王忠：“我之前曾经要把七彩鱼鳞送给前辈的。”

　　“噢噢噢噢，我记得，当然记得！只是，单单一片七彩鱼鳞，怎么能满足我的胃口？既然我有希望离开这鬼地方了，我为什么不选择更多？比如你……这个身怀惊天气运和绝世宝物的年轻人。呵呵，弑天啊……真想不到，这把刀居然会落到你的手里，万古第一神器！远超越十大神器的存在啊！”王忠赞叹着，然后说道：“其实我没有骗你太多，我跟丁零的确很熟，只是我们之间并没有翻脸。我们修炼的功法，是一样的，都叫做百体归一！只不过，他选择的是女人，而我……选择的是男人！你不用那种眼神看我，没你想的那么肮脏，我对男人没那种兴趣！只是我的炼化手段，跟丁零不同！我也的确是选择的十恶不赦的人在修炼，但最终，还是落得这个下场。”

　　“这么说，从一开始，你就已经打定了这个主意？”楚墨脸色十分难看的看着王忠，沉声问道。

　　“对。”王忠看着楚墨：“从那条七彩黄金鱼上钩的一瞬间，我就决定了！”


第828章 仙人醉

　　王忠说着，那张漆黑如墨皱纹如沟的老脸上面，依然充满赞叹之色：“关于你的气运这件事，我一点都没有欺骗你，你的气运真的是万古无双啊！其实在这里钓鱼的，也并不仅仅只有我一个人，在我之前也曾有过一些惊才绝艳的天才，甚至不乏一些年轻天才，都曾尝试过在这里垂钓。但哪怕几百上千年过去，他们虽然可以钓到黄金鱼，但却钓不到七彩黄金鱼！唯有你……你一露面，七彩黄金鱼就来了。”

　　“当时如果你不说，我肯定不会知道这件事。你大可以自己偷偷的将七彩鳞片收走。”楚墨冷冷的看着王忠：“这东西别人不能用……一定是胡扯吧？”

　　“不不不，先回答你后面这个问题。这东西，别人的确不能用！因为他们根本就不知道怎么用！一群罪民的后人而已。他们懂得什么？”王忠的脸上带着几分不屑的表情，然后看着楚墨：“至于你前面这个问题，其实更好解答，像你这种气运的人，身上怎么可能没有极品的宝物？这种问题，根本就是想都不用想！你身上肯定存在着不可思议的宝物！我当时若是偷偷摸摸的取走七彩鳞片，那么我又哪来的机会图谋你身上的东西？又怎么能够取得你的信任？”

　　楚墨怔了怔，随即有些哑然，苦笑道：“你说的有道理，我竟无言以对。”

　　“只是让我万万没想到的是，你居然跟丁零之间还有着深仇大恨。这……也是我必须要针对你的一个理由了。”王忠看着楚墨：“我跟丁零之间的关系，比亲兄弟还要亲！我一直等他踏入至尊境界，想办法来这里解救我。没想到你却将他通向至尊的路给断掉！虽然我现在有能力自己出去，离开这个鬼地方。但作为兄弟，我必须帮他报仇。”

　　王忠说着，笑眯眯的看着楚墨：“年轻人，你现在服不服？”

　　“服，心服口服！”楚墨十分由衷地说道：“能阴险恶毒到前辈您的这种地步，也真的很不容易。而且，您的演技非常高明，我看，就算不能修炼，您去演个戏什么的，也是完全没有任何问题啊！”

　　“行了，别说那些没用的东西了。”王忠淡淡的看着楚墨：“我之所以跟你说前因后果，第一，是为了让你死心；第二，却也是给你好好的上一课，让你记住，不要轻易相信任何人。”

　　“前辈不打算杀我？”楚墨看着王忠，淡淡问道。

　　“杀你？杀你干什么？你知不知道，在这个鬼地方，活下去甚至比死亡更需要勇气。”王忠笑了笑，说道：“当然，你若是一点都不配合的话，那对不起，说不得我也要用些手段的。”

　　“折磨？恐吓？”楚墨看着王忠。

　　“是啊，用言语来表达的话，翻来覆去的，不过就那么几种而已。但若是付之于行动……那花样就多啦！”王忠说着，眼睛里竟然冒出几分兴奋的神色来。

　　楚墨叹了口气：“您这样的大人物，纵然是在天界，一直到如今也有着巨大的好名声，这样对我，难道就一点愧疚都没有吗？”

　　“有，当然有。”王忠叹息一声：“做了这种事，我一定会感到万分愧疚，然后日夜忏悔的。你放心，你在外面若是有什么未了的心事，交给我好了。我甚至可以用本命元神发誓，我一定会帮你做到！所以，我跟丁零虽然是兄弟，但我跟他不一样！做坏事……我会惭愧的。”

　　王忠说着，一脸认真的看着楚墨：“但我更想离开这里！更想能够得到强大的宝物！”

　　“我这样一个小修士身上，能有什么让你动心的宝物？”楚墨苦笑。

　　“这种时候了，你还骗我有意思？”王忠看着楚墨：“就连弑天这种神器都能出现在你手里，再说你是一个普通的小修士，这天底下万亿普通修士恐怕都要哭死：谁跟你一样？”

　　“好吧，这么说来，你就是想要我身上的宝物，并不想杀我，对吧？”楚墨深深的看着王忠问道。

　　“当然！”王忠回答得十分干脆，心中却是在冷笑：要不怎么说年轻人天真无邪呢？事到如今……不管你交不交出身上的宝物，我怎么可能会放过你？留着你这样一个气运惊天的年轻天才，我不是吃饱了撑的吗？

　　但王忠的演技向来都是他最出色的本领！

　　哪怕他当年一身境界已经超越了帝主，是一个真正的近乎无敌的存在，但他最得意的……依然是他的演技！

　　有人说，对一个恶人来说，装一天好人容易，但难的是装一辈子好人！

　　这不是难，而是几乎不可能！

　　因为不管是谁，要是能从小装好人一口气装到死，那么……他也真的就是一个好人了。哪怕他内心深处充满邪恶，但他做的全都是好事。一直到死。这样的人，谁会认为他是个坏人？

　　王忠差不多就是这样的！

　　他在天界的风评，的确是一直到今天，都几乎没有人说他是坏人。

　　嫉恶如仇，惩恶扬善，路见不平，仗义助人……这简直就是一个修士的典范！

　　但王忠的心里面对自己是个怎样的人，却是清清楚楚。

　　“我就是一个坏人。一个地地道道的坏人，不做坏事，是因为没有那个必要。若是真的需要，那么，我能做出这世上最邪恶的事情！”

　　这就是王忠的真正心声。

　　所以，他骗起人来，简直就是无往不利。一骗一个准！

　　哪怕像是楚墨这种从来没听说过他的人，也会被他身上那股气质所感染，不知不觉的，就上了他的当。

　　楚墨静静的看着王忠：“虽然我很想相信你的话，但我的直觉却告诉我，你从开始一直到现在，一直酝酿着要杀我。你之所以跟我废话这么多，一直没有动手。一方面应该是想要从我的身上套取到更多有用的消息；另一方面，却是你太过小心谨慎，你虽然相信你的这种麻痹茶足够强大，但你依然不敢百分之百的保证我会中招。所以，你言辞之间，给自己留了足够的后路。假如我真的没有中招，假如我依然有强大的反击能力，那么……我也会留你一命。呵呵，王忠前辈，不得不说，您的确厉害！”

　　王忠眸光闪烁，一脸复杂的看着楚墨，良久，才嘿嘿冷笑了几声：“你都说对了。那又怎么样？麻痹茶？这名字不错！不过，我更喜欢叫它仙人醉！”


第829章 怎么可能？

　　王忠脸上的笑容很灿烂：“你有一句话说错了，我想从你身上套取更多有用的消息这不假。但对仙人醉的功效，我却是可以百分百的确定！因为这些年，我用它已经算计了不下十个人！这十个……全都是惊艳一时的大能！没有一个能逃过仙人醉的。它的功效，毋庸置疑。别说是在这里，就算是在外面，你给帝主喝了，一时三刻之内，他也别想动一下！”

　　王忠一脸自信，冷笑看着楚墨：“所以说，看你的意思，你是肯定不会配合我喽？”

　　“对，我当然不会配合你。因为你无论如何，都是要杀我的。”楚墨叹了口气：“其实有点可惜。”

　　“哦？可惜什么？”王忠对自己的神仙醉茶无比自信，他根本不相信这个年轻人有免疫神仙醉茶的本事。所以，这种心态之下，让他很是有一种满足感和成就感。觉得跟这年轻人胡扯几句，也是挺有意思的一件事。

　　因为在王忠看来，这个年轻人一直到现在还不死心，还做着再多挺一会，神仙醉就会自动解除药效的美梦！

　　这种想法，在王忠算计的人当中，几乎是百分百的！所以，他很愿意看着对方从冷静到狂躁，然后一点点崩溃的样子。

　　“像你这种境界的修士，若是能留在身边，做一个奴仆，应该挺有意思的。”楚墨叹息，看着王忠：“但我现在明白了，猛兽就是猛兽，不管它爆发，还是它低调，都改变不了猛兽的本质。所以，很少有人会留一头猛兽在身边。未来的我，或许有这个本事，但现在……还差得多。任重而道远啊！”

　　“哈哈哈哈！”王忠直接被逗乐了，他看着楚墨，也忍不住叹息起来：“像你这么自信的年轻人，我也是第一次见。死到临头了，还能这样跟我侃侃而谈。好了，话也说的差不多了，年轻人，我送你上路！”

　　王忠也不打算继续下去了，他相信，他杀死这个人之后，依然有无数种办法能从他身上找出他所有的秘密！

　　别人不行，但他绝对可以！

　　作为一个超越帝主的强大修士，他还是有这点自信的。

　　“在这种地方，你能怎么杀我呢？”楚墨看着王忠，脸上带着几分好奇之色。

　　“你知道为什么那些罪民之后要将我这里列为禁地吗？”王忠笑呵呵的看着楚墨：“你以为你今天的表现足够英勇，但你认真想过没有？你这种表现，虽然可以吓住一些人，但却无法吓住所有人。总会有那种不怕死的，可看到我……他们立即就知道，这个地方是禁地。”

　　王忠说着，从身上取出一把锋利的短剑：“这把剑……是一把至尊器，它的名字，叫弑神，嗯，跟你的弑天很像是吧？没错，它是后天锻造出来的。曾经属于一位强大无匹的至尊！后来，那位至尊陨落了，这把剑辗转流传到了我的手上。它虽然是后天锻造出来的，但它的材质……却跟弑天几乎一模一样！当然，肯定没有弑天那么强。不过，用来杀人……却是无往不利！”

　　楚墨眯着眼睛，看着这把短剑，果然从那锋利的剑锋上，感受到一股刺骨的寒意。

　　“当年老夫用这把短剑，就在这里，单挑过一千三百多人！那些人，没有一个能活着逃出去！”王忠一脸傲然的道：“不管任何兵器，只要沾上这把剑，立即就会断掉。而且最重要的是，这把剑每吸收一百个人的血液，就可以自行战斗一炷香的时间！这个能力厉害不厉害？若是在外面，可能作用有点不明显。但在这个地方，让它自行斩杀一炷香的时间……对这里那些不能修炼的人来说意味着什么？你可明白？”

　　“所以，你用它杀了一百个人，然后剩下那一千两百多人，其实都是这把剑自己杀的？”楚墨看着王忠。

　　“你真聪明！”王忠大笑起来，然后一脸微笑的，举着这把短剑，走到楚墨的面前：“放心，我会给你一个痛快，让你没有任何痛苦的离开这个世界。其实死了也好，毕竟在这种地方，活着还不如死去。”

　　“你说的对。”楚墨叹了口气：“动手吧！”然后瞪着眼睛看着王忠。

　　王忠顿时笑起来：“好！”

　　一个好字出口，王忠直接出手！

　　这把短剑，又急又快……刺向楚墨的心脏！

　　同时，王忠依然笑眯眯的盯着楚墨的眼睛，如果只是看表情的话，绝不会有人相信他正在下杀手！

　　这演技，也真没谁了。

　　这时候，楚墨动了。

　　他以王忠完全没有办法理解的速度，将弑天刺进了王忠的心脏。

　　噗！

　　一口鲜血，顺着王忠的嘴里直接喷出来。

　　甚至喷到了楚墨持刀的手臂上面，但那条手臂，却是纹丝没动，稳稳的握着这把天下第一凶器！

　　“仿品就是仿品，它再怎么厉害，也是不如正品的。”楚墨也是笑呵呵的看着王忠，然后伸出另一只手，将王忠定格在那里的手中握着的弑神剑轻轻拿下来。

　　虽然是仿品，但这东西，也绝对是一件了不得的兵器。

　　至尊器啊！

　　就算自己不用，回头送给綦筱雨也行啊！

　　想到那张绝美的容颜，楚墨的心都变得柔软起来，心中想到：筱雨，不要急，也不要悲伤，用不了多久，我就会去仙界跟你见面。

　　“怎么会？”王忠那颗强大无匹的心脏直接被刺穿，生机瞬间决断。

　　但超强的境界，让他没能第一时间死去。同时丹田中一尊强横无匹的小人，在疯狂的左冲右突，想要冲出这具身体。但却没有任何用处。虽然楚墨一刀刺穿了王忠的身体，但他身体上的封印依然存在。直接封印着王忠的第二元神。

　　楚墨微微闭上双眼，然后狠狠一刀……再次刺入到王忠的身体，将那尊疯狂冲击的第二元神直接刺穿！

　　“啊！”

　　王忠发出一声惊天动地的惨叫，整个人身上的气息，瞬间衰败下去。

　　他原本的样子虽然苍老，但却充满精气神。那是因为他的第二元神强大无匹，就算在这种地方活一万年，他也不会死去！

　　但随着第二元神的死亡，供应王忠所有精气神的能量瞬间被抽空，让他迅速的苍老。无限的接近死亡。

　　“这……不……可……能！”王忠到死都没有办法相信，一个灵界修士，哪怕他身上有天大的气运，有惊人的修为，但又怎么可能如此轻而易举的斩杀了自己的第二元神？

　　正常情况下，一名超越帝主的存在，他的第二元神若是在外面，一身境界绝对是超越普通帝主的！

　　就算站在那里让一个元婴修士砍上一万年，也不会有半点伤害！

　　可现在……楚墨这个元婴境界的修士，却只用了一刀。

　　“弑天之下，没什么不能斩的。”楚墨看着生机几乎断绝的王忠，淡淡的说了一句。

　　“你现在……绝对是有修为的，这不……可能。”王忠气若游丝的看着楚墨。

　　“我也不知道。”楚墨老老实实答道。

　　王忠嘎的一声……咽下了最后一口气，是被气没的。


第830章 收获

　　一直到死，王忠的心里面都充满了疑惑和不甘，他甚至想到了楚墨若是没有中招会怎样。但就算楚墨没有被神仙醉控制，就算他在那装……但王忠也有绝对自信，近身战斗，两个同样没有修为的人，这个年轻人绝不是他的对手！

　　他看过楚墨出手，知道这个年轻人近战能力十分强大。但他依然有自信，两人若是近战的话，他有十成把握，可以成为最后站着的那个。

　　更别说他对神仙醉茶无比自信，根本不信它会不起作用。

　　但偏偏的，不但神仙醉茶没有起作用，而且这个年轻人……竟然还能在这个地方施展修为！

　　这他奶奶的……简直太不甘心了！

　　他真的是天道惩罚的人吗？而不是天道派来玩儿我的？

　　到死的那一刻，王忠的心里面，的确生出这样的念头来。因为这简直太匪夷所思了。

　　天道之下……居然有人能够作弊？这才是真正的蒙蔽天机啊！

　　最让王忠愤怒的，是楚墨最后那句“我也不知道”，奶奶的……你怎么可能不知道？老子我这一生以演技自傲，但你小子竟然是青出于蓝……我死的也不冤！

　　这是王忠最后的一丝念想。

　　弑天此时正在疯狂的吸收着王忠死去的第二元神中的海量精气。

　　虽然被关在这里上千年了，但对于一个超越帝主的修士来说，他身体中的精气，依然是相当恐怖的。至少把楚墨撑死上亿次是没问题的。

　　楚墨甚至有些担心弑天被撑到……

　　不过楚墨这个担心显然是多余的，因为弑天在差不多“吃饱了”之后，竟然以刀身为媒介，将依然浩瀚的精气，往苍穹神鉴中注入进去！

　　“……”楚墨的脸上，顿时露出无语的表情。

　　看了一眼王忠的尸体，楚墨也多少有些遗憾，因为他没能从对方口中问出如何使用七彩鱼鳞离开这个地方的方法。

　　楚墨原本没有太多搜刮战利品的兴趣，这是因为一直以来，他所能接触到的东西，都远远超越他身边的层次。说穿了，就是那些人身上的东西他看不上眼。

　　但眼前这位绝对不一样！

　　这是一个真正的富翁啊！

　　一个超越了帝主境界的存在，他身上的藏品，怎么会差？资源怎么会少？

　　楚墨一眼看见了王忠手指上带着的一枚储物戒指，摘下之后，试着用精神力沟通了一下。直接被挡在外面。

　　哪怕王忠已经死了，但他留在戒指上的封印，依然强悍无比。不是现在的楚墨能够开启的。

　　不过越是这样，楚墨越是知道，这戒指里面的东西，肯定不一般！

　　一脸愉快的将这枚戒指收入到苍穹神鉴当中，然后，楚墨想要将弑神也给收走。准备回头送给綦筱雨。

　　一把至尊器作为礼物，足够说明诚意了。

　　可就在这时，异变突生！

　　原本被楚墨放在一旁的弑神，忽然间发出一阵颤抖，看样子是想要破空而去。

　　与此同时，一直在吸收王忠身上精气的弑天，却突然间爆发出一股无比强大的杀机，瞬间将弑神剑给定在那里。

　　然后，楚墨就看见了令他无比震惊的一幕。

　　弑神剑竟然在很短的时间里，化成了一摊水状物，彻底融化了！

　　但却依然保持着短剑的模样，然后，朝着弑天飞了过去。

　　楚墨看得目瞪口呆，说道：“你连这个也吃？”

　　嗖！

　　化成液态的弑神剑直接飞入了弑天当中，跟弑天融为一体。

　　接着，弑天的刀锋上，闪过一抹淡淡的光华，然后……继续吸收着王忠身体中的精气。就像是做了一件微不足道的小事情，完全不值一提般。

　　虽然是一把刀，但楚墨却从中感受到了一股淡定的味道。

　　“靠啊！”楚墨忍不住骂了一句：“这是我准备送给你主母的礼物！你就这样给我吃了？你好意思？”

　　弑天顿时传来一声轻吟，像是在回应。

　　楚墨依然感受到了一股淡定的气息，仿佛在怪楚墨大惊小怪一样。

　　楚墨嘴角抽搐着，满头黑线，彻底无语，只能无奈的摇摇头。

　　随后，又从王忠的身上，摸出几本典籍，楚墨粗略看看，并不是功法、心法，而是一部古经，看上去晦涩难懂。当下也没多想，扔进了苍穹神鉴当中，等着慢慢完善，然后到时候有空了，再好好参阅一下。

　　能被超越帝主境界的修士随身收藏的经书，肯定不是什么普通的东西。

　　楚墨其实自己也在好奇，为什么他的身体，突然间就恢复了所有的修为！

　　作为一个元婴境界的修士来说，想要保持一个动作不变简直太容易，别说是那么一会，就算是一年都没事。

　　所以很轻易的就骗过了王忠。但楚墨自己，却同样不明白这是为什么。

　　这个地方他虽然依旧没有太深的了解，但去相信王忠说的那些话，应该都是真的。

　　天罚之地，地府边缘……这种完全封印一切跟修为有关的地方，就连那些晶石驱动的法器都不能用。为什么自己会突然恢复了修为？

　　这样说来，自己在这个地方，岂不是成了无敌的存在？

　　想想都有些可笑，一个元婴境界的修士，在这片可能存在着大罗金仙、天仙、真仙甚至帝主大能修士的土地上，纵横无敌，睥睨天下？

　　楚墨摇摇头，摒除了这些可笑的念头。

　　在这种地方，就算真的无敌，又有什么用？

　　就像王忠说过很多次的那句话一样，谁愿意在这鬼地方呆着？

　　随后，楚墨发现这房间里，还有王忠留下的一本日记，这上面记录着很多王忠在罪恶之地的生活。

　　楚墨认真的翻看，对王忠这个人的了解，也越来越多。结合跟他短暂的接触，一个外表善良但内心邪恶的形象，十分生动的出现在了楚墨的眼前。

　　直到楚墨看到关于七彩鱼鳞的那一段介绍，他的脸上，终于露出了笑容。

　　站起身，长出了一口气：“我……终于可以回家了！”

　　虽然进入到这地方才不到一天的时间，但楚墨却一点都不想在这里多呆，更没兴趣多了解一下这个地方。

　　这种天绝之地，这辈子一次不来都不会想，来一次……绝对就够了！

　　对一个修士来说，失去所有修为，简直就是失去了所有的防护！

　　这是要命的事情。

　　“再见了，这该死的地方。”楚墨说着，将东西收拾好，站起身，大步离开了这间屋子。

　　直接向着幽冥河瀑布走去，在那里，还有一大堆黄金鱼鳞等着他去收走，同时，还有一种楚墨想要得到的生灵，也在那幽冥河中！


第831章 幽冥虫

　　没错，是幽冥虫！

　　好容易见到幽冥河，楚墨说什么也不会忘掉这件事。尽管楚墨现在也不知道要如何捕捉幽冥虫，但至少，也要先见到这种传说中的生灵再说。

　　到了瀑布那里，那堆黄金鱼鳞依然堆放在那个地方，但黄金鱼鳞四周的那些东西，却是让楚墨吓了一跳。

　　黑压压……一大片蠕动的虫子，围着那堆黄金鱼鳞，最近的，已经爬到黄金鱼鳞上面开始啃噬。

　　这一幕，胆子小一点的人看到会直接吓到崩溃！

　　就算是楚墨，也有种胃里翻腾的感觉。

　　实在是太恶心人了！

　　楚墨下意识的，用苍穹神鉴看了一眼。

　　“幽冥虫，产自幽冥河，是一种蕴含着生死能量的特殊生灵。极为稀罕。有剧毒，不可触碰。”

　　能让苍穹神鉴给出这种结论的生灵不多，但楚墨心里面更多的，却是一种无语的震撼。

　　我的气运难道真的强到了这种地步？

　　楚墨挠挠头，自己都十分无语。同时，他不禁生出一个奇怪的念头：我究竟是被吸入这罪恶之地的，还是通过别的方式进来的？

　　因为这的确太怪异了。

　　按照王忠的说法，在这里的第一代修士，不管是因为什么进来的，但有一点理由是跑不了的，那就是违背了天道！但又因为各种原因，还不至死的。就会被吸入到这个令人绝望的世界。

　　他们到了这里之后，会丧失一切修为。曾经修为越高的生灵，活的时间就越长。因为他们虽然被封印了修为，但身体中的力量还在。只是无法使用，却可以提供漫长的寿元给他们。

　　这对任何一个修士来说，都不是什么好消息。

　　因为在这种地方活得时间越长，越是一种巨大的折磨。

　　这个地方，是一个真正的监牢，是天道设下的监牢，令所有进入的生灵感到绝望。

　　但再看看他自己……就像王忠想的那样，楚墨进入到这个地方，感觉更像是一次奇异的探险之旅！不但收获众多，而且还因此领悟了另一种道！

　　同时也会对真正的天道，生出应有的敬畏！

　　人定胜天这种话，其实根本就是扯。

　　沧海桑田，人总有一死，但天却一直都在。

　　无论过去、现在、还是未来，这一点，永远都不会改变。

　　所以楚墨才会怀疑，才会疑惑。

　　但现在，却不是给他疑惑的时间，河岸边那密密麻麻的幽冥虫，还有不断从幽冥河中爬上来的……简直以亿万计！

　　实在是太多了！

　　楚墨尝试着，用法力摄过来一只，忍着恶心打量着。

　　其实单个看幽冥虫，并没有想象中那么恶心，它的样子，更像是筷子长的小黑蛇。

　　被楚墨的力量控制着，在虚空中晚宴扭曲，身体中不断散发着一阵阵奇异的力量。这力量，是一种生死气息混杂在一起的力量，给人一种十分怪异的感觉。

　　楚墨想到苍穹神鉴对幽冥虫的鉴定：蕴含着生死能量的特殊生灵。心中想到：难道这种东西，是一种游走在生死边缘的东西？

　　按照人们的正常认知，一个生灵，只有两种状态，一种是生，一种是死。

　　而眼前的这种幽冥虫，却像是以第三种状态活着的生灵！

　　它们既不属于生灵，也不算是死物。

　　“难怪这种东西……会让造化之鱼得到成长。”楚墨目前的道行，还很难领悟这种生死之间的玄妙，当下也不多想，直接将这条幽冥虫，送进了苍穹神鉴的水池当中。

　　因为这东西有剧毒，不可触碰，楚墨心里面还多少有些忐忑，想着万一大公鸡说的要是不靠谱的话，那这一池子造化之鱼，恐怕就彻底废了。

　　不过事实证明，大公鸡虽然有些时候不靠谱，但涉及到关键事情，还是很靠得住的。

　　这条幽冥虫刚刚被楚墨送进那池水当中，顿时就像是疯了一样，疯狂的朝着池水深处逃窜。如同受到致命的威胁！

　　同时，那些原本十分安静的造化之鱼，也跟疯了一样，疯狂的冲向那条幽冥虫。

　　几乎是顷刻间，那条可怜的……号称剧毒的幽冥虫，就被四五条疯狂的造化之鱼给瓜分了！

　　撕得稀碎！

　　其他那些没有吃到的造化之鱼，也在疯狂的游动着，似乎一下子就变得兴奋起来了！

　　“真的可以啊！”楚墨简直看得呆住了。

　　然后，他开始不断的往苍穹神鉴中吸取这些幽冥虫。

　　一开始楚墨还控制着数量，生怕把这些造化之鱼给撑着。但到后来，楚墨干脆大量的开始往那池水中扔幽冥虫。

　　那些造化之鱼也够疯狂，有多少就吃多少！

　　很多造化之鱼，在吃了大量幽冥虫之后，身体竟然也开始迅速的长大。其中一条吃幽冥虫最多的造化之鱼，体型在楚墨的注视下，短时间内居然扩大了三倍！

　　楚墨的嘴角抽搐着，感觉自己对自然界生灵的认知，都发生了巨大的颠覆。

　　这时候，楚墨清楚的看见，那条最大的造化之鱼，竟然开始产起卵来！

　　楚墨的脸上，顿时露出激动之色！

　　造化之鱼哪怕在天界，也是极为稀罕的宝物，不乱是它对修炼的价值，还是食用的价值，都高到让帝主都会动心的程度。

　　要是能够大量繁殖，那么在未来，就等于是多了一条可以源源不断的财路啊！

　　不过，接下来的一幕，却是让楚墨有些傻眼了。

　　那条造化之鱼产下来的卵，刚刚一进入水中，顿时就化为虚无……变成了能量，消散在水中！

　　大量的鱼卵……紧随其后被产出来，然后，无一例外的，全部化掉！

　　楚墨这时候，才突然间想到一件事——轮回池水！

　　他用手一拍自己的脑袋，暗骂自己愚蠢。当年大公鸡就曾说过，想要让造化之鱼产卵繁殖后代，就必须要喂它们吃幽冥虫，还需要养在轮回池水当中才可以。

　　楚墨当时并不明白这句话的真正含义，可能就连大公鸡自己都是知其然不知其所以然。不然的话，应该会跟楚墨把话说清楚。

　　“现在怎么办？”楚墨有些傻眼的看着那些造化之鱼一条条长大，一个个产卵，然后……所有的鱼卵再化掉在水中。

　　这不是白白浪费了那么多的幽冥虫吗？

　　楚墨忍不住回头看了一眼已经空了一大片的河岸，不过让他欣慰的是，还有更多的幽冥虫，被黄金鱼鳞吸引着，从幽冥河中爬出来。


第832章 蒙蔽天机

　　还好，看来这幽冥河中，还有的是幽冥虫……

　　楚墨安慰着自己，然后想了想，开始在苍穹神鉴内部挖掘起来。

　　随着能量的不断注入，苍穹神鉴的内部空间已经非常大了。比如现在养殖造化之鱼的空间，就已经如同一个大湖。

　　楚墨在距离大湖很远的地方，用精神力开凿出一个更加庞大的圆形湖泊，中间的直径足有两千多丈，算是一个相当巨大的湖泊了。不过对整个苍穹神鉴的空间来说，这么一处湖泊，也并不算什么。

　　楚墨唯一有些担心的问题，就是引入幽冥河水，会不会对苍穹神鉴不利。

　　因此，他用精神力量沟动苍穹神鉴，提出了自己的疑问。苍穹神鉴那边，给出了一个肯定的答复：不会！

　　不知是不是错觉，楚墨甚至感觉苍穹神鉴似乎有点不屑。似乎他提出的这个问题十分幼稚一般。

　　楚墨扯了扯嘴角，心中暗道：不知道什么时候苍穹神鉴的器灵能够彻底产生灵智，跟我直接沟通？那该有多好！

　　这个念头刚一生出来，苍穹神鉴那边居然立即给出了一个答复，只是这答复，让楚墨大翻白眼，一脸的无语。

　　“你太弱！”

　　那个答复，就只有这三个字，不是一道模糊的意念，而是非常清晰的答复！

　　“靠！”楚墨忍不住骂了一句，这个时候他才突然间发现，自己堆放在苍穹神鉴中的海量药材……居然一根都不见了！

　　楚墨忽然间有种心在滴血的感觉，那些药材可不是普通的灵界草药，其中绝大多数，都是天界的极品药材啊！

　　才是他从灵丹堂得到的报酬，很多都是用来进行完美筑基的药材！

　　现在却消失得无影无踪，楚墨甚至顾不上去抓那些幽冥虫，冲着苍穹神鉴怒道：“我的那些药材呢？都叫你吃了？”

　　随后，苍穹神鉴将一幅画面直接投进楚墨的精神识海。

　　楚墨整个人直接目瞪口呆，一句话也说不出。

　　那画面中，苍穹神鉴放出了混沌烘炉，混沌烘炉在咕嘟咕嘟的炼丹，不断从苍穹神鉴中吸入各种药材，看上去还是很有次序的感觉，分先后的。

　　然后，自己躺在一片岩浆海中，经常会有生灵窜出来……准确的说，是被混沌烘炉给吸出来，吸入丹炉当中！

　　同时也有一些奇异的药材，生长在岩浆海中，也全都被混沌烘炉吸进去，不断的炼化着。

　　楚墨看见这片岩浆海，才终于想起自己当天昏迷的时候，似乎看见了一抹红。原来竟然是灵界地心深处的岩浆！

　　更让楚墨震撼的，是这岩浆中居然还能有生灵存活，还有各种奇异的药材。

　　不过混沌烘炉这是在干什么？它要炼制什么？

　　接着，时间一天天快速过去，在楚墨的精神识海中快速掠过。

　　最后，不知过去多久，混沌烘炉突然间停止了炼化，三昧真火也悄悄的飞回到苍穹神鉴当中。然后，混沌烘炉倒了。

　　接下来的一幕，才是让楚墨最震惊的。

　　因为他看见，从混沌烘炉当中，流淌出了一堆漆黑如墨又粘稠无比的液体，很快便覆盖了他的全身上下。然后，其中一部分，还渗入到了他的身体当中！

　　楚墨不由下意识的看了一眼自己如今依旧漆黑如墨的身体，他似乎终于有些明白了。

　　接着，一艘黑色的帆船，将他直接“抓”到船上，缓缓的驶离了那片岩浆海。

　　一路载着他，通向一条陌生的道路。

　　楚墨甚至十分吃惊的发现，那艘黑色帆船，竟然还走了一段星空之路！

　　是的，在宇宙虚空中航行！

　　“这处罪恶之地……到底是什么地方？”楚墨整个人被惊得目瞪口呆，有一点可以肯定了。这里……绝不是在灵界！

　　然后楚墨看见，黑色帆船最后载着他，驶入到一条河流当中。楚墨几乎一眼就认出来，这条墨色的河，正是眼前的幽冥河！

　　一路逆流而上，到最后，黑色帆船来到了大瀑布这里，顺着瀑布，十分轻松的飘上来。又游了一段时间之后，在楚墨醒来时候的那处小沙滩，将楚墨直接扔下去。

　　画面到此，戛然而止。

　　但楚墨的心却久久不能平静。

　　他终于知道他是怎么来到这里的了！

　　原来是苍穹神鉴和混沌烘炉这两件神器搞的鬼！

　　不知道它们是怎么做到的，竟然欺瞒了天道，蒙蔽天机！

　　还引出了那条黑色帆船，直接将他带到了这个地方。经历了对楚墨来说，意义非凡的一趟旅行。

　　至此，楚墨再也无法责怪苍穹神鉴将他所有存货都消耗掉这件事。而且他还必须要认真感谢才行。

　　相信任何修士，都会很愿意有这样一次旅行的。

　　这对领悟真正的天道，简直有着不可思议的巨大帮助！

　　“抱歉，我错怪你了。”楚墨认真的给苍穹神鉴道歉。

　　“不知者不怪。”或许是楚墨之前觉得苍穹神鉴灵智不足惹恼了它，这两次传递给楚墨的信息，都相当精准。

　　楚墨的脸上，露出笑容：“谢谢你！”

　　这一次，苍穹神鉴没有再给他回应。

　　楚墨也不在意，直接修为全开，将大量的幽冥河水引入到苍穹神鉴那个已经挖掘好的大湖当中。

　　这种举动，应该也是前无古人的，哪怕是曾经拥有苍穹神鉴的那位大能者，怕是也绝对不会将幽冥河水往苍穹神鉴中引。绝对是做不出这种疯狂的举动来。

　　但对楚墨来说，却觉得十分平常。反正苍穹神鉴自己觉得没问题不是？

　　就连楚墨自己都不知道，他今天的这个举动，对苍穹神鉴来说意味着什么。

　　有些东西，苍穹神鉴可以自行选择，比如当年在人界时候，苍穹神鉴吸收元石，吸入元素圣果树等，但有些东西，它却不能自行选择，甚至连提醒楚墨都不可以！

　　因为那等于是违背无上天道！绝对是会被真正的天道轰杀、抹除的，甚至连进入这罪恶之地的机会都不会有。

　　但楚墨主动提出来，却又是另外一回事了。

　　所以，有些事情，就如同冥冥中注定般神奇。

　　大量的幽冥河水被楚墨注入到那处湖泊之后，整个苍穹神鉴的世界中，便多了一道说不清道不明的气息。

　　楚墨也没有过多去想这个问题，那么多号称从地府中流淌出的幽冥河水注入，气息怎么可能不发生一点变化？所以楚墨也没当回事。

　　然后就开始去抓幽冥虫，数以百万的幽冥虫不断被楚墨摄入到苍穹神鉴的幽冥湖当中。

　　在苍穹神鉴中，楚墨的神识可以很清晰的知道它们的动向。

　　这些幽冥虫被放进去之后，全都愉快的游动起来，有些则是安静的沉入湖底，静静的趴着。

　　楚墨想了想，扔进去几块黄金鱼鳞。所有的幽冥虫顿时像疯了一样，疯狂的朝着黄金鱼鳞冲过去。

　　这下楚墨彻底放心了。

　　自己的养殖大计，已经成功了一半！

　　什么时候找到轮回池水，什么时候就彻底齐活。

　　楚墨的心情，一下子变得特别好。


第833章 洗去因果

　　随后，楚墨开始在这里开始收集起幽冥虫来。有这一大堆黄金鱼鳞在，不怕没有幽冥虫上钩。

　　楚墨在这里停留了几天的时间，抓了不知多少的幽冥虫，数量加起来，恐怕足有几万亿！

　　幽冥河中的幽冥虫，仿佛无穷无尽一般，楚墨甚至有些怀疑，这条河里面，是不是全都是这种虫子，不然的话，怎么可能会有这么多？甚至连苍穹神鉴中的湖泊，都扩容了数次。

　　楚墨到最后实在有些腻了，大致估量了一下，抓进来的这些幽冥虫，至少可以让造化之鱼吃几千年。这才直接收手。不知道是不是错觉，楚墨甚至觉得幽冥河水的颜色都变淡了不少。

　　他却不知道，这并不是错觉，而是事实！

　　他这么几天，其实已经把这条幽冥河中的幽冥虫，给抓走了至少百分之一！

　　看上去似乎体量并不大，但实际上，这些幽冥虫，却是幽冥河中积累了不知多少亿年的数量。被楚墨在短短数日之内，就给抓走了这么多。如果那地府中真的有冥王存在，恐怕也会对楚墨恨到牙根直痒。

　　因为幽冥河之所以被称为幽冥河，就是因为幽冥虫的存在！

　　不然的话，这就是一条普通的河水。

　　这世上，唯一能够吸引幽冥虫，能让它们如此疯狂的，就只有一种东西！

　　七彩黄金鱼的鱼鳞！

　　普通的黄金鱼也是规则所化，需要一定的机缘才能得到，但对幽冥虫来说，却并没有任何吸引力，唯有七彩黄金鱼，才是幽冥虫无法拒绝的东西。

　　七彩黄金鱼，是真正的大道所化，并不是真正的生灵。它们对幽冥虫的意义，就像一部顶级的功法对于一个修士的意义。

　　七彩黄金鱼的鱼鳞，可以让幽冥虫直接进化出灵智！从而踏入真正的修炼之路！

　　曾经有古老的传说，有一条幽冥虫得到天大机缘，得到一整条七彩黄金鱼的鱼鳞，因而开启灵智，不但踏入修心之路，而且还成为一代天骄。到最后踏入了至尊之路！最后甚至掌管了整个地府。

　　当然，这只是个古老的传说，楚墨并不知道，整个修行界都很少有人知道。这些灵智未开的幽冥虫，更不会知道。

　　但这并不妨碍它们对七彩黄金鱼鳞的疯狂向往。

　　那是一种骨子里的本能！

　　就像人类对光明的本能一样！

　　七彩黄金鱼平日里根本不会出现在幽冥河中，更不会被任何人看见，而且活着的七彩黄金鱼幽冥虫根本就无法靠近！

　　甚至连离得近一点，都会直接被它身上的道则力量碾碎。

　　只有离水死去的七彩黄金鱼，脱下鱼鳞之后，才不会伤害到幽冥虫。又因为楚墨没有恢复修为，无法开启苍穹神鉴，只能将七彩黄金鱼鳞留在这里。这才招来了大量的幽冥虫聚集。

　　这才有了之后的事情。

　　说起来，就如同冥冥中注定了一般，这其中一环扣一环，少了其中任何一个环节。这件事都不可能会演变到现在这种程度。

　　楚墨先是因为苍穹神鉴和混沌烘炉两件神器联手，将他送入到这罪恶之地。

　　而苍穹神鉴和混沌烘炉的真正目的，其实楚墨到现在都不清楚。

　　它们让楚墨进这地方一次，什么机缘什么收获之类的，其实并不是他们的真正用意。

　　它们是为了洗清楚墨身上的所有因果！

　　楚墨在灵界跟血魔老祖分身这一战，等于是逆天而行，差点毁了整个灵界。也害死了亿万生灵。

　　哪怕那些生灵中绝大多数都是灵智未开的普通生灵，但这也等于是缠上了惊天的因果。

　　若是不能将这些因果洗掉，将严重影响到楚墨未来的修行之路。

　　但因为他的罪孽，还没到让天罚将他送入罪恶之地的程度，于是，苍穹神鉴和混沌烘炉，就联手做了这么一件事，蒙蔽天机，将楚墨直接给送进来了！

　　又因为楚墨身上气运加身，等于是“误入”罪恶之地，所以，他一出现，七彩黄金鱼也随之出现。

　　所以说，这两件神器，为了自己的宿主，也真的算是煞费苦心了。它们做的这些事情，楚墨现在自然无法得知，只有等以后他修为提升了，有朝一日，可能会突然再想起这件事，到那时，才会真正明白。

　　不过就算楚墨暂时还不明白两件神器的真正用意，但他的心中，也已是感慨万千，有所感悟：人虽然无法胜天，但其实真的可以在某种程度上，选择自己的命运！因为你走的每一步，都可能会对未来产生巨大的影响。

　　但这里面，气运又变得相当重要。

　　楚墨将苍穹神鉴召唤出来，看着那上面镶嵌着的三颗血月。

　　这三颗苍穹之石，楚墨直到如今才真正感觉到它们的价值，比他之前曾经想过的……还要大上无数倍！

　　到此刻，楚墨已经决定要回去了。

　　探索罪恶之地，楚墨完全没兴趣，以为这片苍茫的大地上，简直贫瘠到了极致！

　　根本就没有任何能入眼的资源存在。

　　楚墨对地府倒是有点兴趣，但他对自己却有着自知之明。以他现在的境界，想要去探索地府，简直就是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　更别说他还刚刚抓了人家不计其数的幽冥虫，虽然不知道地府的人会不会介意这件事，但想来还是不要去自找麻烦了。

　　随后，楚墨拿出了那片七彩鱼鳞，然后将自己的手指划破，滴了一滴血上去。

　　接着，一艘黑色的帆船，迅速的出现在了楚墨的面前，这帆船，仿佛是凭空生出来的一般！

　　这就是离开这个地方的方法，看似简单，但若是没有王忠的那本日记，楚墨还不知要研究多少年。

　　楚墨一跃而上，接着，一股神奇的力量，让楚墨整个人瞬间变得昏昏沉沉，眼皮子仿佛重逾万钧，拼命的往一起合。

　　楚墨很想努力睁开眼睛，好好看一看这艘船到底是怎么离开这个世界的，但遗憾的是，最终，他还是无奈的闭上了眼睛，沉沉睡去。

　　等到楚墨睁开眼睛的时候，发现他再次回到了那片岩浆海当中。

　　四面八方，全都是一望无尽的岩浆海洋，散发着惊人的热量。

　　他下意识的看了一眼自己的皮肤，已经彻底恢复了正常，然后，浑身上下，轻松无比！

　　他的境界，竟然不知不觉间，踏入了元婴巅峰！

　　楚墨忍不住发了一会呆，有种梦幻般的感觉。赶忙沟动苍穹神鉴，看了一眼苍穹神鉴里面。

　　巨大的幽冥湖，以及幽冥湖水中不计其数的幽冥虫，让楚墨明白，之前经历的一切，全都真实得不能再真实。

　　“回来的感觉真好！”楚墨说着，从岩浆海中站起身，然后，一步迈出去，脚踩幻影疾风步，施展缩地成寸神通。下一刻，他的身形，出现在了高天之上。

　　那头顶的苍穹，因为坍塌而混乱不堪，楚墨眼中的整个世界……都无比破败！

　　整个灵界的北极，已经是彻底沦陷了！

　　虽说是血魔老祖先做出毁掉灵界的疯狂举动的，但楚墨唯心中依然充满歉意。


第834章 修士联军攻锦绣

　　虚空中，无数的乱流击打在楚墨的身体上，这些乱流中蕴含着的威力相当恐怖。哪怕楚墨是祖境之体，也要小心翼翼，尽量避开那些巨大的……如同激流一般的能量乱流。

　　这一路上，楚墨从天空中向下看，只能看见下面翻腾涌动的岩浆海。

　　因为需要躲避坍塌的虚空，楚墨前行的速度很慢。但他已经很满足了，不管怎么样，他终究还是活了下来。而且之前受的那些伤，也都已经彻底恢复过来。

　　实力再次有所提升，这对楚墨来说，已经是好的不能再好的结果。

　　现在，他只想尽快赶回锦绣城，见到自己的那些亲朋。然后……好好的大睡一场！他太疲惫了。

　　……

　　此时的锦绣城，已经成了一片战场。

　　四个城门紧闭，一股浩荡的龙威，铺天盖地，以城主府为中心，向着四面八方扩散出去，镇守着这座城。

　　肖万钧和李方中两人站在城墙之上，极目远眺。看着远方平原上黑压压的那一片帐篷，一股肃杀之气，从那片营帐中散发出来。两人眼中，尽是凝重之色。

　　自从灵界的联军第三次攻击被他们击退之后，对方已经安静了十几天了。

　　但谁都知道，事情远没有结束。对方也没有任何想要退走的打算。看样子，他们似乎在酝酿着第四次的攻击！

　　妙一娘等人，站在不远的地方，也在观察着敌情。

　　虽然大公鸡叫她们安心修炼，不用理会这些事情，但这种情况下，又有谁能做到安心修炼？

　　陆天琪心事重重的独自一人站在另一边。半个月前，她终于得到了姐姐的消息。这消息让陆天琪无比愤怒的同时，又充满了无奈。

　　原来陆天悦回到门派之后，就被关押了起来。

　　是的，关押！

　　灵动山没收了陆天悦身上所有的宝物、资源，包括可以用来通讯的传音石。

　　传出消息的，还是陆天悦的一个师妹，两人交情非常好，情同姐妹。在陆天悦被关押之后，她的那个师妹也被重点关照，一直有人在监视她。半个月之前，她好容易趁着监视她的人疏忽，偷偷的传递出一个信息给锦绣城陆家。

　　说是陆天悦回去之后，跟灵动山掌门，也就是她的师父轻舟子提出想要出师，离开山门。

　　结果轻舟子说什么都不答应，还怒斥陆天悦不仁不义不忠不孝。然后，师徒二人还吵了起来。最后，陆天悦直接被镇压，封印了修为，关进了灵动山的监牢。说是要她好好反省自己的错误。

　　让陆天琪多少有些安心的是，姐姐虽然被封印了实力关押起来，但并没有受到什么伤害。陆天悦的师妹还给轻舟子开脱，说掌门这人性情古板，说穿了就是有点顽固不化。但并不是什么坏人，让陆家这边放心。等什么时候掌门消气了，自然就会把陆天悦放出来。

　　陆天琪没有把这件事告诉给任何人，因为除了楚墨之外，她跟城主府的其他人也谈不上有多深的交情。而且这件事除了楚墨，她也不觉得其他人能帮到她。

　　肖万钧和李方中这两位大前辈倒是可以，可一来她跟人家不熟，二来……就算他们现在想要离开锦绣城，也根本不可能！

　　因为楚墨走后不久，就突然间不知从哪冒出来一大群的强者，攻打锦绣城。然后事态迅速恶化，参与攻打锦绣城的人越来越多。

　　要不是城主府中有两个无敌的存在，恐怕现在整个锦绣城早就被破城了！

　　其中一个无敌存在，从来没有人见过，只有气息散发出来，将整个锦绣城笼罩起来，守护着这里。外面那些修士想要攻打进来，就必须要顶着这股可怕的威压往前冲。

　　陆天琪曾亲眼看见一个元婴境界的大修士，不信邪的硬往里冲，结果整个人突然间消失在虚空。

　　后来听肖万钧前辈说，那个人化道了！

　　没有人知道城主府中那个存在究竟是谁，但有传言，说那威压根本就不是人能释放出来的。众人都猜测，那个存在……是一条龙！

　　但陆天琪却知道，那不是猜测，是事实！

　　她曾亲耳听到妙一娘等人说话的时候，提起过“火龙前辈”这四个字。

　　另一个无敌的存在，是一只大公鸡！

　　事实上，那只鸡几乎整个锦绣城的人都知道。

　　曾经在那个惊鸿一现的天才少年楚墨身边出现过，洪家还有一个小辈因为这只鸡跟楚墨发生过冲突，为此还受到了严厉的教训。

　　所以，当这只鸡再次出现在锦绣城，出现在城主府，很多人心中都有了一个猜测。

　　那个突然间出现的陆天鸣……很有可能就是楚墨！

　　因为两者消失和出现的时间，实在太巧了。再加上大公鸡出入城主府如同自家，更是让所有人都开始怀疑起来。

　　只有少数人已经可以确定，陆天鸣就是楚墨，楚墨……就是陆天鸣！

　　但这其实已经没那么重要了，因为如今的锦绣城，跟城主府的关系，是一荣俱荣，一损俱损！

　　这段时间来，锦绣城中的大小家族优秀子弟，得到城主府提供的丹药之后，修为提升的速度明显比过去快了很多倍。甚至有说法，那些不到筑基境界的优秀子弟，将来在筑基的时候，只要肯拜入到城主门下，甚至可以得到完美筑基丹！

　　不是完美筑基的材料，是完美筑基丹！

　　这个消息，让无数人感到振奋，兴奋激动得快疯了！

　　完美筑基！

　　那是灵界顶级大派中的核心弟子都很难做到的事情！

　　因此，但凡知道这个消息的人，都小心翼翼的保守着这个秘密。

　　神秘的城主，强大的城主，无敌的城主……这三种形象，已经在锦绣城所有的修士心目中，扎下了根。

　　因此，哪怕如今被灵界大量强大修士围着，在经历了最初的慌乱之后，差不多绝大多数的人，都已经可以坦然面对这一切了。

　　“你们强大又如何？我们锦绣城也不是吃素的！”这句话，已经成了很多锦绣城修士的口头禅。

　　当然，这一切，不但源于他们对城主的信心。也是因为那只无敌的……大公鸡！

　　大公鸡在对方第一次攻打锦绣城的时候，并没有出手。只是站在城墙上冷冷的看着。

　　当时出手的，是肖万钧和李方中两人，他们两个在火龙龙威的镇压之下，大发神威，连斩对方十几个人。成功的震慑住了对方。

　　然后，在对方第二次攻打过来的时候，大公鸡这次直接出手了！

　　没人能想到，一只看似寻常……只是毛色鲜亮的大公鸡，竟然拥有如此强大无匹的实力。在对方上百名修士的围攻之下，成功击杀三十几个修士，全身而退！

　　到了第三次，也就是最近这一次，大公鸡甚至在锦绣城外，神不知鬼不觉的摆下一座法阵！

　　这法阵，直接坑杀了对方五十多名修士！

　　直接将对方的士气打击到了冰点。

　　也正是这一战，让原本各自为战的各大势力修士，终于联合在了一起。形成了一股更强的力量，这些天，应该是一直就在整合当中。

　　相信第四次攻击，应该就快来了。


第835章 第四战前夕

　　赵钱孙是一个金丹中期的修士，在他所在的门派当中只是一个普通的外门弟子。这次很“幸运”的被选拔出来，成为攻打锦绣城大军中的一员。不过，他并不负责战斗，而是负责做饭。他被选拔出来的原因，也是因为他的厨艺很高超，深受大人物的好评。

　　按说这些修士，都早已经进入辟谷境界，根本无需每日进餐。但大军出征，战斗前需要痛饮，喝酒的时候，又怎么能没有下酒菜？所以赵钱孙就被召唤来了。

　　赵钱孙的名字很有意思，据说是这样，他父亲姓赵，母亲姓钱，小的时候还有一个干爹姓孙。于是，在他刚出生之后不久，需要取名字的时候，他爹脑袋一抽，就给他起了这样一个名字。

　　赵钱孙所在的门派叫“九月派”，这个名字听起来有些奇怪，据说当年门派的创始人，名字就叫九月。

　　当年的九月派，还是灵界中一个末流的门派，一直到三百年前，九月派在整个灵界中的规模也不算大，大约有二三十万弟子，对于整个灵界来说，也不过是一个中下游的门派。

　　但在两百多年前的时候，却突然间爆发了！

　　先是门派中冲进元婴境界的修士，一下子比从前多了几百倍！

　　接着就是各路天才不断涌现，短短两百年的时间里，硬生生从一个原本名不见经传的小门派，成长为一个真正的庞然大物。

　　如今的九月派已有内门弟子过百万，外门弟子两百余万的恐怖规模。

　　赵钱孙就是那两百余万外门弟子中的一员，所以说，他一开始，对自己能够被选拔为攻城军的一员，是充满骄傲和兴奋的。

　　平日低调的他，在准备出发的那段时间，走起路来都是颇有些顾盼生姿的状态。很希望别人能用羡慕的眼神看他。

　　事实上，认识他的所有人，看他的目光，也的确是充满羡慕的。

　　这样的机会，简直千载难逢！

　　一场注定会大获全胜，绝不会失败的战斗，跟着一起去，给大人物做做饭，回来之后，不但能拿到门派赏赐的丰厚报酬，而且说不定还能入了某些大人物的眼。从此后前途无量！

　　这样的好机会，简直就是天上掉馅饼一样的美事。

　　赵钱孙刚刚来到锦绣城这里的时候，见到其他各路攻打锦绣城的修士大军，心中更是激荡加兴奋。为自己能够参与到这场风云际会的大战感到无比的骄傲！

　　至于锦绣城那边的反抗……赵钱孙连想都没有想过！

　　开什么玩笑？一个在灵界中能勉强跻身三线的城市，别说面对这么多大势力的修士联军，就算一个九月派……也可以轻轻松松的荡平这座城！

　　如今却是差不多集合了整个灵界所有顶级大派的力量！

　　这种力量……会攻不下一座小城？

　　谁要敢说出这种话，肯定会被人当成是疯子、傻子。

　　所以，赵钱孙最初的那段日子，整个人心中都充斥着莫名的兴奋。尽管他一直也不明白为什么要打这座城，上面的人没说，下面的人也不敢问。又没有人乱传。

　　到了这里之后，发现那么多人都要攻打锦绣城，赵钱孙心里面便自动脑补出了一个理由。

　　锦绣城中，一定是出了一个危害整个灵界的大魔头！

　　我们这么多人过来，就是降妖除魔的！

　　不然的话，他怎么会引起整个灵界几乎所有顶级大派、大族的愤怒？

　　从他所在的门派开始：九月派、烈火教、独孤山、钟家、平家、胡家……这些灵界顶尖的大派、大族，几乎全都参与到其中。

　　这些门派和家族，全都有一个比较显著的特点，很少有人注意到，或是有人注意到了，也没太当回事。

　　那就是，这些门派和家族，都在最近两三百年之内，有过一次巨大的爆发！

　　尤其是九月派，过去根本不入流，就这两三百年之内突然间崛起、爆发，一发不可收拾的成为了顶级大派。

　　烈火教和独孤山这种，虽说在过去千万年的历史长河中，一直都站在灵界的最顶端，属于一线的大派。但在最近两三百年内，也全都各自有新的爆点。

　　用他们自己的话说，就是站在厚重的底蕴上，焕发出的第二次强烈生机！

　　钟家、平家、胡家这些家族也是如此，都是曾经的古老大族，真正的豪门，最近这几百年内，变得更加辉煌更加耀眼。

　　其实，这些门派和家族，无一例外的，全都是受过血魔老祖巨大好处的！

　　他们各自的禁地当中，全都竖立着血魔老祖的雕像！

　　在血魔老祖一声令下之后，无不倾巢而出。因为，血魔老祖已经允诺他们，这次事成，将再次赐给他们更好的奖赏！

　　赵钱孙自然是不知道这些事情的，但这并不妨碍他憧憬美好的未来。

　　只是在来到锦绣城一段时间，历经三次战争之后，最初的那种兴奋，渐渐消失了。

　　眼看着身边一些大人物死去，让他的心跟着颤抖不已。

　　这就是修士的战争！

　　无比残酷的战争！

　　只要双方战斗起来，可能每一刻都会有人彻底陨落。运气好的，元婴能活着逃回来，运气差的……当场就灰飞烟灭了。

　　这让赵钱孙也有些发懵，他无法想象，一个小小的锦绣城，凭什么有这种强大的力量？那股笼罩着整个锦绣城的可怕威压，真的是传说中的龙威吗？

　　那两个元婴绝巅的大修士，又是从哪冒出来的？一身实力无比强横，都已经半只脚踏入炼神期了，为什么要死守锦绣城？

　　还有那只大公鸡，这是哪来的妖怪？他从来没听说过灵界有这种可怕的生灵。

　　一只鸡，在上百个元婴修士的围攻之下，左冲右突，居然能在轻伤的情况下，斩杀那么多大修士……

　　这一切的一切，都让赵钱孙这个小人物有种感觉：这场战斗，似乎没有想象中那么好打！而且，最近这段时间，越来越多的窃窃私语，让他有点明白过来，这场战斗，也没有他想象中的那么正义！

　　甚至……这是一场彻头彻尾的侵略战！

　　没有任何理由和名目，纯粹的欺负人！

　　怎么能够这样？

　　赵钱孙是一个心中很有正义感的年轻人，他始终觉得，普通人也好，修士也好，心中都要充满正义的力量才可以。

　　但现实似乎跟他想象中有些不一样。从充满正义的降妖除魔，到纯粹的欺负人……这落差，有点大。

　　“赵钱孙！”这时候，突然有人大声喊道：“掌门吩咐下来，立即准备酒菜，今天半夜，发动第四次攻击！这一次，一定要踏平整个锦绣城！”

　　赵钱孙应了一声，然后又有些发呆，喃喃道：“第四次啊……要踏平么？”


第836章 第四战爆发！

　　锦绣城城墙之上。

　　大公鸡安静的站在那里，只有妙一娘和沈星雪两女陪在它身边。

　　“大公鸡前辈，怎么样？他们是不是要发起第四次攻击了？”沈星雪看着大公鸡，脸上带着一抹淡淡的担忧。

　　大公鸡看了一眼沈星雪，然后又偏头看看妙一娘：“你说你们两个……在担心什么？担心鸡爷对付不了他们吗？不用怕！鸡爷既然说了，能守住这城至少一年，那就是一年。不带半点水分的！你们两个，就安心的回去修炼便是，这些事情，根本不需要你们来过问！一年的时间，应该足够你们冲进元婴期了。到那时候，就算守不住这座城，鸡爷也有办法带着你们离开这地方。”

　　大公鸡说着，看了一眼遥远的北方，轻声道：“如果鸡爷猜的没错的话，楚墨应该已经成功了！哼，这些狗屎一样的门派和家族，全都派人去北方查探了。等到他们最终确定那个老王八已经死了之后，肯定会第一时间选择退兵！到那时候，我们就安全了。”

　　妙一娘看了一眼大公鸡，苦笑道：“前辈说的轻巧，大敌当前，我们哪还有心思修炼啊？您说楚墨他真的能够成功吗？”

　　大公鸡点点头：“那是当然，你们虽然跟这小子在一起相处的时间比我长得多，但有些事情，你们不如我了解。这小子身上，是有大底牌的！之前北方传来的那股毁灭的躁动，应该就是这小子动用了底牌了。嘿……真是可怕，时间再长一点，恐怕整个灵界都要跟着毁了。这种级别的战斗，根本不应该出现在灵界。就算在仙界……都不应该出现！”

　　妙一娘和沈星雪的脸上，全都露出浓浓的担忧之色。两女都在想，若是楚墨平安无事，那么为什么……他始终没有跟这边联系呢？

　　楚墨的身上，不是没有传音石，她们因为怕打扰楚墨，也不敢主动去联系。如今北方的躁动已经过去很多天了，但却一直没有他的音讯。

　　妙一娘昨晚终于没忍住，用传音石联系了一下楚墨，但却没有任何回应。

　　这件事，让妙一娘的心头有些沉重，但她并没有说出来。怕乱了军心。

　　大公鸡看着两女说道：“行了，都回去吧，看那边的动静，第四次的攻击今天晚上不来，明天一早必然会来。鸡爷这次给他们准备了一个大礼！”

　　“没问题吗？我看他们那边的人数……已经超过了一万人！”沈星雪的眸子里，忍不住泛起担忧的光芒：“那可不是一万个普通士兵，那是一万个强大的修士啊！”

　　妙一娘也有些担心的看着大公鸡。

　　“人多就一定厉害吗？没那说法！羊群再大，遇到狼也一样要拼命的跑。甚至大部分死伤都不见得是狼咬的，而是他们自己相互拥挤踩踏造成的。”大公鸡笑嘻嘻的说着，然后嘎嘎一笑：“放心好了，鸡爷答应过那个小子，要保护好你们的。回去吧。”

　　最终，妙一娘和沈星雪还是被大公鸡给劝了回去，让她们回到城主府，安抚好其他人的情绪。

　　楚墨不在，她们这些人就是整个锦绣城所有人的定心丸！

　　只要她们没有表现出慌乱的模样，那么锦绣城就不会乱。

　　随后，肖万钧和李方中两人赶过来，与大公鸡见面。

　　接连数次恐怖的生死之战，两个人身上都带着伤，并没有完全恢复过来。

　　就算他们是半步炼神的大修士，但也禁不住对方疯狂的攻击。毕竟对方同样也有半步炼神的高手。

　　还好双方的心态略有不同，肖万钧和李方中是背水一战，他们退无可退，也没想过要退。所以，每一战对他们来说，都是死战！

　　两个半步炼神境界的修士下决心跟敌人死战，任何人都会感觉到恐惧。

　　相比之下，联军那边的心态，就远没有这么坚决。

　　毕竟他们是来占便宜的，不是来送命的！

　　这些大派、大族已经丢下了不少条性命，还活着的人，没有谁想把自己留在这儿。

　　所以在战斗中，肖万钧和李方中虽然很吃力，但却全都还能坚持下去。

　　肖万钧看着大公鸡：“前辈，这次战斗……真的不用我们两个主攻？”

　　李方中一脸诚恳的道：“前辈，我们两个老不死，受主人恩惠巨大，被主人从那暗无天日的黑牢中救出，为主人效死都是应该的！”

　　“放心吧，不用你们两个。不然的话，那小子回来看你们两个都死了，还不得找我拼命啊？”大公鸡笑着说道：“那小子既然能收下你们，就说明他还是想要继续培养你们的。所以，你们可不能栽在这里。”

　　“可是前辈只有一个人……”肖万钧皱着眉头。

　　“等他们攻打过来你们就明白了，到时候鸡爷会让你们看见什么叫真正的高手风采！”大公鸡一脸自信地说道。

　　“好吧，那我们两个，给前辈掠阵！”李方中说道。

　　深夜。

　　整个锦绣城都陷入了寂静当中。

　　因为这场战斗，让锦绣城的居民全都紧张万分。几乎没有人会在夜晚去寻欢作乐。往日这个时间依然热闹的青楼、酒馆，如今都早早的关了门。

　　大公鸡安静的站在城头，看着遥远方向。

　　夜幕的黑暗并不能阻隔大公鸡的双眼。

　　霍地！

　　一大群身影，乘着夜色，向着锦绣城方向，呼啸而来！

　　一时间，流光闪电一般，黑压压……如同鸟群一般，自天空中飞临。这群人身上所爆发出的那股气息，铺天盖地，足以将任何一个人生生压死！

　　轰！

　　锦绣城中，自城主府爆发出一股磅礴的威压，向着远方绵延而去。

　　这一次，火龙也真正怒了，这群人一而再再而三的不断冲击锦绣城，简直完全没有把它放在眼里，高傲的龙，怎么能容忍这种事情？若不是它被封印在酒杯中，根本发挥不出真正的实力，早就将这群蝼蚁一口气全都给吹死了！

　　龙游浅滩遭虾戏！

　　但龙的尊严，依然不可触犯！

　　那群人没想到今天的龙威，也比之前几次要强大很多。

　　一些修为稍弱的修士，刚刚触碰到这股龙威，便有种胸闷喘不过气的感觉，再往前一点，身体中的力量便开始燃烧起来。竟然直接有化道的迹象！

　　“顶不住的，都往后撤！那条龙肯定是被封印的！它根本施展不出全部的力量！能够抗住的，不用怕，杀进去！连那条龙一起屠了！”人群中，有大能者高声呼喝。


第837章 千羽杀！

　　事实上，这些人，全都是知道幻神界的存在的！

　　这些天，他们耗费巨资，在幻神界中也换取了很多抵抗威压的法器。

　　他们这第四次攻击，也是志在必得的一次！

　　一时间，大量的法器腾空，散发出强大的气息，与龙威对抗。

　　肖万钧和李方中的脸上，全都露出几分骇然之色。眼中的担忧之色愈发强烈。

　　能够坚守到现在，一方面是欠着楚墨天大的恩情，另一方面……何尝不是希望楚墨能够及时赶回来。

　　可若是楚墨真的回不来了……他们又该何去何从？

　　是留在这里战死？还是……两人忍不住相互对视了一眼，都看出了对方眼中的犹豫。

　　能让他们为之效死的人，是楚墨，而不是其他人！

　　这时候，肖万钧给李方中传音说道：“留下吧……老李，咱们终究是欠主人的。如果主人此时在这里，他肯定不会想着要离开的。”

　　“这么战死……值得吗？”李方中反问了一句。

　　肖万钧沉默了一会，然后说道：“值得！”

　　李方中想了想，然后也笑起来：“的确，总好过咱们在那暗无天日的牢房里面，熬尽寿元而死！”

　　肖万钧点点头：“至少，这样会有人记住我们。”

　　这时候，已经有至少几十个强大的元婴修士，各自施展法器，硬顶着龙威冲了过来。大公鸡首当其冲，面对这些修士！

　　随后，在肖万钧和李方中，还有很多锦绣城各大家族人的注视下，大公鸡双翅一展，扑棱扑棱的飞上了半空。

　　看那飞行的速度，似乎有些笨拙，仿佛一只胖鸡，因为身体沉重而很难飞起来。

　　但是修士联军那边却没有人敢露出任何嘲笑之色，这只鸡已经给了他们无比惨痛的教训。

　　“小心那只鸡！”有人大喝。

　　“集中攻击那只鸡！”有强大的修士大声吩咐。

　　顿时，几十道强横的攻击，朝着大公鸡瞬间轰来。这一次的攻击，所有人全都没有任何保留，都是最强的攻击！

　　大公鸡的喉咙里，发出一声高亢的名叫，接着怒吼一声：“千羽杀！”

　　轰！

　　从大公鸡的身上，瞬间射出去几千道璀璨夺目的光芒，像是燃烧着的火箭！

　　铺天盖地的……直接射向这群顶着龙威冲过来的修士们。

　　这群修士全都大吃了一惊，谁都没有想到，这只鸡竟然用它身上的羽毛来攻击他们！

　　“什么狗屁千羽……”一名元婴修士说着，一巴掌拍向一支射向他的羽毛。

　　砰！

　　他的那只手，庞然碎裂，整个人发出一声惊天动地的惨叫声。但那惨叫声，也只持续了一瞬间，因为那根燃烧着的羽毛，直接钉在他的喉咙之上，将这名元婴巅峰修士的喉咙直接射出一个血洞。

　　瞬间毙命！

　　这修士的元婴从丹田中冲出来，化作一道流光想要遁走，但却很倒霉的被第二根羽毛给射中，直接爆开。将身旁一名正在拼命躲闪的修士直接炸死！

　　“快闪开！”

　　“千万别碰这羽毛……它会爆炸！”

　　“这特么到底是什么东西啊？这只鸡是从哪钻出来的妖怪？”

　　这群顶级的修士，此时全都乱了阵脚。他们之前只知道这只鸡的战斗力十分强大，近战近乎无敌！

　　他们是不知道，当年楚墨还没有成长起来之前，经常在大公鸡手上吃亏。每次都需要拿出弑天，才能勉强镇压住大公鸡。

　　这只鸡的近战能力之强大，根本不是他们所能想象的。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　无数的羽毛，在虚空中如有灵性般，来回绕着圈子寻找目标！

　　但凡被射中的修士，哪怕是半步炼神的大能，也同样会身受重伤。勉强逃得一命，却因为扛着龙威的那些法器也被大公鸡的羽毛击碎，然后瞬间被那不断增强的龙威给化道。

　　几十个处于巅峰实力的元婴修士，几乎是一个照面的功夫，就被射杀了一大半！

　　剩下那些人，哪里还有半点斗志？一个个只恨爹娘少生两条腿，拼了命的往回跑去。

　　大公鸡此刻已经变成了一只白条鸡，将一个花被单披在身上，花花绿绿的，看上去十分俗气，它眸光幽冷的看着那群人，咬牙切齿：“你们害得鸡爷损失了一身漂亮的羽毛，想这样就逃了？做梦！”

　　天空中还剩下大量燃烧着的羽毛，如同铺天盖地的箭矢，继续向着那些人追赶过去。

　　同时，还射进了对方的阵营当中！

　　那边可是有上万人在那观战！

　　因为这一切实在是发生的太快了，根本就来不及躲闪，因此，大量的修士被射中，当场毙命！

　　赵钱孙因为失去了心头支撑着他的正义，一直躲在队伍的最后面，此刻突然间看见大量的“火箭”落入到自己这边，差点被吓破了胆，整个人全身上下都是一片冰冷。

　　这时候，一道如同天籁般的声音响起，那是九月派这一次的带队，他们的掌门人东方长胜，一个半步炼神的大修士，此时却声嘶力竭的大声喊道：“撤！撤退！有多远退多远！”

　　这声音虽然已经变形了，远没有平日里的风度，但听在所有九月派弟子的耳朵里，却是真正的天籁之音。

　　赵钱孙在这一瞬间，直接爆发出了他自己都想象不到的爆发力，奔跑的速度，甚至已经赶上一般的元婴修士了！

　　心里面只恨爹娘少生两条腿啊！

　　上万名的修士联军，在这一刻，直接呈现出崩溃的状态。

　　这些都不是普通人，除了赵钱孙这种负责后勤的，其中绝大多数，都是元婴境界战力非凡的各派各家精英。

　　但在这只变态的大公鸡面前，他们几乎全都彻彻底底的失去了战意。

　　尤其是他们这一次战斗之前，就已经从北方那边得到了一个消息：那位存在……很可能……已经不在了！

　　这个消息，更是强烈的刺激了他们！

　　他们如此拼命为的是什么？不就是那位存在许下的好处吗？若是那位存在真的已经不在了，那么他们就成了这灵界最大的傻子！

　　还在这里拼个毛的命啊？

　　所以，尽管还有人试图力挽狂澜，大声喊着：“那只鸡能有多少根毛？你们跑什么？为什么那么怕它……”

　　结果话音刚落，七八根羽毛直接瞄准了他。这位顿时撒丫子就跑，跑的速度比其他人更快！

　　修士的联军，算是彻底的被打散了。

　　北方的消息加上大公鸡的公布攻击，终于摧毁了他们最后一点信心。

　　此时锦绣城的城墙上，已经站满了人！

　　所有人，包括妙一娘她们在内，全都目瞪口呆的看着远方的这一幕。然后，他们下意识的把目光投向大公鸡站立的方向。那里，已经空无一人……呃，是空无一鸡了。


第838章 鸡爷有件事要跟你说

　　但所有人的眼中，全都带着无尽的敬意！

　　以及震惊！

　　这种结果，是他们之前做梦都没有料想到的。谁都预料不到，大公鸡不但轻而易举的击溃了对方的这一次凶猛攻击。让对方的攻击半途而废。

　　而且竟然彻彻底底的惊走了这股恐怖的力量！

　　“鸡爷是锦绣城的英雄！”

　　不知是谁，突然间高声大喊了一句。

　　“鸡爷是英雄！”有人接着喊道。

　　接着，所有人……全都忍不住大声呼喊起来，这段日子以来，他们都被憋坏了，也被吓坏了，需要找一个宣泄口，好好的发泄一下。

　　此时此刻，全都忘情的咆哮起来：“鸡爷是英雄！”

　　不过这会儿，所有锦绣城人心目中的英雄，正躲在城主府里面哭呢。

　　“楚墨……你这个小王八蛋，等你回来的……鸡爷要三十条造化之鱼补身子！不……五十条！妈蛋……爷的毛啊！！！”

　　原本一脸兴奋的火龙看着大公鸡那一脸衰样，只能在一旁一脸讪讪的表情。它是见大公鸡回来，非常高兴的想跟大公鸡庆祝一番退敌成功，却没想到这家伙自己躲在墙角哀嚎。还在那嘀咕着要怎么从楚墨身上把损失找回来。这让火龙哭笑不得。

　　大公鸡哀嚎了一会儿，抬起头看见一脸尴尬的火龙，顿时若无其事的将身上的花被单紧了紧，淡淡说道：“小龙啊……你来多久了？”

　　看着大公鸡眼睛里闪烁着的危险光芒，火龙赶紧说道：“刚来，我刚来，真的！你看这地上的脚印都是新鲜的！”

　　“……”大公鸡忍不住翻了个白眼，然后道：“刚刚，你什么都没看见吧？”

　　“咳咳……没看见，天鸡前辈，晚辈发誓，真的是刚来！”火龙嘴角抽搐，在那一本正经的发誓。

　　这时候，外面传来一阵欢呼的声音。

　　“鸡爷是英雄！”

　　“鸡爷万岁！”

　　“从今以后，锦绣城所有人不许吃鸡！”这个不知道是哪个家伙拍马屁兴奋过头了，嗓门还老大，震天响。

　　大公鸡顿时一脸愤怒，小声咒骂道：“他奶奶个腿，谁说不许吃鸡的？鸡爷就特么喜欢吃鸡！”

　　“……”火龙满头黑线，看着这个不着调的家伙，心说这家伙真的是刚刚那个英勇无畏……施展出千羽杀的英雄大公鸡？

　　城主府的大门口欢呼声达到顶点，几乎所有人全都聚集到这里了，忘情欢呼着，庆祝这来之不易的胜利。同时也发泄着劫后余生的激动。

　　这几年锦绣城大小事件此起彼伏，简直太过精彩，以至于一些承受不了的人，早都已经搬走了。但凡留下来的人，都是有一颗大心脏，同时指望有朝一日，能生出一个天赋卓绝的孩子，拜入城主府。那么从今以后……就直接发达了！

　　所以，如今的锦绣城中，差不多有九成以上的人，全都是城主的死忠。因此，在他们眼中，无论这位城主是陆天鸣也好，还是楚墨也好。他们都不在意，心里面都崇拜到极致。

　　随着一阵清脆的笑声，妙一娘、沈星雪和方兰等一大群人，从外面鱼贯而入。

　　她们是好不容易才从门走进来的。这种万民同庆的日子，要是还在天空中飞来飞去，一脸高冷，就有些太不合时宜了。

　　所以，光是从人群中挣脱出来，回到城主府，她们就用了半天的功夫。

　　但这一切，都是值得的！

　　如今楚墨虽然不在，可每一个城主府中的人，全都被锦绣城的所有人深深敬仰着。那种被人尊重的感觉，真的非常舒服。

　　但众人心里面也都清楚的很，这一切，都是谁带来的。

　　“大公鸡！”黄婳眼睛灵动的四处搜寻，大声叫着。

　　如今众人对大公鸡的称呼全都变得很尊敬，要么叫鸡爷，要么也叫大公鸡前辈。只有黄婳，一口一个大公鸡。两人是打出来的交情，当年大公鸡可没少欺负黄婳。

　　大公鸡一听见黄婳的声音，顿时身形一闪，消失在火龙眼前，说道：“爷先躲躲，这幅样子怎么见人？”

　　黄婳找了一圈，也没有找到大公鸡的踪影，这才想起来，大公鸡刚刚似乎把全身的毛都甩出去了，之前就见它披着一个花被单……

　　想到这，黄婳忍不住掩嘴轻笑，看了一眼同样在寻找大公鸡的妙一娘，笑道：“不用找了，它肯定是躲出去了。”

　　“躲？”妙一娘一愣。

　　“是啊，毛都没了……”黄婳说着，忍不住笑起来。

　　妙一娘微微一怔，随即忍不住轻笑起来，然后，有些感慨地说道：“这次真的多亏了它，不然的话，咱们这些人，恐怕就遭殃了。”

　　黄婳点点头：“是啊，大公鸡救了我们，救了整座城！”

　　此时虽然已是深夜，但整个锦绣城的所有居民，差不多都从各自家中走出来。街道上灯火通明，那些青楼、酒馆……像是一下子恢复了往日的喧嚣。甚至生意比过去最好的时候，还要好上数倍！

　　所有人的脸上，全都洋溢着开心的笑容，花起钱来，也根本不手软。所有的商家全都乐得合不拢嘴。

　　一夜欢庆。

　　到了第二天，神情疲惫但精神充满兴奋的人们一觉醒来，发现整座城市，都恢复了往昔的宁静。

　　似乎过去那些日子，突如其来的那群强大修士仿佛是一场梦。整座城瞬间就恢复了从前的繁华，各种叫卖声，不绝于耳。

　　但人们不再觉得喧嚣，而是觉得倍加亲切。

　　城主府里面，黄婳终于逮到了偷偷摸摸回来的大公鸡，看着身上披着花被单的大公鸡，黄婳笑得直打跌，前仰后合的。

　　大公鸡一脸严肃的看着黄婳：“姑娘，请你自重。”

　　“哎呦，没毛的鸡……哈哈哈哈，笑死我了，还自重个屁啊！难得你还能保持这种严肃的表情，你知不知道，你越这样就越好笑。哈哈哈哈！”黄婳用手指着大公鸡身上的花被单，蹲在地上捶地大笑。

　　“他奶奶的，小破狗，鸡爷这不也是为了大家吗？你还有没有点同情心？”大公鸡忍不住翻着白眼，一脸悲愤的道：“你知道那一身毛有多贵吗？”

　　“我知道，回头你找楚大爷讨账去吧，哈哈哈哈！”黄婳看着大公鸡的样子，就忍不住想笑。

　　大公鸡对这个丫头也是没有办法，当年欺负欺负也就罢了，如今人家已经成长为一个漂亮的大美女，要是还去欺负，就有些说不过去了。

　　只能一脸悲愤的转过头，却是突然间愣住，接着，便扯嗓子大声喊道：“小子……你你你……你特么真会挑时间啊！来来来……鸡爷有件事，要跟你好好说道说道！”


第839章 一个人行吗？

　　黄婳一回头，脸上同样带着无尽的惊喜：“公子？”

　　平日开玩笑称呼楚墨为楚大爷，但在内心深处，黄婳依然将自己当做是他的小侍女。此刻见到楚墨归来，黄婳的眼圈一下子红了起来，整个人也瞬间从笑不停的状态，变得泫然欲泣。

　　大公鸡忍不住在一旁大翻白眼，嘀咕：“女人都是天生的演技派！”

　　楚墨微微一笑，对黄婳说道：“一切危险，都结束了！”

　　“呜哇！太好了！”黄婳直接冲上前，对着楚墨的脸狠狠亲了一下，然后飞快的跑掉了：“姐姐们……公子回来啦！”

　　楚墨有些发呆的站在那，然后听着大公鸡一脸悲愤的在一旁怒吼：“为什么？这就是个看脸的世界！鸡爷为了她们，把一身毛都豁出去了，也没换来一个吻。你小子什么都没做，她凭什么亲你？”

　　“……”楚墨一头黑线。此时他也看见了大公鸡身上披着的花被单，脸上露出怪异的表情：“大公鸡，你的毛呢？”

　　“别特么提毛了，爷想静静！”大公鸡一脸悲愤，然后看着楚墨：“别问爷静静是谁……不想说话！”

　　楚墨哈哈一笑，然后突然间扔出一条很大的造化之鱼，扔向大公鸡。

　　大公鸡几乎是下意识的，张嘴接住，然后整只鸡都愣住了。

　　它从花被单中伸出光秃秃的翅膀，夹住了这条很大的造化之鱼，然后顾不得自己有些走光，呆呆的看着楚墨：“这鱼……怎么这么大了？这这这……这分明是彻底成年的造化之鱼？你遇到了什么事情？”

　　楚墨看着大公鸡：“只要找到轮回池水，咱们就可以彻底繁殖造化之鱼啦！”

　　“真的？”大公鸡完全不敢相信的看着楚墨：“等等……等等，爷有点乱。”

　　楚墨看着大公鸡，脸上带着微笑，也不说话。

　　大公鸡自己在那咕哝道：“咱们当年在人界的时候，你得到了这些造化之鱼，但这些鱼……全都是造化之鱼的幼年期小鱼，它们若是想要成熟，就必须吃幽冥虫……可问题是，幽冥虫哪有那么容易得到？”

　　说着，大公鸡抬起头，一脸震惊的看着楚墨：“小子，你得到了幽冥虫？”

　　楚墨点点头，笑着问道：“你吃不吃？”

　　“吃个屁！”大公鸡顿时怒道：“幽冥虫那东西有剧毒……碰都不能碰一下！你当鸡爷傻吗？”

　　楚墨嘴角抽了抽，也忍不住骂道：“原来是我傻，你知道它有毒……居然都没告诉我。”

　　大公鸡顿时语塞，一脸尴尬的道：“鸡爷哪能想到你真的能遇到这东西？不过……你是怎么弄到幽冥虫的？”

　　楚墨也没想过去怪罪大公鸡，智者千虑，还必有一失呢。大公鸡绝不会存心想要害自己，恐怕是真的没想到，他真有机会遇到幽冥虫吧。

　　“北方那边的动静，你应该知道吧？”楚墨看着大公鸡说道。

　　大公鸡点点头：“当然，那些修士联军退走，恐怕也是因为他们知道了北方的事情。”

　　楚墨轻叹：“我见到了綦筱雨，跟血魔老祖正面对上，他果然是出人预料的强大，他的这尊分身，根本就不是什么元婴巅峰的分身。”

　　“那是？”大公鸡的脸上，也露出几分惊讶之色。

　　“飞升期巅峰！”楚墨说道。

　　“我靠！”大公鸡目瞪口呆的看着楚墨：“所以说……当时北方的波动，是他引起的了？可问题是……一个飞升期的修士，你是怎么把他干掉的？不对不对……你根本干不掉他，你甚至都不应该有能力逼得他暴露出飞升期的实力！毕竟这样做，他将沾染上天大的因果！”

　　楚墨看着大公鸡在那里嘀咕，心中也不得不佩服大公鸡的头脑。这只鸡的来历，恐怕绝对没有它自己说的那么简单。它的知识太渊博了，从古至今，各种秘辛，很少有大公鸡不知道的事情。

　　原本楚墨觉得可能天界的修士都是这样渊博，可在幻神界中见过了很多的天界修士之后，楚墨终于明白，并不是每个天界修士，都有大公鸡这种渊博的知识。

　　大公鸡自己在那嘀咕半天，终于抬起头，没有再多问什么，只是看着楚墨叹息道：“小子你的底牌好大！”

　　说着，大公鸡一口吃掉了那条战战兢兢等死等了半天的造化之鱼，肚子里顿时打了一个饱嗝，用翅膀拍拍胸脯：“爷受伤的心灵，暂时恢复了一些。小子，咱们去找轮回池水吧！只要找到了轮回池水，咱们的养殖大计就可以开始啦！到时候，将来有一天咱们回到了天界，开一个店，立马就能发财！”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，然后说道：“轮回池水的事情先等等，这边到底是怎么回事？”

　　这时候，妙一娘等人闻讯纷纷赶来。

　　一众人直接将楚墨团团围住，脸上全都带着激动的神色。

　　随后，众人七嘴八舌的，就把楚墨走后，这边发生的事情说了一遍。楚墨很快弄清楚究竟发生了什么。

　　他的脸上，露出冰冷的笑容，看着身上的伤还没有完全恢复的肖万钧和李方中：“你们两个辛苦了……这件事，我会记在心里！”

　　肖万钧和李方中两人齐齐对楚墨躬身施礼：“为主人做事是我们的本分！”

　　这两人，此时心中只有庆幸，没有在昨天最危急的时候选择离开。

　　先是大公鸡施展惊人神通“千羽杀”，将对方直接杀退，退敌成功。接着就是楚墨归来。如果他们两个昨晚上真的离开了，那么这辈子……恐怕也就这样了。

　　就算楚墨不会去找他们的麻烦，但他们自己都会觉得人生没什么太大的意思了。

　　只有跟着这种年轻的天骄，人生才有意义啊！

　　楚墨对肖万钧和李方中的表现，也是极为满意，直接拿出了一些上好的疗伤丹，分给两人。

　　然后看着众人说道：“那些门派既然在没有任何理由的情况下，敢如此肆无忌惮的攻打我锦绣城，若是不能予以还击，到像是我们怕了他们！”

　　贺风在一旁有些惊恐地说道：“掌门，那些人已经退走了……估计再也不敢来找我们麻烦了！”

　　楚墨还没说话，花小丫倒是在一旁冷笑道：“爹，那些人走了就算完了么？简直欺人太甚！如果不是境界太低，我早就想找他们拼命去了！”

　　“没错，以牙还牙，我支持打回去！”嫉恶如仇的沈傲冰在一旁冷冷说道。

　　其他人脸上的表情也都差不多，其实包括贺风在内的所有人，谁不想出这口恶气？

　　只是他们唯一担心的问题就是，只有楚墨一个人，行吗？


第840章 灵动山

　　不过这个问题，大公鸡却完全不担心，因为在场的这些人当中，如果说它是第二了解楚墨底细的，真的没人敢说自己是第一了。

　　就连妙一娘和沈星雪，这种从楚墨还是一介凡人的时候就相识的朋友，也没有大公鸡了解楚墨的多。这不是说大公鸡跟楚墨交情更深，而是它的见识更广播，知识更渊博！

　　所以，大公鸡一听楚墨话里的意思，顿时在一旁鼓动道：“干翻那些家族，鸡爷这次牺牲太大了！都快牺牲色相了！”

　　众人绝倒，心说有毛的时候您还有点色相，没毛之后……哪里还有什么色相？

　　这时候，陆天琪闻讯赶来，在人群中，远远看着楚墨，脸上虽然也带着笑容，但却笑得有些勉强。

　　楚墨看见陆天琪，冲她点了点头：“天琪来了，你姐姐还好吗？”

　　见楚墨主动问起，陆天琪忍不住垂泪：“不好，她被关起来了。”接着便哽咽着说出了事情的经过。

　　众人顿时都吃了一惊，秦诗看着陆天琪说道：“怪不得最近这段时间你总是怪怪的，问你也不说，还以为你是担心锦绣城的局势，原来是你姐姐出事了。”

　　陆天琪有些不好意思地说道：“我，我不是不告诉你们，而是觉得大家都已经够烦的了，我也不想再给大家徒增烦恼。”

　　“呵呵，大家都是朋友。”秦诗温柔的笑了笑，然后看着楚墨：“要不，先去一趟灵动山？”

　　楚墨没有犹豫，直接点头说道：“好，我也想看看，这位灵动山的掌门，到底古板到什么程度？徒弟有难不救，徒弟要出师不允。呵呵，这师父的威风，倒是真够足的。”

　　陆天琪小心翼翼的看着楚墨：“我也想去，可以么？”

　　秦诗说道：“要不，咱们大家一起吧，把天悦接回来。正好最近这段时间也没事干。接回天悦，大家一起修炼，冲击元婴境界！”

　　董语在一旁轻声说道：“顺便把咱们门派的名号打出去！”

　　楚墨看了一眼这两位，知道她们心里面打的什么主意。

　　这是打算把陆天悦和陆天琪姐妹两个，全都拉进飘渺宫的节奏啊。不过楚墨自己也正有此意。他甚至打算将整个锦绣城，当做飘渺宫的基地！

　　这一次，主动去找那些之前攻打锦绣城的门派、家族麻烦，也是想要彻底的将名声打出去！

　　只有这样，才能招收到更多、更优秀的弟子！

　　也唯有这样，才能真正震慑住那些蠢蠢欲动的家族和门派，让他们在未来不敢轻易的来招惹飘渺宫。

　　随后，楚墨带着秦诗、董语、黄婳、陆天琪几人出发了。

　　方兰原本也想跟着来，被楚墨赶回去了，因为楚墨发现方兰最近这段时间进展的有些慢，顿时拿出师父的权威，把方兰训了一顿。

　　师父训徒弟，天经地义。更别说训完之后，楚墨又给了方兰一大堆丹药，看得很多人都有些眼红。但却没人说什么。

　　妙一娘、沈星雪和花小丫这些人，则打算继续闭关，冲击元婴境界！

　　经过了这场被围攻的风波，她们虽然没有参加战斗，但却都跟着整个锦绣城一起，经历了一次生死考验。这让她们全都变得更加成熟起来。对这个残酷的修行世界，也有了全新的认识。

　　想要在一个小地方称王称霸，那么，以她们现在的实力，其实就已经够了！

　　金丹期的修士，还是仙品筑基、天生小灵体这种绝世天骄。足以镇压所有同阶的修士，甚至连元婴初期的修士，都未必是他们的对手。

　　可若是想要纵横灵界，那么她们现在的实力，还差得远！

　　就像这次锦绣城被围攻，她们这群人是心中最受煎熬的，想帮忙……却无能为力。只能眼睁睁的在一旁看着肖万钧、李方中、火龙和大公鸡去拼命。

　　如果不是大公鸡在彻底炼化了那滴真凰血之后，有着不逊色楚墨多少的战力，恐怕就算有火龙的龙威镇压，锦绣城也早就被攻破了！

　　根本就挡不住那种如同潮水般的强大攻击。

　　一次次的风波，让这些人心中全都无比渴望自己能够迅速的变得强大起来。

　　相比之下，秦诗、董语和黄婳，则要更加淡定一些，秦诗和董语全都有着无比丰富的修炼经验，黄婳因为自身的先天原因，在修炼方面，也有着相当独到之处。她们的修为提升速度，已经足够快了，并不需要专门的闭关来加速。

　　至于陆天琪，她不是不想快点提升修为，她只是心里面太过于担心姐姐，就算留在家里，也不可能安心修炼。因此，不如跟着一起出来了。

　　大公鸡也留在了锦绣城，没毛的鸡，不想见人，这个可以理解。

　　楚墨一行人速度很快，一路几乎没有停歇，半个多月之后，便赶到了灵动山的山下。

　　这是一片灵秀的大山，一些古老的建筑，坐落在群山之中。

　　还有很多的洞府，全都掩映在参天古树深处。

　　楚墨带着几女，直接来到灵动山的正门，打算光明正大的前来拜访。

　　负责看守山门的弟子，看见这一行男女，男的英俊潇洒器宇轩昂，女的绝世倾城气质高贵，个个不凡。虽然不认识，但却也不敢大意，赶忙过来一脸客气地问道：“诸位是？”

　　“我是楚墨，你去通报一声，就说，楚墨来接朋友回去的。”楚墨和颜悦色的看着这名灵动山看守山门弟子。

　　这名看守山门的弟子先是微微一怔，随即脸色大变，脸上的笑容也僵在那，小心翼翼的看着楚墨道：“您稍等……我，我马上去通传！”

　　灵动山一直以来，都像个缩头乌龟一样，龟缩在这一隅，可不代表他们的信息也是闭塞的！

　　灵界北极发生的那件事、锦绣城刚刚发生的那场大战，全都让灵动山内部大为震动。甚至有人已经建议掌门轻舟子，是不是应该把陆天悦放出来了？毕竟陆天悦也没犯什么大错，又是楚墨的朋友。

　　可轻舟子这人，说他古板也好，说他固执也好，反正是个听不进去别人劝说的人。决定一意孤行到底。甚至还曾公开放话，说楚墨来了又能怎样？他还能管到灵动山头上不成？

　　现在倒好，人家真来了！


第841章 迎客钟声

　　得到消息的灵动山内部顿时一片慌乱！

　　没错就是慌乱，所有人心里面都很恐惧那种。眨眼间就乱作一团，很多人东奔西跑的，甚至不知道自己在做什么。

　　这个名字，若是过去听到，他们根本就不会放在眼里。别说慌乱，就算眼皮都不会抬一下。

　　最多淡淡的问一句：楚墨？那是什么东西？

　　一个不知从哪冒出来的小修士罢了，在灵动山面前，根本连个屁都不算。灵动山上随便一个人随便一个念头，就能让他死一万次！

　　可现在却完全不同了！

　　这个他们过去没有放在眼里的小修士，如今已经成长为一个年轻的巨擘。他虽然依旧很年轻，年轻得让人羡慕嫉妒，但却拥有着让所有灵界老辈大能全都战栗的可怕实力。

　　在他面前，灵韵门崩溃了——这个，也是灵动山最近才彻底确认的一条消息。

　　在他面前，血魔教不断折戟沉沙，甚至就连那位传说中厉害到一人镇压一灵界的血魔老祖，也极有可能在他身上吃了大亏！

　　在他面前，灵界的庞然大物欧阳家，气势汹汹而来，却狼狈无比二回。还是好容易……才回去那八个幸存者。听说那些人一听见陆天鸣或是楚墨这个名字就哆嗦。

　　他一个人，就已经足够可怕了！

　　他所针对的这些人或是势力，全都不是灵动山能够招惹的起的。

　　而他身后的势力，如今竟然也拥有了不可思议的强大力量，在极短的时间内就形成了一个令人惊恐的规模。

　　刚刚结束的锦绣城之战，楚墨甚至没有出面，仅凭一只鸡，两个半步炼神，还有一条龙……就将灵界数个顶级门派、家族的上万联军硬生生给吓回去了！

　　是的，这条龙灵动山是完全可以确定的。毕竟身为三灵之一，他们很清楚灵韵门的黑牢深处，曾经有一条龙。如今却不知为什么跑到楚墨身边去了。

　　九月派、烈火教、独孤山、钟家、平家、胡家……这些门派和家族，哪一个说出来，在这灵界不是一块响当当的金字招牌？

　　可如今这些势力联起手来，一起攻打没有楚墨的锦绣城，竟然失败了！

　　真的失败了！

　　这简直就是不可想象的一件事！而且还是在损兵折将之后……被人家吓得屁滚尿流的跑了！

　　这种事情简直就是个奇闻，最初听闻的时候，甚至没人敢相信这是真的！

　　那些顶级的大派、大族，随便哪个，派出来十分之一……不，百分之一的力量，也足以把锦绣城灭上几个来回了！

　　如今几乎精锐尽出，竟然落得这个下场？这特么是在搞笑吗？

　　是所有顶级大派、大族联合起来，配合锦绣城演的一场戏？

　　不然的话，怎么可能出现这么令人不可思议的结果？

　　还是说那楚墨，他根本就不属于这个灵界，而是天界中某个大佬的私生子，不然他怎么会这么厉害？整个灵界万古以来，什么时候出过这种妖孽？

　　没有！

　　绝对没有！

　　这个惊人的消息，刚刚在灵动山内部发酵，还没有散去呢。

　　这边楚墨居然找上门来了！

　　掌门轻舟子，在得知这消息的第一时间，也不由有些震惊，忍不住失声道：“这尊杀神……来我们这干什么？”

　　轻舟子身旁的一些人有些无语的看了一眼自家掌门，全都保持着沉默，心中腹诽：来找你干什么？你说来找你干什么？肯定不是聊天喝茶交朋友的！你把人家的好朋友给封印了实力关在牢房里面，你说人家来干什么？

　　不过所有人都清楚轻舟子的脾气，因此根本没人出言来触这个霉头，不管怎么说，陆天悦都是轻舟子的徒弟，师父惩罚徒弟，对也好，不对也好，外人都很难去评说什么。尤其是轻舟子这人心眼小，现在说出来痛快固然是痛快了，可回过头，等这件事过去了，他肯定会来找麻烦。

　　所以，没有人说话。

　　那个负责通报的弟子如今还在等在外面呢，不知道掌门什么意思。心里想着：到底是见还是不见，倒是给个痛快话啊！

　　这边的轻舟子也感到十分头痛，他固执、古板、小心眼、自私……这些东西他自己都心知肚明的。但他不是傻子！

　　还没白痴到明知不敌也要往上去撞的地步，之前他有些错误的估计了陆天悦和楚墨之间的关系。怎么都没想到楚墨真的会为了陆天悦找上门来。

　　现在再说什么有点后悔这类话也没什么意思，轻舟子深吸了一口气，大声道：“开山门，以最尊贵的礼仪，把他给我迎上来！”

　　这话一出，轻舟子身边所有人，全都下意识的松了一口气。有人甚至还抹了一把额头上的冷汗，心说：掌门总算没有白痴到家，知道服软了！

　　有人在一旁轻声道：“掌门，那……天悦那边？”

　　轻舟子冷冷的看了一眼说话的人：“那是我的徒弟！要你多什么嘴？”

　　众人全都愣在那里，心中一片茫然：这到底是服软了还是没服软啊？怎么这么没谱啊！而且，看掌门的意思……他这是不准备出去迎接啊，好像也没让我们出去迎接？

　　很多人相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那一抹无奈，这一刻，一些灵动山的老人，甚至生出了离开这里，投奔锦绣城的念头！

　　你看肖万钧和李方中那两位师叔祖在锦绣城过的多滋润？

　　刚刚结束这场战斗虽然是那一只鸡和一条龙在主导，但他们两人也全都出了力的。如今不但名扬天下，而且以后在楚墨心目中的地位……自然也水涨船高。

　　说起来，咱们跟那两位，还能攀上一点亲戚呢！

　　一时间，在场的这些人心中生出各种念头，怎么想的都有。唯独没有想着要跟楚墨做对的，找死的事情，大家都不会去做。

　　灵动山的山门口，陆天琪的脸上还带着几分不安的神色。那个去送信的人已经进去半天了，一直没有任何动静。陆天琪的心里面，想到了很多不好的结果。心中也忐忑起来。

　　楚墨对陆天琪轻轻一笑：“放心吧，不会有什么事情的。”

　　“嗯。”陆天琪轻轻的应了一声，脸上的表情轻松了一些，但依然有些凝重。

　　黄婳和秦诗、董语脸上的表情，则要轻松太多。不是说一点不关心陆天悦，而是她们深知楚墨这个名字如今对灵界修士的威慑力。只要这灵动山的人没有消息闭塞到什么都不知道的地步，只要他们都还有理智。那么，就绝不会选择在这种时候招惹楚墨的。

　　果然，片刻之后，灵动山的深处，突然间，鼓乐大作！

　　同时，有迎客钟声随之响起。


第842章 透着古怪

　　当！

　　当！

　　当！

　　伴随着悠扬的鼓乐声，那迎客钟声，一共响了三十六声，钟声悠扬、肃穆，透着一股沧桑古意。

　　陆天琪脸上的表情越来越惊讶，到最后，三十六声钟声停止，一支庞大的队伍出现在眼前的时候，她忍不住失声道：“三十六声……这，这是灵动山迎客的最高级别了啊！”

　　秦诗和董语以及黄婳的脸上露出淡淡笑容，一副本该如此的样子。

　　楚墨倒是没有太多表情，反倒微微的挑了挑眉梢。他虽然对灵动山的掌门轻舟子不算多么了解，但从他的行事风格上来看，似乎……并没有这么识趣。

　　难道真的是被自己的战绩给吓到了？楚墨心中暗自摇头，心说未必！

　　如果战绩能够吓到所有人，那这个修行界，怕是会太平很多。总会有人心存侥幸心理的。

　　楚墨心里面想着，然后站在那，瞬间沟动整个灵动山的气场，直接推演起来。下一刻，他的眼睛，微微眯起来，眼里闪过一抹强烈的愤怒。

　　他看了一眼身旁的秦诗，然后用传音的方式，交代了秦诗几句话。

　　秦诗听了，脸上直接露出愤怒之色，随即没用传音，而是淡淡说道：“交给我吧。”

　　说着，一闪身，瞬间消失在了原地。

　　这一幕，只有另一个守山门的弟子看在眼里，但却完全没敢出声询问。

　　董语、黄婳和陆天琪多少有些奇怪，刚想询问，这时候，对方的迎接队伍，也已经来了。只能暂时压下心头的疑惑，跟着楚墨一起看向那边。

　　果然，随后出现的人当中，并没有灵动山的掌门人，甚至连一个副掌门或是长老都没有！

　　带队的，是灵动山上一名专门负责迎宾的高级执事。

　　这人见到楚墨几人，一脸谦恭的笑容，迎上前来，大声说道：“贵客登门，未曾远迎，还望恕罪。”

　　楚墨淡淡的看了一眼说话这人，点了点头，带着董语几人，一言不发的跟了上去。

　　“贵客里面请！”这名灵动山的高级执事心里面其实也充满忐忑，他真的害怕这位杀名显赫的年轻人突然间跟他翻脸。他只是一个小人物罢了，可承担不起对方的怒火。

　　还好，对方虽然没有跟他客气几句什么的，但也没有为难他的兴趣。这让这名高级执事心中有点淡淡的失落，同时，也有几分庆幸。

　　悠扬的鼓乐声，再次响起。

　　黄婳和董语相互对视了一眼，全都微微皱了皱眉。

　　摆出这么大的阵仗，用最高的规格来接人，真正的高层，却一个都没有出现。这算是什么事儿呢？

　　而且，刚刚楚墨让秦诗姐做什么去了？

　　与此同时。

　　灵动山的深处，一片地势复杂，有些荒凉的群山中。

　　岩壁之上，被开凿出一个个的洞府。

　　这些洞府，并不是真正的修炼场所，而是灵动山的牢房！

　　专门用来关押那些犯了错误的灵动山内部人的。

　　此刻，有几名修士，面色严肃的飞向其中一个洞府。到了门口，将洞府门口的牢门打开，其中一人沉声道：“陆天悦，出来！”

　　一个面色憔悴，浑身上下都有些脏的女子，缓缓的从那里面走出来，微微蹙着眉，看着门外几个悬浮在半空的修士。

　　这女子，正是陆天悦！

　　她被关押在这里，虽然很安全，也没受什么太大的罪。但被封印了修为，这里又没有什么洗漱的用品，因此，这段时间来，陆天悦整个人都变得脏兮兮的。这还是她拼命的保持的情况下。不然的话，只会更加狼狈！

　　师父惩罚徒弟，用这种手段……如果是在犯了错的情况下，自然无可厚非，小惩大诫。可问题是，陆天悦并没有犯什么错误，最大的错误，就是轻舟子在说她不仁不义不忠不孝的时候，她反驳了两句。

　　那也是实在气不过，反问了一句：我怎么不仁不义不忠不孝了？

　　结果，就直接被封印了修为，关押在这里。

　　陆天悦心中的委屈和气愤，自然不会少。

　　刚刚那三十六声钟声，她自然也听见了，心中还十分奇怪，不知道这是来了什么人。自从被关押在这里，陆天悦就失去了所有的信息来源。所以，她根本不清楚外面到底发生了什么事情。也不会有什么人来跟她说。

　　她看着眼前几张熟悉的面孔，忍不住轻声问道：“怎么了？”

　　这几个人，全都是轻舟子的徒弟，也是轻舟子的心腹，都是陆天悦的师兄。

　　“没什么，带你换一个地方，让你梳洗打扮一下，接你的人来了。”其中一个男子看着陆天悦，眸子里还带着一抹奇异之色。

　　陆天悦微微一皱眉：“赵师兄，能把话说的明白一点吗？什么接我的人？”

　　“呵呵，楚墨啊，你不认识这个人吗？”这男子看着陆天悦，有些戏谑地说道。

　　“啊？”陆天悦顿时吃了一惊，站在那里没动，她有些不相信这位赵师兄说的话。一直以来，这位赵师兄都在追求她，但陆天悦从一开始就是拒绝的。而这位赵师兄虽然没有死缠烂打，但却也一直没有放弃。

　　所以，陆天悦从骨子里，是比较防备他的。

　　“快走吧，迟了师父该骂人了。”赵师兄看了一眼陆天悦，沉声说道。

　　“我不去，除非，先把我的封印解开。”陆天悦身子往回一缩，看着赵师兄冷冷说道。

　　“你……你这不是为难我们吗？”赵师兄顿时有些恼，看着陆天悦：“师父下的禁制，我们谁有办法解开？要是能解……我早偷偷给你解开了！”

　　其他几个师兄都忍不住露出一个会意的笑容，然后纷纷劝道：“天悦师妹，别耍小性子了，那钟声你应该也听见了，真的是楚墨来了。”

　　另一个道：“你不知道，那楚墨如今威名震天……”

　　刚说了一句，就被赵师兄狠狠一眼给瞪了回去。

　　然后赵师兄看着陆天悦道：“行了，别磨蹭了，快点的吧。”

　　陆天悦此时倒是信了几分是楚墨来了，不过，她始终感觉这些人有点别的用意。因为如果真想放她走，让她跟楚墨见面，真的是善意的……那么，就算不解开她的封印，但好歹也要派几个女弟子过来吧？

　　灵动山又不是没有女弟子，如今派几个大男人过来，这算怎么回事儿？

　　所以，陆天悦心中非常抗拒，她看着赵师兄说道：“我这样，怎么跟你们走？”

　　“简单，我背着你！”赵师兄说着，就要上前。


第843章 无耻的算计

　　陆天悦冷喝一声：“你站住！”

　　赵师兄的脸色直接变得难看起来，冷冷的看着陆天悦。

　　陆天悦说道：“男女授受不亲，你别碰我！”

　　“这……可是由不得你！赶紧跟我走！”赵城的耐心，也彻底消失了。

　　师父只给了他一个时辰的时间，要是再在这里磨蹭一会，那他就永远得不到这个女人了。他的脑海中，不由想起师父刚刚对他的交代。

　　“城儿，你不是一直喜欢你陆天悦师妹吗？现在师父就成全你！为师做主，把她许配给你，然后，你要用最短的时间，让她成为你的女人！做完之后，带她一起，过来见见那位名震天下的楚墨楚公子！”

　　赵城刚刚听到这个消息的时候，整个人都傻了，脸上写着一个大大的懵字！

　　他不是幸福的傻了，开心的懵了，而是被吓的！

　　他心说师父这是要干嘛？想要害死他也不需要用这种方法吧？

　　要是楚墨来之前，轻舟子跟他说这番话，那么他真的会兴奋得跳起来。可如今人家找上门来了，就算那楚墨跟陆天悦之间什么事情都没有，可这样做……明摆着是要激怒那楚墨啊！

　　楚墨这个名字，如今在灵界，真的是名震天下那种。

　　赵城虽然自认也是一个天才，但跟楚墨相比，完全没法比啊！

　　结果，轻舟子接下来的一番话，给了赵城巨大的信心和勇气。

　　“怎么？你怕了？身为一个男人，你竟然连这点勇气都没有？你在怕什么？那陆天悦一不是楚墨的妻子，二不是他的情人。而我是陆天悦的师尊！师父师父……师尊如父！我安排她一门亲事怎么了？而且，我会当着他的面，宣布你就是下一任灵动山掌门的继承者！”轻舟子语出惊人的道。

　　赵城整个人都呆住了，他之前虽然也曾做过这个梦，可却没想到真的会有实现的一天。

　　这是真正的财色名利兼收啊！

　　可是师父为什么要这么做？虽说自己从小就被师父收养，情同父子，但赵城扪心自问，自己似乎并没有优秀到让师父如此付出的地步啊！

　　轻舟子语重心长的对赵城说道：“城儿，师父是看着你长大的，你的品性、天赋，都是上上之选，不要看不起自己。不要去跟楚墨做比较，就连灵界中的巨擘都不如他，你跟他较什么劲？师父之所以这么安排，是大有深意的！首先，楚墨如今名震整个灵界，对吧？”

　　赵城傻傻的点点头。

　　“那么，如同能够跟他扯上关系，是不是也会跟着一起名动天下？至少……不会有人再敢招惹你，对吧？”轻舟子看着赵城。

　　赵城又点点头，然后说道：“可是……可那也得是扯上好的关系啊……”

　　“谁说这种不好了？”轻舟子冷笑道：“看上去，这是火中取栗，是在招惹楚墨的举动。但实际上，你好好想想，陆天悦是一个什么样的女人？”

　　“好女人！”赵城毫不犹豫地说道。

　　如果陆天悦不是一个好女人，他赵城又何必苦苦追求这么多年？

　　“那就结了。”轻舟子胸有成竹的道：“女人就是那么回事，只要她成了你的人，那么……就算心里面再怎么不甘愿，也绝不会在脸上表现出来。尤其是陆天悦，她骨子里是个非常好强的性子。说穿了，就是好面子！尊严面子大过一切！只要她成了你的女人，就一定会乖乖的跟在你的身边。你自己想想，是不是这样？”

　　赵城目瞪口呆的看着自己的师父，下意识的点了点头。的确，他所了解的陆天悦，确实是一个非常传统也非常保守的女人。要真的得到她的贞洁，那么她就算心里面再怎么不愿意，但十有八九……也会认命！

　　轻舟子说道：“这件事，往大了说，最多就是我这师父有些霸道，强行插手自己徒弟的婚姻，可那有怎么样？别人有什么权利指手画脚？往小了说，根本就什么事情都不会有！”

　　轻舟子还有一句话，始终没说，他对楚墨这个年轻人，嫉妒反感到了极致！

　　一个那么年轻的小修士，走了什么逆天的狗屎运？才会在这么几年的时间里，发展到如此程度？

　　你不是名震天下吗？

　　你不特别强大吗？

　　你不是仗着你的威名，直接跑来我灵动山要人吗？

　　行，我给你！

　　给你一个天大的惊喜！

　　我轻舟子就是不服，今天就要让你吃一个天大的哑巴亏！

　　让你强忍着恶心，像是吃了苍蝇一样，还什么都说不出！

　　到时候，这件事情传出去，你楚墨为了维持你的名声和颜面，还必须得一如既往的好好照顾、保护你的好朋友陆天悦！

　　你甚至完全不能动赵城一下！

　　不然你就是抢夺别人的妻子！

　　你就是个天大的混蛋！

　　不仅如此，你在以后，还得大力支持灵动山！支持陆天悦！支持赵城！

　　不然的话，我有无数种办法，让你楚墨的名声一落千丈！你苦心经营的锦绣城……也会因你而蒙羞！

　　我轻舟子，就要将这一件你楚墨欺压到门上来，使我整个灵动山都颜面无光的坏事，硬生生的给扭转成好事！

　　灵界的聪明人多的是，到时候，一定能有人看出我的计划，明白我的用意。到那时……哼哼，你九月派、烈火教、独孤山、钟家、平家、胡家都做不到的事情，但我轻舟子却做到了！

　　名扬天下？

　　简单的很！

　　这种心机和城府，深到令人恐惧，简直要将楚墨算计到骨子里面去！

　　而且在轻舟子看来，自己的这个计划，虽然看似简单粗暴，但却妙到巅毫，一定会成功！

　　相信到时候赵城带着初为人妇的陆天悦出现在楚墨面前，他脸上的表情，一定会精彩万分！

　　当然，这个计划唯一的漏洞就是陆天悦那里。作为陆天悦的师父，轻舟子很清楚自己的徒弟性子非常暴烈。正常情况下，肯定是不会同意委身赵城的。

　　所以，他还悄悄塞给了赵城一颗丹药。

　　“有了这个，大事定成！”

　　赵城想到刚刚师父的交代，心中愈发充满信心，他冷冷的看了一眼陆天悦，淡淡说道：“希望一会我们洞房的时候，你还能保持这种脾气！”

　　“你……”陆天悦一脸震惊的看着赵城，被气得几乎说不出话来，直接就要咬舌自尽！

　　赵城冷冷一笑，伸手一点，彻底制住了陆天悦，然后将她夹在腋下，看了一眼有些目瞪口呆的几个师兄弟，沉声说道：“这件事成，我就是灵动山未来掌门。长老之位，必有诸位兄弟！”

　　赵城的几个师兄弟，听到这话，眼中全都露出炽热的光芒。

　　齐声道：“我等必将一心跟在未来掌门身边！”


第844章 把人交出来

　　秦诗穿行在灵动山的深处，不断躲避着灵动山的弟子以及一些禁制。她的心中，依然愤怒难平，甚至有些不敢相信楚墨告诉她的话是真的！

　　灵动山的人怎么会无耻到这种程度？怎么就敢做出这种事情来？他们疯了吗？

　　随着秦诗渐渐冷静下来，她眸子里的杀意越来越强烈，因为她已经多少猜到了灵动山人这么做的用意！

　　打脸！

　　狠狠的羞辱楚墨！

　　同时还硬生生的……简单粗暴的……跟楚墨扯上了关系！

　　因为陆天悦是楚墨的朋友！

　　那么，从今以后，楚墨就必须要装作什么事情也没发生的样子，全力支持陆天悦。在她有困难的时候，还必须要保护她。

　　而且完全不能把糟蹋陆天悦的那个人怎么样，要不然，就会有无尽的恶名落到楚墨的头上。

　　“真的好算计！不过，你们有想过我们的反应吗？”秦诗向来平和的眼中，闪烁出一抹冰冷的寒光。

　　这位曾经的天界大族公主，发起飙来，绝不是一般人能够想象的。

　　楚墨刚刚的推演，因为距离超近，加上陆天悦又在这里，在沟动了灵动山之后，直接推算出了陆天悦即将面对一劫。

　　而且这一劫，是跟贞洁有关！

　　楚墨当时就急了，就算不提他跟陆天悦之间的交情。也不能眼睁睁看她被人糟蹋啊！

　　更别说他这一趟，就是为了接陆天悦来的。

　　如果真的在自己来到灵动山的这段时间，发生了这种事情……那楚墨将会自责一辈子！

　　这个仇，暂时可以压下，稍后再算。

　　但陆天悦的安危，一定要放在第一位！

　　贞洁对于一个女孩的重要性不言而喻，尤其是陆天悦这种女子，更是如此。

　　楚墨无法想象，这件事情若真成真，他将如何面对陆天悦。

　　所以，他直接给了秦诗一个地点，然后自己这边随时沟动整个灵动山，掌握着失态的全局！

　　一旦可能失控，他将第一时间出手。

　　如论如何，也一定要先保护好陆天悦再说。

　　这边楚墨强忍着心中的愤怒，跟着灵动山这名高级执事往他们的会客大殿走去。

　　因为楚墨从始至终都没有什么话，而且步伐很快，这名想要跟楚墨套套近乎的高级执事也只能配合楚墨，加快行进的速度。

　　很快，众人便来到了灵动山专门用来会客的大殿。

　　灵动山的掌门轻舟子，带着一众长老，一脸笑容的站在大殿门口相迎。

　　远远的，轻舟子便冲着楚墨抱拳：“楚公子大驾光临，灵动山蓬荜生辉啊！哈，哈，哈！”

　　轻舟子的笑声很有特点，一顿一顿的，一脸灿烂的笑容，看上去似乎非常开心。

　　这让他身边那些长老们心中也充满不解，心说既然这么热情，为什么不迎的远一点？就算你不想自降身份迎接楚墨，可以让我们去啊！

　　楚墨看了一眼轻舟子，然后用目光扫了一眼轻舟子身边那些笑得有些勉强的长老们。轻轻点了点头：“我来这里，只有一件事，除此之外，我个你们灵动山之间，不想扯上任何关系。”

　　楚墨看着轻舟子：“把陆天悦交出来。”

　　或许是没有想到楚墨会如此强势，轻舟子微微一怔，他身旁那些不知情的长老们，也全都有些愣住，暗自皱眉。不管怎样，他们终究是灵动山的一员，此刻楚墨的话，让他们心中不喜。

　　“楚公子玩笑了，有什么事情，咱们还进去慢慢说吧。”轻舟子看着楚墨，微笑着说道。

　　“不必了。”楚墨看着轻舟子：“陆天悦在哪，我现在就要见到她。”

　　“楚公子，陆天悦毕竟是我轻舟子的徒弟，而且……楚公子这样上门要人，似乎有点过于强硬了吧？”轻舟子也收敛了脸上的笑容，严肃的看着楚墨。

　　其他那些不知情的灵动山长老，也全都有些愤怒的看着楚墨，觉得这个威名震天下的年轻人有点太霸道了！

　　甚至几个长老还有些为先前生出投奔锦绣城的念头感到惭愧。心说幸亏没有真的这么做，不然的话，在这年轻人手底下……还不得憋屈死？

　　“轻舟子是吧？我不想跟你废话，希望你不要自误。”楚墨沉声说道。

　　“放肆，你有什么立场在灵动山说这种话？你实力强大了不起吗？”一名灵动山的长老，再也忍不住，怒视着楚墨：“你这边登门，我们灵动山以最尊贵的礼仪迎接你，对你何曾有亏欠？陆天悦是灵动山的弟子，凭什么要交给你？你以为你是谁？”

　　“他有，我更有！”楚墨身边的陆天琪直接站出来，怒视着说话的这名长老：“我是陆天悦的亲妹妹！我姐姐犯了什么错？你们凭什么把她关起来？她是你们灵动山的弟子，但却不是你们灵动山的奴仆！你们更没资格这么做！”

　　“小丫头片子，给我闭嘴！”那名长老原本就是轻舟子的心腹，因此不论如何，都是要站在轻舟子这边的。

　　陆天琪气得眼圈通红：“我姐姐犯了什么错……”

　　“她目无尊长，不仁不义不忠不孝！”轻舟子冷冷的喝了一声，然后看着楚墨：“我本想跟楚公子好好交流一番，然后再小惩大诫，让陆天悦以后长长记性，却想不到，名震天下的楚公子，竟然是这种人！”

　　楚墨深吸了一口气，看着轻舟子，沉声说道：“轻舟子，趁着现在事情还没有到彻底无法挽回之前，我希望你能回头。我楚墨，不是那么好算计的！”

　　轻舟子的心里面猛的一跳，他突然间有种不祥的预感。只是他不相信楚墨能知道他刚刚才做出的决定。

　　这根本不可能！

　　他绝不可能知道！

　　这件事，除了我的几个心腹弟子之外，没有任何人知道！

　　轻舟子心里面想着，然后愈发笃定，冷冷的看着楚墨：“年轻人，你的实力强大，战力无双，但这世界，终归是要讲道理的！陆天悦是我灵动山的弟子，绝不可能交给你！你这种行为，必将受到整个灵界的谴责！”

　　董语和黄婳此时几乎已经是可以确定，陆天悦肯定是有危险了。不然的话，楚墨刚刚绝不会把秦诗给派出去。但两女心中依然觉得有些没底。

　　秦诗的战力很强，身上的底牌也足够多，但问题是……这是灵动山啊！

　　一个并不弱小的大门派！

　　秦诗她只有一个人，能行吗？

　　楚墨看着轻舟子，先是微微闭目凝神了一瞬间，然后张开双眼，眼中杀意弥漫，看着轻舟子：“老王八，你废了！”


第845章 救出来了！

　　这一句冰冷的咒骂，彻底让这个地方沸腾了！

　　“大胆！”

　　“你放肆！”

　　“太过分了！”

　　“我灵动山掌门是你能轻易侮辱的？”

　　“小子，战力强就了不起吗？”

　　一群灵动山的长老群情激奋，怒视着楚墨，大声斥责。若不是楚墨的凶名太盛，这群人恐怕早就忍不住要动手了。

　　轻舟子这时候却露出一个含冤负屈的苦笑，伸手止住众人的叫嚣：“没什么，他骂我两句没什么的，只要他痛快了就好。灵动山……不能毁在我的手上！”

　　“掌门，我们……我们跟掌门同生共死！”

　　“对，我们跟掌门同生共死！”

　　“他强大又如何？难道就可以随意欺凌别人吗？”

　　轻舟子的这个举动，彻底激起了灵动山这群高层的怒火，他们虽然对楚墨依然无比的恐惧，但越是这样，他们心里面就越是痛恨楚墨。

　　黄婳在一旁冷冷说道：“老东西，我家公子要针对的，只有你一个人，什么时候说过要毁你灵动山了？你这样煽动别人情绪有意思吗？”

　　轻舟子狠狠瞪了一眼黄婳，还没等说话，他身旁的心腹就大声说道：“针对我们掌门，就是针对整个灵动山！”

　　“对，针对我们掌门就是针对整个灵动山！”

　　“你楚墨战力无双镇压天下也不能如此蛮不讲理！”

　　“太过分了！”

　　“陆天悦原来就是跟你学坏的！”

　　群情激奋！

　　这群灵动山的高层们脸上全都充满了愤怒，怒视着楚墨。纷纷出言斥责，似乎骂得越大声，他们就会越安全。毕竟在他们看来，道理现在是在他们这一边的。

　　这群人怒斥楚墨的时候，楚墨一言不发，甚至微微闭上双眼。

　　这种表现，更是让人们感到愤怒。那是一种被人无视的愤怒！

　　狂什么？

　　你的战力强大，你的凶名惊天，那又如何？我们占着理，又没有招惹你，难道你还能把我们都给杀了不成？

　　那你楚墨就不是修士，而是屠夫！

　　不怕因果缠身，那就来吧！

　　一群灵动山的修士，此刻全都有种热血沸腾的感觉，仿佛是在镇压邪恶伸张正义一般。

　　这时候，楚墨忽然深吸了一口气。

　　所有的骂声，在这一瞬间，戛然而止！

　　全部的人，都一脸惊恐的望着楚墨，心说大魔头终于忍不住要开始屠杀了吗？

　　接着，很多人的脸色全都有些羞红，因为他们自己也觉得这样有些难堪——骂得正欢，人家喘口气他们就紧张成这样子？

　　轻舟子的脸色，更是难看得要命。但他的内心深处，却跟他脸上表现出的情绪……截然相反！

　　算算时间，现在赵城应该已经得手了吧？不过是那种事罢了……希望他能快点！

　　轻舟子心里面想着，那颗丹药，不但有催情的作用，而且还带着强烈的迷幻作用！所以，轻舟子一点都不担心待会赵城带着陆天悦过来会出什么乱子。

　　到时候，楚墨只会看见一个满脸春潮娇艳无比的女子倚靠在他心腹弟子赵城的身上，一脸无辜的对他说：“你怎么来我的师门闹事？”

　　轻舟子很想看见楚墨羞愧得无地自容，醒过神来愤怒得七窍生烟的场景。

　　那场景，一定很好看！

　　就在这时，楚墨冰冷的声音，打断了轻舟子全部的幻想。

　　“赵城是你的徒弟吧？他已经废了。告诉你一声，你的阴谋，失败了！”

　　“你在那胡说八道什……”轻舟子下意识的冷笑回应，不过话才说出一半，他猛然间怔住，一脸惊恐的看着楚墨：“你……你说什么？”

　　其他那些灵动山的长老们，也全都一脸不解的看着轻舟子，不明白发生了什么。

　　赵城他们当然知道是谁，那是轻舟子最喜欢的徒弟！

　　甚至连赵城自己都不知道，轻舟子对他有多喜欢！

　　灵动山的高层中，有一个很隐秘的传闻，说赵城其实是轻舟子的私生子。不然的话，轻舟子绝不会那么器重他。

　　不过这种说法，一直没有什么有力的证据。因为如果赵城真的是轻舟子的私生子的话，大可以直接公开出来，也不会有什么人对此说三道四。为什么还要遮遮掩掩呢？

　　因此，这个传闻，一直没有多少人当真。

　　不过此刻，看轻舟子那紧张的模样，倒让不少人再次想起了这个传闻。

　　“我说，赵城被废掉了。嗯……”楚墨微微皱了皱眉：“还有几个也是你的弟子吧？他们也废了。”

　　“你敢在我灵动山闹事？”轻舟子的脸色猛然间涨红，眼珠子都红了，怒视着楚墨，疯狂的咆哮道：“我灵动山对你礼遇有加，你竟然派人暗害我的弟子……”

　　啪！

　　没有再给轻舟子继续煽动众人情绪的机会，楚墨直接狠狠一巴掌抽在轻舟子的脸上，打断了他所有的话。

　　然后，楚墨一把抓着轻舟子的头发，把他拽到自己的面前。

　　这个元婴境界的修士，在楚墨面前……竟然没有丝毫的反抗能力！

　　灵动山的这群长老们全都吓得不知所措，看着掌门被人家瞬间制住，全都呆在那里。

　　有人大声喝道：“放开我们的掌门！”

　　“你要干什么？”

　　“放开我们的掌门！”

　　楚墨狠狠一脚踩在轻舟子的脸上，轻舟子发出一声哀嚎。

　　“都给我闭嘴！”楚墨冷冷的喝了一声，然后看着四周的人，咬牙道：“你们是装作什么都不知道在跟我演戏？还是真的什么都不知道？”

　　“我们知道什么？”

　　“快放开我们的掌门！”

　　“凶徒，你赶紧放了我们掌门，你你你……你竟然还派人杀我们灵动山弟子，你太狠了！”

　　“我灵动山招你惹你了？”

　　楚墨从这群人恐惧而又义愤填膺的目光中感觉到，他们可能真的是不知道事情的真相。

　　这时候，那边秦诗已经带着陆天悦从高天之上飞过来，同时，秦诗的手中，还拎着一个人！

　　秦诗的后面，则有一大群人，在疯狂的追赶喝骂。但全都保持着一定的距离，显然已经在秦诗的手上吃了点亏。

　　在众人震惊的注视下，秦诗一把将浑身瘫软成一团的赵城扔死狗一样的扔在地上，俏丽无双的脸上依然愤恨难平：“畜生！”

　　陆天悦的脸上依然是脏兮兮的，但令人震惊的是，她的身上……居然只穿着一件月牙白的内衣！她的脸上布满泪水，眼中惊魂未定，靠在秦诗的身上，一言不发。

　　“姐！”姊妹连心，陆天琪一见姐姐这样，顿时就哭了，悲呼一声扑过去。

　　这会儿，就算再傻的人，也能感觉到这里面有问题了。

　　那些追赶秦诗的人，一个个讪讪的落下来，远远站着，根本不敢靠近过来。

　　刚刚这个绝色倾城的妖女挥手间就废掉了他们好几个师兄弟。出手之狠辣，简直让他们心神俱颤。

　　秦诗看了一眼楚墨，微微点了点头，说道：“幸不辱命！”


第846章 自食恶果

　　楚墨点点头，看着秦诗，问道：“那粒丹药呢？”

　　秦诗一脸嫌弃的踹了一脚瘫软成一团的赵城：“那药呢？”

　　“在……在……在这……在这！”赵城的身子哆嗦着，眼中充满了无尽的恐惧，哆哆嗦嗦的从怀里掏出一颗丹药，然后一下子没拿住，吧嗒一声掉在地上。

　　“说。”秦诗又踹了赵城一脚，声音如冰。

　　也不知道这短短的时间内，她到底都做了什么，赵城对她竟然恐惧到了极致。

　　蜷缩成了一团，在那哆哆嗦嗦的把事情的经过说了一遍。

　　那边被楚墨踩在脚下的轻舟子囫囵着声音哀嚎：“污蔑……污蔑啊！”

　　“闭嘴！”楚墨狠狠一脚下去，一阵清脆的骨头碎裂声音响起。轻舟子的一只手，被直接踩碎。

　　看得一众灵动山的人全都噤若寒蝉。

　　同时，这群灵动山的长老们、弟子们，在听了赵城的话之后，脸上全都露出震惊和不敢相信之色。

　　他们做梦都想不到自家掌门竟然会干出这种人性泯灭的事情来，居然连自己的徒弟也要如此算计！纵然是自己人，也感觉轻舟子这种举动实在是太无耻了！

　　你算计楚墨也就算计了，这没什么，大家反倒还会乐见其成。可你算计自己的徒弟……还是用这种方式，这算怎么个意思？

　　难道说，跟你女儿一样的徒弟，在你眼中……就是一件工具不成？

　　很多人再次看向楚墨的目光，全都变了味道。

　　他们现在终于有些明白过来，为什么这个年轻人自从踏入灵动山，就一直板着脸，为什么如此强势，如此霸道。原来是人家一早就知道了掌门的阴谋！

　　他是怎么知道的，这个并不重要。重要的是，自家掌门做出了这种丑事，还被人家给当场揭穿了！

　　这才是让所有人最难堪的事情！

　　尤其想到刚刚他们还自觉正义，义愤填膺的指着楚墨的鼻子责骂。而事情的真相，让他们都有种想死的冲动。

　　“这颗丹药，是做什么的？”秦诗冷冷问道。

　　赵城涕泪齐下地说道：“是……是……是春药！还有强烈的……迷……迷幻作用，师父说，让师妹吃了这颗丹药，她……她就会乖乖听话……而且，而且吃了这颗丹药，师妹还会变的……”

　　“够了！”秦诗直接喝止赵城继续往下说，她虽然跟陆天悦之间谈不上有什么深厚的交情。但身为女孩子，很清楚此刻陆天悦受的伤害有多严重。不想因为赵城的讲述，让她再受一次伤害。

　　楚墨看着脚下的轻舟子：“你算盘打的不错！”

　　轻舟子拼命挣扎着，但却说不出话来。

　　楚墨的目光，从灵动山一众长老脸上扫过，所有人，全都下意识的低下头去。

　　真的是太难堪……太尴尬了！

　　这种事情，就算平日里听闻，他们都会无比的愤怒。而今发生在自己身边，却让他们的心中只剩下惭愧和没脸。

　　楚墨看着地上的那颗丹药，然后踹了一脚轻舟子：“你去，把那颗丹药吃了。”

　　“我不吃……我不吃啊我不吃……你们都还看着干什么？他这是用威胁……威胁赵城说谎……上啊，把他杀了！把他给我杀了！”轻舟子刚一获得自由，便疯狂的咆哮起来。

　　啪！

　　他的脸上，又挨了狠狠一巴掌！

　　等他看清楚打他这人是谁之后，整个人顿时呆在那里。

　　打他的，竟然是陆天悦！

　　此时陆天悦的脸上，布满寒霜，整个人的眼睛里，都充满了惊天的杀机。

　　“有你这样的师父，是我陆天悦的耻辱！”陆天悦咬着牙，从牙缝里挤出了这一句话。然后仰着脸，看着轻舟子：“我过去……就听过一个传言，说赵城是你的私生子，我会杀了他！”

　　陆天悦说着，直接向在地上蜷缩成一团的赵城走过去。

　　让所有人全都震惊的一幕发生了，轻舟子竟然扑通一声跪倒在陆天悦面前：“天悦……我错了……我，我该死……你不能杀赵城，不能杀他，他是你师兄啊！”

　　“我没有这样的师兄。”陆天悦头也不回的走向赵城。

　　轻舟子胡乱的捡起了地上那粒丹药：“楚公子……楚大爷，楚祖宗……我吃，我吃……我吃还不行吗？你放过我儿子……放过我的儿子啊！”

　　轻舟子直接将那颗丹药吞服下去，只顷刻间，他的脸上便显出一抹潮红之色，整个人也像是失去控制一般，开始疯狂的抓挠起自己的衣服来。

　　一身名贵至极的道袍，几乎是眨眼间，就被他自己撕得稀巴烂。一双眼睛通红，不断的在几个女子之间瞄来瞄去，用残存的理智大声哭求：“放过我儿子……放过我儿子吧！我不是人……我是畜生，我……我当年就是用这种丹药，强暴了我父亲的小妾……生下了他，我就这一个孩子啊……”

　　那颗丹药的药效极强，轻舟子此时仅剩的一点理智也几乎消失了，开始胡言乱语起来。但他说出的这些话，却是让所有在场的灵动山人，都有种无地自容的感觉。

　　尤其是蜷缩成一团，浑身发抖的赵城，听见轻舟子这番话，整个人都面若死灰。

　　他终于明白为什么掌门对他这么好了，刚才见到掌门下跪为他求情，赵城心中还无比感动，可听了他后面的话……赵城现在只想死！

　　他看着走过来的陆天悦，脸上露出惨笑：“师妹……你杀了我吧！我活够了！”

　　“不要……你是我的儿子……不要死，我就你这么一个……”那边的轻舟子听见，顿时疯狂的怒吼起来。然后强行压制着扑向在场各位女人的冲动，拼命的拍打自己的身体。想要将这股药效逼出来。

　　他刚刚为了救自己的儿子，冲动的服下了这种他用来害过很多人的丹药，心里面还认为凭借自己修为能压得住。此时才明白……根本就压不住！

　　次吃此刻，轻舟子似乎多少有些明白了，被自己用这种丹药算计的那些女人，当时是有多难受。

　　陆天悦冷冷的看着一脸求死模样的赵城，眼中杀机弥漫。

　　赵城却一脸坦然，看也不看那边的轻舟子一眼，他喃喃道：“有这种身世，我生不如死！”

　　陆天悦多少有些犹豫，她心中虽然恨极了赵城，但他毕竟是自己的师兄，而且爱慕她多年。若是刚刚杀了也就杀了，但现在已经有些冷静下来。再让她出手杀人，却是有些下不去手了。

　　这时候，赵城的眼眸深处，闪过一抹得意！

　　我太了解你了，师妹，就知道你下不去手！

　　就在这时，一旁的陆天琪，突然间冲出来，手起剑落，一道寒光骤然闪亮。


第847章 找你们谈点事情

　　陆天琪的这一剑，直接将赵城的头颅给砍了下来，厉声喝道：“别以为姑奶奶没看见你眼睛里的得意！畜生，我姐姐心软，我却不会放过你！”

　　赵城的头颅叽里咕噜的，滚到一旁，眼睛还瞪得老大，眼中那一抹淡淡的得意和震惊混在一起，无声无息的仰望着天空。

　　陆天琪一剑看了赵城的脑袋，手都有些哆嗦。黄婳走上前，轻轻抱住她：“没事了，杀得好！”

　　“啊！你们杀了我儿子……我要你们所有人陪葬！”那边的轻舟子突然间仰天发出一声怒吼，一身元婴气息瞬间提升到了顶点！

　　“不好，他要自爆！”一名灵动山长老惊骇无比的大喝。

　　所有人轰的一下子散开，没命的向着四面八方跑去，元婴老祖的自爆，绝对威力惊人，就算他们爹娘再给他们多生几条腿，其实也没任何作用。

　　但在这种时候，还能保持着理智做到不跑的人……真的太少了！

　　就连秦诗和董语也被吓了一跳，随即看向楚墨，她们对楚墨信心更足一些。

　　楚墨手中刀光一闪，将轻舟子拦腰斩断，手中弑天无比精准的斩断了那颗已经膨胀起来准备爆开的元婴。

　　血光闪现，血腥冲天。

　　两具尸体，倒在那里。

　　整个大殿前的广场上，除了楚墨几个之外，几乎是空无一人了。

　　陆天悦有些发呆的站在那，双眼都失去了神采。她到现在都有些不敢相信，她一直敬重的师尊，居然会做出这种事情。整个人就如同没了魂儿一般。

　　“咱们走吧。”楚墨看了一眼陆天悦，轻叹了一声，对这种事情他也没有更好的办法，只能随着时间的推移，让陆天悦自己慢慢的从中走出来了。

　　董语这时候取出一件披风，披在陆天悦的身上，然后柔声道：“没事了，咱们一起回家！这不是你的错！”

　　董语非常善解人意，也非常聪明，她很了解陆天悦此时心里面在想着什么，柔声接着安慰道：“想想我跟秦诗姐的遭遇……呃，你可能不太清楚我们的故事，回去之后，我可以给你好好讲讲。走吧！”

　　陆天悦茫然的眼中，泪水缓缓流下，轻轻点了点头，跟在董语身旁，缓缓的离开了这里。

　　从始至终，陆天悦都没有回头看一眼自己的师门！

　　这里，曾经是她心目中最美好的家园，重要性甚至超过了她的家。但如今，却成了她最不愿想起的地方。

　　很多灵动山的人，全都躲藏在暗中，看着这一行人缓缓离开这里。没有一个人站出来阻拦，一是不敢，另一个原因……则是没脸！

　　就算他们敢，但在这种时候，又有谁能无耻到无视自家掌门所作所为，上去阻拦这群人？

　　人做事情总要有个底线，修行界，很多时候是非善恶其实都比较模糊，可就算再模糊，也不能像轻舟子这样，做出这种丧尽天良的无耻举动。

　　更别说轻舟子在神志不清的时候，自爆出他这私生子的来历，更是让所有灵动山的人感觉到无比的羞耻！

　　这件事，将是整个灵动山最大的耻辱！

　　离开灵动山之后，秦诗直接取出战船，众人一起上了船。

　　战船横空，迅速的消失在天地之间。

　　灵动山这边发生的事情，还是没能彻底保守住。毕竟当天见到这一幕的人实在是太多了。

　　不但有高层，还有更多普通的弟子，甚至是杂役……人多口杂，这件事直接就传了出去。

　　所有听闻这消息的人，全都是无比的震惊，脸上的表情，都精彩的很。

　　谁都想不到一个不算小的门派掌门，居然会做出这种事情来。

　　不过相比这些八卦，更让无数人警惕的，则是那个一招就将轻舟子制住，让他连自爆都无法成功的楚墨！

　　这个年轻人……实在是太可怕了。

　　如果说大多数人听到这个消息，只是有些感慨，那么当日参加了围攻锦绣城的那些势力中，则全都有些不安。

　　“他真的这么厉害？不可能吧？不过就是一个元婴境界的修士，他再厉害，难道还能超越了灵界的法则不成？”

　　“楚墨啊……哎，这个人家族中可以进入幻神界的人说过，他在幻神界中，都是如雷贯耳。就连幻神界的界灵，都出面庇护他。真想不到我们这次围攻的锦绣城，居然是他的，妈的，不是说那个人是陆天鸣吗？”

　　“之前要是知道招惹的人是他，我说什么都要阻拦掌门的……这个人太可怕了，想不到他竟然出现在灵界，而且已经修炼到元婴期了，几年前他在幻神界的时候，还利用规则杀人呢，那个时候的楚墨，连筑基修士都算不上。”

　　“这人简直逆天了！之前完全没听说他在灵界啊！更想不到他居然就是锦绣城的城主，这事情真的大条了。”

　　这些声音，在各大势力中都有出现。他们这些势力可不是灵界中的那些小门派小家族，他们知道的事情要更多。

　　这会儿就连这些势力的掌门、家主这些大人物，都有种被血魔老祖坑了的感觉。

　　不过这些人虽然心中多少有些不安，但更多的，却也没有太过在意。毕竟在他们看来，这次攻打锦绣城，吃亏的人是他们。从始至终，他们连锦绣城的大门都没攻进去，更别说杀人了。倒是他们自己……都损失不轻。

　　就算那楚墨再怎么厉害，难道他还敢打上门来不成？

　　这样想的，不止一个人。

　　说起来，最感到庆幸的，可能就是庆丰城的欧阳家了。家主欧阳光辉之前还在心里埋怨老祖欧阳图出工不出力，居然去转了一圈就回来了。然后告诉他，从今以后，他都不会再去找楚墨的麻烦，也警告他不要再去打楚墨的主意。

　　欧阳光辉当时非常不满，但碍于欧阳图的身份地位和实力，他也敢说太多难听的话。

　　接下来发生的事情，一件件传到欧阳光辉的耳朵里，让这位欧阳家的家主，元婴巅峰的大修士，终于有些明白了。楚墨这个人……的确不是他们能够招惹得起的！

　　“从今后，欧阳家所有人，不许去招惹楚墨！”

　　可惜的是，欧阳光辉觉悟的，稍稍有些晚。

　　就在他下了命令之后的第五天，一道有些消瘦，但却十分挺拔颀长的年轻身影，出现在了庆丰城欧阳家的大门口。

　　一脸认真的对看门的人说：“我叫楚墨，来找你们欧阳家谈点事情。”

　　两个看门的一个当场被吓晕，另一个更丢人……大小便失禁。瞬间臭气熏天。

　　欧阳家，霎时一片慌乱！


第848章 六神无主

　　这消息就跟长了翅膀一样，几乎是一瞬间就传遍了整个欧阳家。楚墨连欧阳家的门还没进呢，整个欧阳家就已经彻底乱成一锅粥了。很多人全都是一脸仓皇。大量的高阶修士，不断的往这边涌来。

　　按说以欧阳家这种地位，不至于被一个人给吓成这样。可谁叫他们在楚墨身上吃过大亏呢？

　　之前那一次，欧阳家几乎派出了一半的精锐，带队的还是一个半步炼神境界的老祖，结果差一点全都栽在锦绣城那里。那处战场上，到现在还充斥着无比浓郁的精气！

　　尽管欧阳家这边很想要将那片区域化为禁地，不允许任何人前往。可终究是鞭长莫及，根本就管不了！

　　因此，最近这段时间，就已经有大量的修士，去那里修炼。

　　这种举动，跟狠狠抽欧阳家耳光没什么区别。偏偏他们还都没有任何办法！

　　如果说这些事情，只是让欧阳家上下感到面上无光，感到无奈和愤怒，那么，接下来的事情，就让他们对楚墨这个名字，愈发的感到恐惧！

　　仅存的半步炼神老祖欧阳图战败，他们还颇有微词，认为欧阳图老祖没尽全力。可随之发生的灵界北极事件，让欧阳家从上到下，所有知道这件事情的人，全都出了一身冷汗。

　　得是什么样的战斗，能将整个灵界北极给毁掉，那股死亡的波动，甚至快要蔓延到欧阳家这边。一些强大的元婴修士，都感受到了！

　　当时他们就在心里面祈祷，希望楚墨最好能够死在灵界北极。千万不要回来了！

　　在那些顶级的大势力对锦绣城进行围攻的时候，欧阳家从上到下，当时还有一些声音，认为家族应该参与进去。

　　但欧阳光辉觉得这样参与进去，很有可能将楚墨的身份信息泄露出去，到最后，欧阳家并没有参与到这件事中来。

　　后来发生的事情，让之前主张应该参与进去的那些人全都目瞪口呆。

　　没有了楚墨的锦绣城……依然固若金汤、坚不可摧！

　　这简直就是没天理了！

　　一个从人界飞升的少年，短短几年的功夫，凭什么就能拥有如此基业？那么多灵界的顶级势力一起围攻都攻不破？

　　不过因为这一战，楚墨从始至终都没能出现，也让欧阳家很多人感到庆幸，认为楚墨应该死在了灵界北极。那尊杀神，总算是死了，他们也可以安心了。

　　谁曾想没过多久，灵动山那边的一些消息，就传出来了。

　　楚墨不但完好无损的回来了，而且还直接踏上灵动山，一个人轻而易举的镇压了整个灵动山！

　　灵动山的掌门跟他的私生子……全都死了！

　　这真特么的是个煞星啊，走到哪都不得安宁。

　　欧阳家这边的很多人还没来得及感慨太多，楚墨就来了。

　　他怎么就先来我欧阳家了？为什么不去找九月派他们的麻烦去？为什么？

　　这一刻，很多欧阳家的修士，心中全都有成千上万头灵兽在奔腾，气得七窍生烟，吓得六神无主！

　　楚墨悠闲的站在欧阳家的大门口，夕阳的余晖落在他的身上，拉出了很长很长一道影子。不少被欧阳家的动静惊动的人，都远远的在暗中看着。目光落到那道挺拔颀长的身影上时，眼睛里全都充满了复杂之色。很多人的眼中，还带着几分幸灾乐祸。

　　这下，欧阳家算是惹了大麻烦了！

　　他们很行庆丰城无数年，在这里就是真正的霸主，从来没有人敢招惹。何曾有过今天这种场景？被人找麻烦上门不说，欧阳家内部还鸡飞狗跳。

　　欧阳光辉第一时间就已经得到了消息，当下急的头发都快白了，连忙召集了家族的长老和一众幕僚，商议对策。

　　“我觉得，这件事，咱们应该自己先冷静下来。先把人请进来！另外，通知家族的那些修士，别一脸如丧考妣的表情，别在弄出一副鸡飞狗跳的样子。不嫌丢人吗？”一个长老沉声说道。

　　“现在已经不是丢人不丢人的问题了，现在的问题，是如何能够保证，今天在我们欧阳家……不要爆发一场战争！”另一个长老一脸苦涩地说道：“这个年轻人的强大，已经毋庸置疑。所以，先把人请进来吧。”

　　“凭什么啊？我欧阳家之前已经损失惨重，被他坑死了那么多人，就连索老祖……都陨落在他手上，我们凭什么要对他妥协？今天这一次妥协了，我欧阳家的尊严就等于彻底没有了！再想恢复……恐怕几百几千年都未必能做到！”

　　“不错，我也不同意妥协，楚墨就算再强大，他终究也只是一个人。如今他的身份，在九月派那些大势力的眼中，也已经不是秘密了！不如联合其他大势力，彻底灭掉此子。不然的话，我们欧阳家拿什么在这庆丰城立足？”

　　“我不同意这样！”

　　“我觉得……”

　　“我认为……”

　　欧阳光辉坐在那里，被吵的头都大了，赞成妥协和支持战下去的人一半一半，各自都能说出各自的道理来。让他根本就无从选择。

　　“先把人请进来吧。”这时候，随着一道苍老的声音，一道瘦小的身影，从外面走进来。

　　“图老祖！”

　　“是图老祖！”

　　“图老祖来了！”

　　这一次，欧阳家这些高层见到图老祖，再没了过去那种反感和鄙夷，全都从内心深处觉得亲切。

　　因为这已经是整个欧阳家，最后的希望了。

　　欧阳光辉看见欧阳图，脸上也露出惊喜之色，他点点头，看着几个长老：“你们先去把他请进来，记住……千万不要得罪他。就说……就说我们马上就去见他！”

　　被点名的几个长老脸上全都露出屈辱之色，但这种时候，也只能硬着头皮去见楚墨了。

　　不然的话，总不能真的让家主亲自出去把那小子给请进来吧？若是那样，那么整个欧阳家，也就真的彻底失去尊严了。

　　“图老祖，您说应该怎么办？”欧阳光辉看着欧阳图，一脸苦涩。

　　他很努力的在心里面回想，到底是怎么跟楚墨之间产生恩怨的？这时候才突然想起来，是因为自己那个不成器的儿子欧阳平东……

　　此时此刻，向来对子女骄纵溺爱的欧阳光辉，甚至有种要吃了欧阳平东的冲动。

　　若不是你个小畜生，我们欧阳家怎么会招惹上这种敌人？


第849章 跪下！

　　几名欧阳家的长老，来到门口，正准备客客气气的将这位爷给请进去。一声厉喝，瞬间传来：“楚墨……你这个畜生，你杀了我欧阳家那么多人，今天还敢自己送上门来？”

　　楚墨这边脸上表情没什么变化，倒是那几个长老全都愣在那里，一个个脑子都嗡的一声，头皮都彻底麻了！

　　这是谁？是不是有病！

　　几名长老，脸上全都露出震怒之色，望向声音传来的方向。

　　几个年轻人，正气势汹汹的从那边冲过来。

　　为首的一个，赫然就是当日带着管家欧阳光大一起去找妙一娘等人麻烦的欧阳平东！

　　此刻欧阳平东的脸上，满是悲愤之色，一身不屈之气，根本不看那几个脸色难看的长老，几步走到楚墨的面前，用手点指：“别以为所有人都怕你，你就可以为所欲为，我欧阳平东根本不怕你！”

　　楚墨眉梢微微一挑，看着欧阳平东：“你说你是谁？欧阳平东？”

　　“对！就是你欧阳平东爷爷！怎么着？”欧阳平东梗着脖子，一脸愤怒的看着楚墨。

　　“欧阳平东，还不赶紧给我滚出去！这是你撒野的地方吗？”一名长老怒极攻心，破口大骂，但其实他却是想要保护这位家主的儿子。不然的话，一旦门口这尊杀神真的动怒，眨眨眼就能把他给灭了！

　　更别说他们这些人心里面都清楚，这件事的真正源头……其实就在欧阳平东这里！

　　欧阳平东愤怒的回应道：“你们这群老家伙……你们老了，胆子越来越小！他不过就是一个人！你们怕他怕成这样？还有没有一点血性？难道整个欧阳家，连一个有骨气的人都没有吗？啊？”

　　欧阳平东愤怒的嘶吼着：“上一次他坑杀我欧阳家大量的前辈强者，用的是法阵！灵界北方传来的消息，谁知道真假？挡住那些顶级大势力攻击的人并不是他楚墨！你们凭什么这么怕他？”

　　欧阳平东的咆哮的确是激起了一些欧阳家年轻子弟的热血，越来越多的人向着这边聚集过来。同时也在声援着欧阳平东。

　　“没错，他楚墨又没有三头六臂，凭什么怕他？”

　　“今天就跟他决一死战了！”

　　“妈的，欺负到我们欧阳家门口来了，目中无人到了如此程度，我们决不退缩！”

　　“对，决不退缩！”

　　正在商讨着对策的欧阳光辉和欧阳图等人，远远的听见这声音，一个个全都愣住了。同时一股强烈的凉意，顺着他们的身体中冒出来。

　　欧阳光辉忍不住怒骂一声：“这小畜生，坏我大事！赶紧拦住他！”

　　又有几个长老，直接冲出去。

　　全都是元婴境界的大修士，十几里路，不过是眨眼之间。

　　不过，他们到了这里，却是有些傻眼。因为现在聚集在欧阳家庄园大门口的人，已经有上千人了！

　　将楚墨团团包围在中间，正在疯狂的咒骂着。

　　一名长老赶紧给欧阳光辉传讯：家主……事情闹大了，您不露面不行了！

　　楚墨从始至终，便任由这群人聚集，对他进行各种怒骂。他只是淡淡的看着欧阳平东，再次问道：“你确定，你是欧阳平东？”

　　“对，就是你平东爷爷！”欧阳平东见这么多人响应自己的号召，一时间胸中豪情激荡，觉得自己就是那个能够在关键时刻挺身而出力挽狂澜的大英雄！因此，原本心中一些对楚墨的恐惧，现在也竟然神奇的消失了。

　　“原来你就是欧阳平东，当日将她们逼出庆丰城的人，就是你啊。”楚墨轻声说道。

　　他的声音，几乎要被淹没在大量欧阳家年轻子弟的怒骂声中。

　　几个距离很近的欧阳家长老，此时忍不住相互对视了一眼，都从对方眼中看到了不好！

　　这是要爆发的征兆！

　　欧阳平东，彻底的惹怒了这尊年轻的杀神！

　　一名元婴境界的长老，此刻也顾不得其他了，直接伸手，想要将欧阳平东控制住，带离这里。然后让人强行驱散那些年轻人。

　　但他的动作，却没有快过楚墨。

　　啪！

　　一声清脆到极致的声响。

　　完全不像是抽人耳光的声音，倒更像是狠狠一巴掌拍在铁板上面发出的声音。

　　欧阳平东发出一声凄厉的惨叫，一张嘴，直接喷出一大口鲜血，那鲜血中，还有大量的牙齿。整个人直接被楚墨这一巴掌快要给打傻了！

　　什么意气风发，什么热血沸腾……在这一巴掌面前，全都脆弱得如同一层窗户纸。

　　一捅就破！

　　四面八方上千名鼓噪的欧阳家年轻子弟，也全都被这一巴掌给惊呆了。

　　他们做梦都没想到，这个跟他们一样年轻……甚至看上去比他们还小的年轻人，居然强势到了这种地步！

　　只身一人，踏入欧阳家的势力范围，面对上千名欧阳家的子弟，居然还敢做出这种举动？

　　这世上，并不是所有人都会理智都会冷静，不然的话，也就没有那么多冲突，世界早就和平了。

　　楚墨这一巴掌，算是彻底点燃了那些冲动热血的欧阳家子弟的怒火。

　　“杀了他！”

　　“上！”

　　“杀了他！”

　　先是几十个人在怒吼，接着……瞬间连成一片！

　　几个长老吓得魂飞魄散，其中一名元婴境界的长老当场气势全开，无比愤怒的咆哮道：“都给我闭嘴！”

　　轰！

　　另一股气势，轰然爆发，将这名欧阳家的长老身上的气势瞬间镇压。同时，传来一道清朗而又冰冷的声音：“让他们说！看得出，你们欧阳家的子弟，都很热血的嘛！”

　　元婴巅峰！

　　几个欧阳家的长老脸色瞬间一片死灰。

　　上一次回来的幸存者，说楚墨战力虽然无比强大，是一个真正可怕的狠人，但他的真实境界，并不是特别高。最多也就元婴中期那样！

　　结果，这才多久？楚墨竟然就已经踏入了元婴巅峰境界！

　　原本就已经够可怕了，现在境界也提升起来了。这还叫不叫人活了？

　　那些欧阳家的年轻子弟也瞬间哑火了，他们一脸震惊的看着楚墨，怎么都不敢相信，这样一个跟他们岁数差不多的年轻人，居然已经是个“老祖级”的元婴大能了？

　　楚墨身上的气息，如同潮水一般，一波一波的掠过欧阳家这群年轻子弟的身体。

　　他们就像是海滩上的沙子一样，虽然算是跟同体积的其他东西相比，算是沉重，但在潮水面前，却根本就身不由己。

　　扑通……扑通……

　　一个两个……几十个……几百个！

　　到最后，所有欧阳家的年轻子弟，全都无法安然无恙的站在那里，被楚墨身上的气势压制得纷纷跪倒在地。

　　一个个脸上虽然露出无尽的屈辱之色，但更多的，却是一种发自内心的恐惧！

　　就连几个原本来请楚墨的长老，一个个也全都脸色涨红，在拼命抵抗着这种压力。不然的话，他们也一样要跪！


第850章 强势镇压

　　这一幕，就连外面那些怀着幸灾乐祸心思看热闹的人，全都被彻底震撼在当场。忘记了幸灾乐祸，甚至大脑都一片空白！

　　他们活到今天，才算是真正见识到，什么才是强者！

　　强者这两个字，可以被很多人拿来安在自己头上。顶着强者的名头沾沾自喜。可直到此时，这些人方才明白，真正的强者，根本就不是自己封的，甚至真正的强者绝不会四处宣扬自己的强大！

　　他的强大……全都是所有畏惧他的人……说出来的！

　　“你们都觉得很屈辱是吧？”楚墨看着跪在眼前这黑压压一大片的欧阳家子弟，冷冷说道：“是不是觉得尊严被彻底践踏了？是不是觉得身为庆丰城最大家族的子弟，从来都是应该作威作福，践踏别人尊严？”

　　楚墨一连串的冰冷提问，让在场的欧阳家子弟心中更是无比屈辱。

　　有人虽然跪在那里，但依旧忍不住硬挺着脊梁怒吼道：“我们欧阳家的子弟什么时候践踏别人尊严了？什么时候欺负别人了？”

　　“说这话，你真的不觉得亏心？”楚墨刀子一样的眼神望过去，那名欧阳家的子弟原本脸红脖子粗的，额头上青筋暴起，像是极为委屈和愤怒，但在跟楚墨对视了一个眼神之后，顿时忍不住心虚的低下了头。

　　楚墨的精神力量已经强大到可以碾压这群年轻修士的程度，想要在他面前说谎，几乎是件不可能的事情。

　　“你们没有欺凌别人？你们没有践踏别人的尊严？那我的朋友们是怎么离开庆丰城的？那个时候……热血有正义的你们在哪里？是不是躲在背后羡慕欧阳平东这个畜生的运气真好？羡慕他是家主的儿子？可以比你们更加肆无忌惮的作威作福？”楚墨冰冷的声音如刀一样，让这群欧阳家的子弟哑口无言。

　　这时候，欧阳家的家主欧阳光辉，带着一群长老终于姗姗来迟的赶到了。

　　再不出现，欧阳家真的就不是丢脸的问题了。天知道这杀神会不会一怒之下，彻底灭了这群欧阳家的年轻子弟？

　　毕竟当初欧阳家派出大量高手前往锦绣城的时候，可没想过要放过楚墨和跟他有关的一切。

　　这是江湖！

　　有恩必偿，有仇……也必报！

　　楚墨看也不看欧阳光辉那群人一眼，冷冷道：“感情你们欺负别人，践踏别人的尊严，就是理所应当，被人找上门来，就是对你们的一种羞辱？这天底下的道理，都被你欧阳家占尽了？你们欧阳家算个屁！有这个资格吗？”

　　欧阳光辉一群人的脸色无比难看，楚墨的这一番话，简直比杀了他们还难受。

　　外面此时表面上虽然没什么人，但实际上暗中却聚集了大量的人，躲在暗中看热闹。

　　楚墨的这一番话，恐怕不出三天，就会传遍整个庆丰城！

　　欧阳家这一次，算是彻底的栽了！

　　“楚公子，您大人有大量，就别为难这群小孩子了吧？跟您的身份地位也不相符。”欧阳图这时候缓缓走出来，身材虽然瘦小，但身上的气势却并不弱。不是他有意想要显摆什么。而是楚墨身上的气势太过强大，除他之外，其他人根本靠不到楚墨面前来！

　　“为难小孩子？不，你错了，我这是在教他们作人！”楚墨淡淡说道：“这世上，并不只有你们一个欧阳家！人外有人天外有天，像他们这种白痴，若不受到教训，早晚有一天会被人砍了脑袋。”

　　“是是是，楚公子说得对，这群猪脑子一样的白痴，就是应该被好好教训一顿。不然啊……他们还以为四海之内皆是他妈呢。”欧阳图笑呵呵地说道。

　　外面那些暗中围观的人，听到这话差点没憋住笑出声来。心说这位欧阳家的老祖宗怎么这么幽默？而且完全不给自家子弟留一丝颜面？还四海之内皆是他妈？哈哈哈哈……简直笑死个人！

　　欧阳家这边，所有人全都是面色铁青，就连欧阳光辉，也深深皱起眉头，觉得欧阳图说的有些太过分了。

　　欧阳图却是根本不理会这些人的反应，只是安静的看着楚墨：“楚公子找上门来，意欲何为？”

　　“整个欧阳家，也就前辈一个明事理的。”楚墨看了一眼欧阳图，同样不去理会脸色难看的欧阳光辉，淡淡说道：“你们欺辱我朋友在先，又派出大量高手要杀我在后。若不是我楚墨还有一点本事，恐怕现在不是魂飞魄散，就是成了你们欧阳家的奴隶，永远不得自由。您说我应该意欲何为？”

　　欧阳图一脸苦涩，看着楚墨说道：“这件事，的确是欧阳家做得理亏，是我们不对在先。但欧阳家……也已经得到了惨痛的教训。付出了血的代价。我想……杀戮应该可以停止了。楚公子，您说呢？”

　　“你们想开始就开始，你们想停止就停止？这世上哪有那么好的事情？”楚墨冷冷一笑，并不给欧阳图面子。

　　那边欧阳光辉轻咳一声，刚要说话，却被楚墨一道冰冷如刀的眼神给钉在那里。

　　“我知道你是谁，看你前呼后拥的模样，你就是欧阳家的家主欧阳光辉吧？你别说话，我也不想看见你，说真的，我现在很是有种一刀砍了你狗头的冲动！”楚墨冷冷看着欧阳光辉：“所以，你赶紧滚远点！别在这碍眼！在我面前，你什么都算不上！”

　　“你……”欧阳光辉差点被气得吐血。

　　身为一个大族的家主，身为一个元婴巅峰的大修士，他何曾受过这种羞辱？心中的那股怒火，就要升腾而起。

　　这时候，欧阳图看了他一眼，轻叹道：“你先回避一下吧，你若是信我，就把这件事交给我处理，也算是我回报欧阳家这些年对我的支持。骂名也好，还是罪名也罢，就让我一并担着吧。”

　　欧阳光辉面色铁青，看向楚墨的眼神中，充满不甘，似乎还想说什么。

　　欧阳图摆摆手：“去吧，若不信我，那我现在转身就走！”

　　欧阳光辉顿时蔫了，他很清楚，如今整个欧阳家，也的确是只有欧阳图这位老祖，算是能入楚墨的眼，并且是唯一一个跟楚墨展开过战斗，但却没有将楚墨得罪到死的人。

　　“那……就辛苦图老祖了。”欧阳光辉满含屈辱的转身离去，心中却充满了不甘和愤恨。

　　这时候，他身边的一名幕僚，突然间幽幽开口，像是在自言自语，也像是在劝道他。

　　“这感觉……嘿嘿……真是……说不出口啊！被人强势镇压的滋味，终于尝到了。想必这些年来，我们镇压过的那些人，当时他们的心里面，也是这样的感觉吧？”

　　欧阳光辉顿时怔在那里，铁青的脸色，渐渐消失。取而代之的……是一种深深的无奈。眼中似有悔恨。

　　他拍了拍幕僚的肩膀，什么也没说，径自走了。只是那背影，看上去充满了落寞和萧索。

　　名噪一时的欧阳家，从这一刻起，将不可避免的走向没落。盛极而衰，这是亘古不变的道理，只是没人愿意这种事发生在自己手里罢了。

　　欧阳光辉更不愿意！

　　他只愿意这样强势镇压别人。

　　只可惜，他遇到的人是楚墨。


第851章 条件

　　欧阳图看着楚墨，缓缓说道：“现在可以了吗？这些年轻的孩子们……您看是不是？”

　　楚墨身上的气势依然全力爆发着，听见欧阳图的话，哈哈一笑，然后一只脚轻轻的在地面上一跺！

　　轰！

　　一道道不知从什么地方冲出来的精气，瞬间爆发出来，欧阳家巨大的庄园中顿时传来一阵剧烈的颤抖。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一栋栋精美的建筑轰然倒塌。

　　大地在龟裂！

　　从高空看去，一道道巨大的裂缝，如同蜘蛛网一般，在整个欧阳家的巨大庄园中纵横交错。

　　楚墨这一脚，彻底毁了整个欧阳家的所有灵气！

　　等于是毁了欧阳家的根基！

　　当然，他们可以换个地方，搬家离开就是了。

　　但那样的话，对欧阳家来说，同样等于被人毁了全部的气运。

　　跪在地上那群心中痛恨楚墨到极致的欧阳家年轻子弟，一个个全都口吐鲜血，被这浩瀚的精气冲击得七零八落！

　　但没有一个人死去！

　　所有人，全部重伤！

　　更为惊人的是，躁动的范围，只在欧阳家的庄园范围之内，那高大的围墙轰然向内倒塌，连同那些倒塌的建筑一起，爆发出大量的烟尘。

　　一瞬间，庆丰城欧阳家，被彻底毁掉！

　　欧阳图整个人都彻底惊掉了，惊怒交加的看着楚墨：“你……你……你怎么能这样？”

　　他实在没想到，自己这样配合，楚墨竟然还是不留半分颜面。硬生生将欧阳家的灵脉坏掉，也将他们居住了无数年的家园彻底毁掉！

　　重建虽然不难，但这灵脉，却是彻底废了！

　　欧阳图原本以为楚墨想要求财，那么，就将欧阳家现在能拿出来的所有资源全都给他，又有何妨？只要家族在，只要人在，过了眼前这一关，以后还有东山再起的机会！

　　就当渡一场大劫好了！

　　可眼下……眼下这个年轻人，表面上是摧毁了欧阳家的灵脉，毁去了欧阳家的家园。但实际上，却等于是摧毁了欧阳家所有年轻后辈的所有自信和尊严以及勇气！

　　所有一切值得骄傲的东西，全都被楚墨这一脚……给生生毁去了！

　　“怎么？意外还是难受？”楚墨看着欧阳图：“我没在你们欧阳家大开杀戒，已经算是绝对的手下留情！原本我来到这里，只想着教训一下某些人，给你们一个警告而已。但却没想到，你们整个家族，从上到下，居然如此不要脸。在我面前玩什么血性？血性不是这么用的！你们这不是遭遇外敌入侵。是你们欧阳家欠我地债！我来要债！就这么简单！家园被毁了很难过？灵脉没了很不爽？抱歉，我觉得爽了！因为当日我的那些朋友，他们辛辛苦苦建立起来的基业，就是被你们这样给毁去的！我现在，不过是以牙还牙而已。”

　　欧阳图看着楚墨，嘴唇微张，呐呐的一句话也说不出口。

　　他从一开始，就觉得欧阳家是理亏的。但那个时候，又有谁会听他的话？

　　欧阳索吗？

　　那个已经死了的欧阳家半步炼神老祖，刚愎自用，强势霸道，怎么可能会听他的？

　　欧阳光辉吗？

　　身为家主，他的一句格言，就是：我们欧阳家的家风，就应该是狼群的作风！不管眼前出现的是怎样的敌人，我们都要像狼一样对待他们！我们要凶狠，要霸气，能咬死敌人，就绝不给他留一口气！

　　无数年来，整个欧阳家，就是这么做的。

　　欧阳家的所有子弟，骨子里，也全都充满了狼性！

　　可惜，今天他们遇到了一头比猛虎还要可怕的过江龙！

　　就算再多的狼，在这条过江龙面前，也是白给。

　　欧阳图想着，那张本来就苍老的脸，变得更加沧桑，原本就瘦小枯干的身体，也愈发的佝偻。

　　“楚公子气也出了，教训也教训了，是不是可以放过欧阳家了？”欧阳图看着楚墨，那双苍老的眼中，甚至带上了一抹哀求之色。

　　有那么一瞬间，楚墨的确动了一丝恻隐之心，面对这样一个老人的哀求，他多少有些于心不忍。

　　不过想到当日妙一娘她们那群人脸上的仓皇，想到欧阳家一群元婴高手在欧阳索的带领下，那种肆无忌惮的猖狂，楚墨的心，便冰冷起来。他看了一眼欧阳图：“我说过，整个欧阳家，大概也就您这么一位明事理的人，但您做不了欧阳家的主。其实到了您现在这种境界，去哪儿都无所谓了。我也算看出来了，欧阳家的这些人，心里面对您老都颇多不满，觉得他们拿资源供养你，你什么事情都不做。他们从来就不明白家有一老如有一宝的道理。更不明白正是因为有您坐镇，那些敌视你们欧阳家的人才不敢轻举妄动。”

　　欧阳图的脸上，愈发苦涩，嘴唇微动，一句话都说不出。心中却是感慨万千，这么多年，他在欧阳家的作用，整个欧阳家都没人能看出来，就算看出来了，也是不以为然。毕竟那个时候，他们还有索老祖呢！到头来，还是一个敌对身份的外人，点明了这一切，说得如此通透。欧阳图还能说什么？

　　楚墨看着欧阳图，淡淡说道：“这样吧，你们欧阳家的资源，我也看不上眼，一堆破烂，自以为是宝。真正的宝却眼瞎看不见。欧阳图前辈，如果你答应去锦绣城镇守一百年，我今天就放过欧阳家全族！”

　　“啊？”欧阳图这下是彻底被惊呆了，他瞠目结舌的看着楚墨，喃喃道：“什么意思？”

　　“我的意思很简答啊，就是说，你立即离开欧阳家，动身前往锦绣城，然后，在那坐镇一百年。偶尔出来，给一些年轻人讲讲经什么的，那就更好了。这样的话，我今天就放过欧阳家。并且我可以保证一点，百年之后，我保你渡劫成功，飞升仙界！”

　　“当真？”欧阳图看着楚墨的目光中，充满了震惊、震撼……还有不可思议。

　　灵界的半步炼神修士数量并不少，可为什么鲜有人尝试渡劫？根本原因……就是他们没把握！

　　那是天劫……天之劫难！

　　上天要为难你，你有什么办法？

　　纵然是可以翻江倒海的修士，面对天劫，依然充满畏惧。

　　所以，没有做好万全的准备，这些修士们，是绝不会轻易去挑战天劫的。

　　像楚墨这样视天劫为淬体工具的人……真的真的真的……太少了！

　　“当然。”楚墨看着欧阳图：“如何？”

　　“我……我答应！”欧阳图呼吸都变得有些急促，看着楚墨认真说道：“我相信楚公子的信誉，我现在……立即前往锦绣城！还望楚公子跟那边的人，先打好招呼。别再出什么误会。”

　　楚墨笑笑：“放心吧。”

　　嗖！

　　欧阳图连一句招呼都懒得跟欧阳家那些人去打，走的无比痛快！


第852章 多么痛的领悟

　　就连楚墨都微微一怔，看着远处那些目光复杂的欧阳家子弟，楚墨淡淡说道：“今天只是给你们一个小小的教训，记住，以后再想欺负别人的时候，好好想想！不要以为每一次都可以斩草除根，就没有人能治得了你们！”

　　说完，楚墨转身就走，施展出缩地成寸的神通，一步便离开欧阳家，来到了庆丰城中心，一眼便看到了那块十分显眼的招牌——饕餮楼！

　　连名字都没换！

　　只是大门紧锁，门前只有一些流浪汉坐在那里晒太阳。

　　楚墨心中一叹，微微摇头，随即，身形消失在虚空中。

　　欧阳家从上到下，哀声一片！

　　欧阳光辉再次带领着一众家族的高层走出来，一个个眼眶通红，甚至几个长老忍不住垂泪。

　　家族绵延了数千年的骄傲，在今天被人家给打的稀巴烂！

　　整个家族都支离破碎！

　　刚刚那一下，就连祖宗祠堂都塌了。

　　无数人扑在那里大哭。

　　欧阳光辉沉声道：“都别哭了，今天是我欧阳家自有家族以来，最为屈辱的一天！我希望你们都能记住这一天，记住这一刻……”

　　这时候，一道悲戚的声音打断了欧阳光辉的话，半边脸稀巴烂的欧阳平东冲过来，跪倒在欧阳光辉面前，痛哭道：“爹……孩儿不孝，孩儿一定记住今天的耻辱，拼命修炼，将来必将带领所有家族子弟，去找那楚墨算……”

　　啪！

　　一声清脆至极的声响。

　　欧阳光辉浑身气得直哆嗦，狠狠的抽了自己儿子一巴掌：“你他妈是不是一个白痴？还去找人家算账？你先家族丢的人不够，不把这个家族彻底毁灭掉你心不甘是吗？滚！”

　　说着，抬脚直接将欧阳平东给踹飞。

　　无数人全都目瞪口呆的看着欧阳光辉，因为他刚刚那番话，他们所有人都认为下面的话应该是“知耻而后勇”“君子报仇十年不晚”之类的话。

　　可看欧阳平东的遭遇，似乎……不是？

　　欧阳光辉深吸了几口气，平复着激动的情绪，然后缓缓说道：“记住这一刻，这就是一个深刻无比的教训，从今以后，我们欧阳家从上到下，每一个人都包括在内，不许惹是生非，不许无故欺凌别人，最最最最不许的……就是招惹跟楚墨有关的一切人和事。但有违反，必将以族规处置！”

　　“……”欧阳家所有子弟，听见这话，全都一脸无语。

　　狼性呢？血性呢？只许我们霸道不许别人嚣张呢？

　　家主您说的这些……不是您从前最鄙夷的吗？

　　我们以后难道真的要这样吗？

　　“记住了，谁要是敢违反，就给我滚出欧阳家！现在，所有人，立即各司其职，就在这里我要重建欧阳家！”欧阳光辉大声说道：“欧阳家今天一切，都是咎由自取，怪不得任何人！如今老祖已经去辅佐楚墨楚公子，从今往后，我们也要堂堂正正做人，不再走任何歪路！也请庆丰城的所有朋友共同监督！”

　　说完之后，直接转身，往回走去。

　　一群长老和幕僚面面相觑，其中一名跟欧阳光辉关系最好的长老，快步跟上去，忍不住轻声问道：“家主……您，您没事吧？这真的是您的想法？”

　　欧阳光辉淡淡的看了一眼这长老，然后突然间一张嘴，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这名长老顿时被吓了一跳：“家主……您，您怎么了？”

　　欧阳光辉身子摇摇欲坠，但却摆了摆手：“你觉得……这真的是我的心里话吗？”

　　这名长老当场怔住。

　　欧阳光辉一脸苦涩的道：“你真以为那楚墨轻而易举的就会放过我欧阳家？就算他能放过我们，我们家族这些年来，树立了多少敌人？是你不清楚还是我不清楚？他们会放过这个机会？”

　　“所以家主才专门点出图老祖跟随楚墨这件事？”这名长老看着欧阳光辉，似乎有些明白了。

　　“暂时就先这么样吧，那个煞星一日不离开灵界，咱们欧阳家……就一天夹着尾巴作人吧！”欧阳光辉说着，再次吐出一口鲜血。

　　这名长老脸上也露出浓浓苦涩：“等他走了……”

　　“他就算走了……咱们最多就是不夹着尾巴作人，也决不能去招惹跟他有关的人和事！”欧阳光辉擦了一把嘴角的血迹：“你忘了九月派他们了？相信我……他们，绝不会比我们家下场好多少！”

　　“他真的敢？”长老的脸上露出震惊之色：“那可是灵界的顶级大派！而且还不是一家……是一堆啊！他们要真的联起手来……”

　　“之前不是已经联起手来了么？”想到别人即将倒霉，欧阳光辉的心竟然奇迹般的平和了很多，冷笑道：“虽说之前的联手，也都是各怀鬼胎，但终究也算是联手过了。却在楚墨不在的情况下，连锦绣城的大门都没冲进去。现在……就算他们真正联手，那又能如何？”

　　嘶！

　　长老忍不住倒吸了一口凉气，然后无比震惊的看着欧阳光辉：“那岂不是说，这些个顶级的大势力……”

　　欧阳光辉轻轻点点头，淡淡说道：“不错，所以，我们欧阳家这次虽然尊严扫地，但用不了多久，就不会有人再把目光放在我们身上了。”

　　这名长老呆立半晌，最后忍不住摇头叹息：“真是一头冲进了羊群的猛虎啊！”

　　“对了，庆丰城中心的那座饕餮楼，记住，不要让任何人动，但凡有敢打那栋楼主意的人，杀无赦！”欧阳光辉轻叹着说道：“回头派人送一封信去锦绣城，就说，我们知道错了，欢迎那群人随时回来。同时……再送上我们欧阳家，一年的全部收入。”

　　“这……”这名长老有些吃惊的看着欧阳光辉，喃喃道：“这代价……是不是有些太大了点？”

　　“这已经……是最好的结果了。楚墨说的对，我们对图老祖一直都不够尊重，也没有真正意识到他对我们整个欧阳家的作用。现在无论如何，也要牢牢的抓住这条线，这……是我们欧阳家未来能不能再次崛起，唯一的机会了！”欧阳光辉说着，抬头望向远方：“有些时候，选对了朋友，真的可以改变命运。选错了敌人……也同样，会改变命运。”

　　说着，转身离开，背影同样充满了落寞和萧索。

　　历经劫难，欧阳光辉这位欧阳家的家主，终于领悟了，只是这代价，却是很痛。

　　多么痛的领悟。


第853章 烈火教除名

　　楚墨此时已经远离了庆丰城，朝着他的下一个目标而去。

　　随着他的离去，庆丰城欧阳家的这场变故，只用了很短时间，就传遍了整个灵界，传播速度之快，让无数人都始料未及。

　　这场风波中，欧阳家完败！

　　从头到尾，没有组织起一丁点像样的反击。

　　从楚墨出现在欧阳家大门口的那一刻，就已经注定了全部的结局。这个结局，也令很多人无比的震惊和意外。

　　这其中，自然也包括了九月派、烈火教、独孤山、钟家、平家、胡家等这些顶级的大派和大族，他们简直不敢相信，并不弱小的欧阳家，在楚墨面前，居然连一丁点反抗的能力都没有。

　　准确的说，是连一点反抗的勇气都提不起来！

　　“凭什么啊？”

　　“那楚墨也不过就是个元婴巅峰，就算他是半步炼神，难道他还真能灭掉整个欧阳家不成？”

　　“就是，我就不信，一群半步炼神的大修士，还杀不了他一个人！”

　　“如果他敢来我们钟家，必定让他有来无回！”

　　“要是他敢来我们独孤山，我会让他明白人外有人、天外有人的道理。”

　　“我们烈火教表示欢迎楚墨的到来，我们虽然攻打锦绣城没有成功，但那是场外因素在影响。说道战斗，我们烈火教不惧任何敌人！”

　　“我们平家对锦绣城的事情表示歉意，希望楚公子不要来找我们麻烦。”

　　“胡家已经意识到自己的错误了，希望楚公子大人大量……我们愿意赔偿。”

　　“你代表不了平家！你凭什么这么说？我们平家什么时候怕过？”

　　“小子，你真是胡家的人吗？胡家的脸都被你丢尽了！”

　　各种声音纷纷出现。

　　每个顶级的大势力中，都有主战派，也有主和派。

　　不过总的来说，还是主战派要占据着上风。求和……在很多时候，就意味着要对别人低头！

　　都是热血的修士，都是强大的高手，凭什么要轻而易举的对别人低头？

　　欧阳家怂了，那是他们自己太弱！

　　我们可不会怂！

　　在一片喧嚣的声音当中，楚墨率先来到了烈火教。就是那个发出声音，说烈火教不惧任何敌人的地方。

　　当楚墨的身形出现在这里的时候，烈火教的山门口，迅速聚集了上百名气息强大的元婴修士。一个个全都是一脸傲然带着冷笑的注视着楚墨。

　　那目光，犹如在注视着一个死人。

　　“楚墨，想不到你真敢来？很好，我就喜欢你这种不怕死的人。今天既然来了，那就别回去了。这里青山绿水，有的是风水之地，葬你正合适！”一个二十多岁的白衣年轻人，冷冷的看着楚墨说道。

　　一名身上散发着恐怖气息的青年，穿着一袭黑衣，顶着一头黑白参半的长发，浑身气血旺盛，傲然的看着楚墨：“在幻神界中，没有机会跟你一决高下，现在，我童勇正式像你发起挑战！”

　　白衣年轻人说道：“师兄何必亲自动手？直接镇杀他就是！”

　　黑衣青年童勇却摇了摇头，淡淡说道：“这是我的一个夙愿！”

　　说着，童勇直接从人群中走出来，冷漠的看着楚墨：“别人怕你，但我不怕，我倒要看看，能够引出界灵亲自庇护的紫色血脉天骄，到底有什么不同！”

　　说着，童勇身形一闪，手中出现一把长剑，剑气纵横，一剑斩向楚墨。

　　楚墨静静的站在那里，看着童勇，知道这也是一个可以进入幻神界的血脉天才，淡淡一笑，随手一拂。

　　一道至尊术出，砰的一声，将童勇那道如虹剑气轰然击碎，然后余力依然恐怖，击在童勇的身上，直接将童勇打飞。

　　随着境界的提升，楚墨对各种至尊术的领悟也愈发的强大。虽然能够施展出的威力，依然不足真正至尊施展至尊术的亿万分之一，但用来对抗这种同阶的对手，却是太足够了！

　　“看见不同了吗？”楚墨淡淡说道。

　　童勇在半空中，便狂喷鲜血，身上的那股气势，一下子消失得无影无踪。

　　他想要控制住自己的身体，但却完全无能为力，狠狠的摔在地上，身上多处的骨头瞬间就碎开了。一道道鲜血，爆出体外。身受重伤！

　　一击！

　　连一个回合都不到！

　　在别人看来，楚墨只是随手一挥，童勇就飞了！

　　这让烈火教山门前的所有人，全都有种通体的寒意袭来。很多人情不自禁的打了个哆嗦。

　　这还是人吗？

　　这也太恐怖了吧？

　　灵界北极……

　　很多人一下子想到了那里！

　　那尊供奉在他们烈火教禁地的雕像，早就已经碎裂了！

　　从那时候起，一股不祥的预感，就笼罩在他们心头。不过心中依然抱着一丝侥幸。如今，最后那一丝侥幸也灰飞烟灭了。

　　“布阵！”白衣年轻人发出一声历喝。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连串的爆响，一道道强大的气息，从四面八方升腾而起，一座巨大的法阵瞬间形成，将楚墨困在当中。

　　那法阵中，直接爆发出惊人的热量，这是一座火属性法阵！

　　是烈火教存身立命之根本！

　　他们曾经用这烈火法阵不知烧死过多少真正的大能，死在这里面的绝世天骄不计其数。

　　白衣年轻人大声喝道：“楚墨……不要以为这天底下只有你会布阵，我们烈火教是布阵的祖宗！今天就把你烧成灰烬！”

　　“是吗？”一道淡淡的声音，突然间在这白衣年轻人耳边响起。

　　“啊！”白衣年轻人发出一声惊恐的大喝，骇然望着眼前这个青年：“你你你……你怎么可能从我们的烈火法阵中出来？这不可能！”

　　砰！

　　楚墨随手一击，直接将白衣年轻人打飞，嗤笑道：“有什么不可能的？我这不是出来了么？你瞎？”

　　白衣年轻人狠狠的摔落在远方，丹田中的元婴，被楚墨一拳打碎！

　　但他并没有死，只是这一身修为，彻底废掉了。两眼无神的仰望头顶苍穹，身子一抖一抖的，不断有鲜血从嘴角溢出。

　　“杀了他！”人群中，有半步炼神的老祖发出一声凄厉的怒吼。

　　楚墨两击，废掉了他们烈火教两个最有天赋的年轻弟子！

　　这可是两个能够进入幻神界的血脉天骄啊！

　　一大群元婴巅峰的修士，疯狂的向楚墨发起了攻击。

　　一时间，烈火教的山门前整片虚空都要被打烂了。所有人全都动了震怒，极度的愤怒加上极度的恐惧，让这群人彻底疯狂了。

　　不过，一炷香之后，一切归于平静。

　　上百名烈火教的顶级高手，全都倒在了他们的山门口。

　　只有极少数真正的丢了性命，但几乎所有人……全都被废了修为！

　　“能因为一个魔头的一句话，一点利益，就完全漠视他人生命，悍然对别人发起攻击的门派，没有必要留在这个世间。”楚墨淡淡说着，一跺脚，沟动整个烈火教的山川江湖，瞬间废掉了这里的灵脉。

　　轰隆隆！

　　烈火教山门崩塌。

　　无数弟子哀嚎，更多强大的修士躲在各自的洞府，门都不敢出。

　　“从今后，烈火教在灵界除名。”楚墨冷冷说着，转身离开。


第854章 楚墨来了！

　　数日后，灵界平家。

　　平家所在的地方，是一片一望无尽的巨大平原，这片平原之上，一共有六座城。

　　每一座城的规模都不比锦绣城小，这六座城，全都是平家的地盘。

　　这片平原，就叫平家原！

　　在这里，平家就是真正的霸主，是没有加冕的王者。

　　平家的嫡出子弟，便是平家原的王子，平家的女儿，便是平家原的公主！

　　这片疆域，方圆足有数十万里！

　　但在此刻，整个平家原上空，都被一股紧张的气息所笼罩。所有人脸上的表情，都充满了严肃。

　　数日前发生在烈火教的事情，早已经有人传到了平家原这里。导致平家内部一下子就变得紧张起来，因为他们是距离烈火教最近的一个大势力！

　　中间虽然还隔着很多个势力，可那些势力并没有参与到当初攻打锦绣城这件事情中来。所以，楚墨下一个目标，十有八九就是他们平家。

　　之前平家内部，就有人想要主动求和，但这声音最终被压下，想要求和的那名长老，甚至直接被解除了长老之位。可谁都没有想到，短短数日，形势急转直下。

　　向来无比强硬的烈火教，顷刻间便被人家给镇压了。虽然没有真正的彻底毁灭，但也已经是元气大伤，伤筋动骨了。

　　更可怕的是，楚墨从烈火教临走之前，公开放话，叫烈火教在灵界除名！

　　这句话太狠了！

　　简直等于彻底判了烈火教的死刑。

　　因为没有人知道，烈火教若是不听从，继续顶着这三个字存在于灵界，楚墨会不会再次登门。

　　而楚墨真的再次登门的话，结果会不会跟第一次一样……谁都不敢说。

　　反正自从楚墨离开烈火教之后，整个烈火教，虽然还有数百万的弟子，但却再没有任何声音发出！

　　他们怕了！

　　那么，平家怕不怕？

　　反正之前叫嚣着楚墨要是来到平家，就如何如何的那些人，如今早已经彻底没了声音。

　　那个被解除长老职位短短几天的人，也在不知不觉中……悄悄的官复原职。甚至家族中还为此开了一个会。会议的内容，也只有少数的平家高层人物才有资格知道。

　　反正此时的平家，再也没有了之前的那种嚣张气焰，变得低调了很多倍。

　　六座城中，住的全都是平家的旁支。真正的平家嫡出一脉，一直居住在他们的祖地，平家原深处的一个巨大湖泊旁。从古至今，从未离开过这里。

　　平家祖地内部，很多人全都行色匆匆，无数的房屋被搬空，东西被带走。

　　最重要的，就是他们的祖宗祠堂。所有的祖宗牌位全都已经被收走了。甚至连祖宗祠堂的牌匾都给摘下去了。

　　他们做着最坏的打算，生怕楚墨突然间出现在这里，将他们的祖地给毁掉。

　　祖宗祠堂若是倒塌，他们岂不成了平家的罪人？

　　“我就说……当初你们就不应该去攻打锦绣城，劝你们也不听。后来……血魔老祖的雕像爆碎，咱们得到消息之后，就应该及时退出。哎……现在……现在怎么办？弄成这幅样子，整个家族上上下下，人心惶惶。再这样下去，恐怕咱们平家……也要完了。”一名古稀老者，坐在平家议事大厅的圆桌前，一脸苦涩地说道。

　　“老祖宗，事已至此，再去讨论谁对谁错已经没有意义了。为今之计，是怎么才能拦住楚墨……我不想成为平家的罪人，更不想平家遭遇烈火教那种事情啊！”平家的家主，是一位看上去年过五旬的老者，白面无须，十分富态。只是此时愁容满面。

　　“家主，咱们平家……不是有一件祖器吗？听说这件祖器，是当年老祖宗从天界传下来的法器。不行的话，咱们请祖器吧！”一个平家的长老建议道。

　　平家的家主还没有说话，老祖宗却一瞪眼，怒视着说话这名长老：“无知的东西，你是不是要把整个平家拖入深渊才甘心？”

　　这名长老不敢跟老祖宗顶嘴，但心中却颇有些不服。

　　平家老祖沉声说道：“烈火教的底蕴比我们平家差吗？结果怎么样？一百多个顶级高手，其中不乏半步炼神的大能，然后呢？”

　　整个议事大厅的圆桌旁，坐了十几个人，此刻却没有一个人吱声。

　　平家老祖冰冷的声音继续响起：“那些人在一炷香的时间内……全都被废了！听好了！是被废了！楚墨没有杀死他们，但却彻底的废了他们的修为，这比杀了他们还难受，你们懂吗？懂吗？”

　　平家老祖气得直拍桌子：“你们是不是觉得你们比烈火教的那些顶级高手还要强大？让你们两个围攻人家一个，你们能把人家轻松废掉吗？”

　　“说话啊！”平家老祖怒视着众人：“那个楚墨，他在幻神界中，还是一个先天武者的时候，就已经闯出偌大的名声！动动你们的猪脑子好好想想，他要真是一个庸才，幻神界的界灵那种存在又凭什么要庇护他？血魔老祖曾经是这个灵界上最强大的修士，结果怎么样？灵界的北极彻底废了！你们知道那是为什么吗？你们是不是猪？都不动脑子是吧？”

　　平家的家主站起身，走到老祖宗身边，轻轻的抚着老祖宗的背，劝说道：“老祖宗，您也别生气，大家心里面虽然很不甘，但其实都意识到错了。现在还是赶紧想办法，怎么解决这件事吧。”

　　平家老祖重重叹息了一声：“无解！除非楚墨他自己放弃。但这可能吗？你们当时可没想过要放弃的吧？”

　　这时候，一名长老弱弱地说道：“老祖宗，我听说那楚墨身边美女如云，要不然……”

　　“你住口！”平家的家主勃然大怒，怒视着那名长老：“这种主意亏你想的出，我们平家就算再怎么落魄，也没有往外送女人求和的惯例！”

　　这时，平家老祖的脸上，倒是露出几分意动之色，淡淡说道：“过去没有，不代表现在就不能有。”

　　“啊？老祖宗……您……您这……”平家的家主一脸悲愤之色。

　　“这什么？有可能你想送，人家还不想要呢！”平家老祖淡淡看了一眼平家家主：“庆丰城的欧阳家，那个半步炼神的大能欧阳图，不就乖乖的去给楚墨做仆人了吗？半步炼神都能如此，我平家的女儿比人家高贵？”

　　平家家主怔在那里，一脸悲愤，但却无话可说。

　　这时候，有人来报：“不好了不好了……老祖宗、家主……各位长老，楚楚楚……楚墨……来了！”


第855章 你们当我是什么人了？

　　霎时，整个议事大厅里面一片死寂！

　　所有人脸上的表情，全都非常精彩，尽管他们刚刚一直在商讨着对策，可没想到楚墨真的这么快就来了，一时间众人全都有些茫然的感觉。算算跟烈火教之间的距离，楚墨这么快赶过来，本身就已经很令人吃惊了。这分明就是马不停蹄，完全没有任何停歇啊！

　　而且就算是马不停蹄，在场的这些人当中，也至少有一大半……不可能拥有这么快的速度！

　　平家的老祖眯着眼睛，扫了一圈在场的众人：“你们谁能这么快的从烈火教赶到平家？”

　　在场众人当中，一多半全都忍不住低下了头。

　　平家家主的脸上，脸色难堪，依然忍不住低声说道：“老祖宗，就算是这样，可那也不能……”

　　“你觉得你还有能力硬顶？”平家的老祖站起身，看了一眼平家的家主：“你是家主，你说了算，我老了，这种事情，就不参与了。”

　　平家老祖一字一顿的说完之后，起身直接离开。任由平家家主召唤了几声，却连头都没有回一下。

　　“家主，现在……现在怎么办？”一名长老看着脸色难看的家主，低声问道。

　　“一起去见见吧，不管怎么样，这件事，终究都是躲不过的。”平家家主叹息了一声，一瞬间像是苍老了很多岁。

　　向来只有平家这样镇压别人，何曾被人这样打上门过？从来都是平家高高在上，何曾如此低声下气过？甚至居然有人提议把平家的公主送给那楚墨……亏他们想得出来！

　　平家家主内心深处充满了愤怒。作为一个屹立在灵界多年的修炼大族，平家在过去也并非是一帆风顺的，也曾经历过风雨。但却从未有今天这样狼狈过。

　　被一个二十多岁的年轻人逼到了想要送美女的份上，这还是那个灵界的巨擘家族吗？

　　楚墨就站在平家的祖地外面，看着眼前空旷的原野若有所思。这个地方还是留下了许多痕迹，按照一般家族的规矩，这个地方原本应该是放着从古传下来的各种牌坊的。

　　那种牌坊林立，仓满沧桑古意，现实家族底蕴的场景，在许多的大家族祖地外面都能看到。

　　但在此刻，这里却是空空荡荡，什么都没有。

　　“全都被搬走了？”楚墨看了一眼一脸局促站在自己面前的一个平家子弟。

　　这个平家子弟年龄不算很大，跟楚墨应该差不多，大概二十几岁的样子，一身实力也已经踏入了金丹大道。按说这样的年轻人，应该正是意气风发神采飞扬的时候。但此刻在楚墨的面前，却是一脸的不安。甚至都不敢看向楚墨的眼睛。

　　楚墨似笑非笑的打量了半天，突然间问出这样一句话，顿时让这个平家子弟有些发懵，嘴巴一秃噜，直接来了一句：“是，是啊，怕被你给毁了……”

　　说完猛然间回过神来，顿时脸色涨红，拼命解释道：“不不不……不是这样的，你，你听我说，我刚刚在胡说八道……”

　　楚墨不以为意的笑了笑，然后抬起头，正好，一大群人从那边赶来。

　　这名平家的子弟都快哭出来了，根本没留意到身后的来人，声音带着几分颤抖：“我……我就是平家一个普通的子弟，你……你不要杀我，我什么都不知道啊！”

　　远处那一群平家的高层，连同家主在内，一个个脸都黑了，黑里透着紫。气得七窍生烟，心说这叫什么事儿？人家要对你动手了吗？你一个堂堂嫡出子弟……年轻的金丹大道修士，至于这样怕？

　　不过他们却是下意识的忽略了自己此刻也在害怕的事实。

　　“你就是楚墨？”平家的家主，担任家主之位已经有数百年之久，居移气养移体之下，身上的气势非常强。虽然没有声色俱厉，但却别有一种威严。

　　这个正在跟楚墨求情的平家子弟脸色一下子变得很苍白，两腿一软，差点一屁股做到地上去，心说这下完了……丢人丢大了！

　　楚墨看着平家家主点了点头：“你是平家主？”

　　“不错。”平家家主一脸威严的看着楚墨：“你来到我平家祖地，想做什么？”

　　“报仇啊！”楚墨似笑非笑的看着平家家主：“至于装傻到这个程度吗？”

　　“年轻人，跟前辈说话客气一点。”平家一名长老在一旁一脸冷峻的注视着楚墨，沉声说道。他身为家主心腹，自然要为家主说话。而且在见了面之后，发现这个年轻人相貌十分英俊，剑眉星目身材挺拔，怎么看怎么不像那种穷凶极恶的人。

　　修行界……很多时候其实也是看脸的！

　　因此，这名平家的长老，下意识的感觉到，这个年轻人似乎也没有传说中的那么危险。

　　“前辈？他是哪门子的前辈？谁的前辈？”楚墨看了一眼四周：“你们的？”

　　那些人的脸色都很难看。

　　楚墨没等他们回答，用手指了指眼前的空地，突然间激动起来：“你们这群不肖子孙！谁让你们把祖宗牌坊全都给扔了的？啊？平家好歹也是灵界的顶级豪门大族，能不能要点脸？祖地之上，祖宗牌坊都没有！这特么还是祖地吗？还是说，你们就是一群数典忘祖的东西，连祖宗是谁都不记得了？”

　　平家家主：“……”

　　平家一众长老：“……”

　　他们全都呆呆的看着楚墨，直接被骂懵了，好半天才突然间回过神来，这特么到底谁是平家的人啊？你一个外人，有什么资格跑来说这种话？

　　接着，楚墨又厉声喝道：“爷今天来这里，就是为了砸你们祖宗牌坊，毁你们平家灵脉的！现在祖宗牌坊全都被你们给扔了！你们这群无耻的东西，说，要怎么才能让我满意？”

　　“……”所有平家这边的人，全都抽搐着嘴角，目瞪口呆的看着楚墨。

　　刚刚那个指责了楚墨一句的平家长老，彻底傻了，心中道：原来是我太天真，我是第一次知道，长的这么好看的男人，翻起脸来……也特么如此熟练！

　　平家的家主气得差点当场喷出一口老血，虽然大家都很清楚楚墨是来干什么的，可你这样光明正大的说出来，真的好吗？

　　大家都是修士，都是道友，就算是寻仇，可能不能稍微文雅一点？有点风度行不行？你不知道你现在是灵界第一年轻高手吗？

　　这时候，突然间有一个长老，弱弱地说道：“我……我平家有很多……美……美女，送给你几个，你别找平家的麻烦了行不？”

　　这话一出，整个现场顿时一片死寂！

　　平家家主终于没忍住，一口鲜血喷出来。

　　楚墨瞪大眼睛，同样目瞪口呆的看着那个说话的长老，然后一脸嫌弃：“你们当我是什么人了？”

　　那名平家的长老顿时惭愧得有种想要找条地缝钻进去的冲动，心说冲动是魔鬼啊！这以后还怎么见人？主动给人家送上门去，人家毫不犹豫的给拒绝了！

　　这可怎么办？

　　不过马上，楚墨便一脸好奇的追问了一句：“有多美？”


第856章 这才叫偷袭

　　这下轮到所有平家人目瞪口呆了，傻傻的看着楚墨，一名平家的长老忍不住仰天咆哮：“楚贼……你欺人太甚！”

　　说着竟然直接腾空而起，狠狠一拳，轰向楚墨！

　　这一拳势大力沉，竟然有种将虚空都打穿的感觉，一道巨大的能量波动，轰然朝着楚墨头上击来！

　　这一拳，又快又狠，又足够刁钻。简直出乎所有人的预料。

　　偷袭！

　　这才是真正的偷袭！

　　就连平家内部的人，都没有想到这名长老会突然间爆发，瞬间全都愣在那里。

　　“是树长老！”

　　“半步炼神的树长老！”

　　出手的平家长老，名叫平树，平日里向来低调谦和。参加家族会议也很少会发表什么意见，众所周知的老好人。

　　谁都没想到，他会在这种时候对楚墨出手。

　　轰隆隆！

　　这一拳，直接将楚墨站立的地方，打出一个巨大的深坑！

　　众人感觉到脚下大地都跟着剧烈的颤抖起来，几道巨大无比的裂缝，疯狂的向远方延伸出去。

　　而楚墨……已经不见了！

　　“打死了？”

　　平家这边所有的人，全都呆滞在那，接着，他们的心中顿时升起无尽的欢喜！

　　若是楚墨真的被一拳打死了，那平家这一次……真的会彻底轰动整个灵界！

　　楚墨是什么人？

　　那是跟血魔老祖一场大战之后，活着回来的年轻奇才！

　　是将整个灵界北极废掉，自己却一点事儿也没有的恐怖大能！

　　是将欧阳家、烈火教这种灵界顶级豪门大族镇压得没有一点脾气的绝世强者！

　　但他却陨落在了平家！

　　这岂不是说，平家成了真正的英雄？成了真正的救世主？

　　站在自家的立场，平家所有人都不会认为自家是邪恶的，那么他们的对头楚墨……理所应当就是邪恶的大魔头！

　　真的打死了？

　　这个念头，紧随其后的出现在平家所有人的心头。

　　有人忍不住直接走向那个极深的大坑。对平树长老这威猛绝伦的一拳，简直佩服到了骨子里！

　　大坑深不见底，里面……却什么都没有！

　　被打碎了吧？

　　很多平家人又忍不住这样想到。

　　打碎了最好！

　　打成渣才好！

　　最好对方还能剩下一个元婴，然后活捉。再将楚墨的元婴，封印起来，永远封印在平家的祖地！

　　用来警告世人——平家是不可招惹的！

　　说起来时间像是经过了很久，但这不过是电光石火的一瞬间，各种念头出现在平家人的内心深处。那种“万一”的侥幸，出现在他们的心头。

　　就算是老虎还有打盹的时候呢！

　　那楚墨再怎么强大，也不过是元婴期的修士，这样骤然被偷袭，直接被打死也不是没可能的！

　　越来越多的平家长老，走向那个大坑，他们想要好好看一眼，楚墨到底有没有被平树长老一拳轰成渣渣。

　　“你们在看什么？”猛不丁的，一旁突然间出来这样一道声音。

　　平家所有人全都愣在那里，遍体生寒！甚至很多人还忍不住打了一个冷战。

　　“他还活着！”一个平家长老厉声喝道：“他……他还活着！”

　　所有人全都看向传来声音的那个方向，一看都傻眼了，楚墨完好无损的站在那里，脸上的表情都没有多少变化。依然残留着问那句“有多美”时候的无耻表情。

　　“你……你怎么可能躲过我这一拳？”平树也愣在那里，良久都不能回过神来，看着楚墨呆呆问道。

　　“您这一拳，真的好可怕啊！”楚墨笑眯眯的看着平树：“半步炼神的大能，骤然偷袭……真是吓死个人。我现在也偷袭你一拳好不好？”

　　都说出来了，那还能叫偷袭吗？

　　所有的平家人全都如同看白痴一样的看着楚墨。

　　楚墨用事实告诉了他们——能！

　　嗖！

　　楚墨的身形一闪，瞬间消失在虚空中。

　　那边的平树长老暴喝一声，直接做出了一个完美的防御！

　　这种防御，就算是炼神期的修士全力一击……也不可能将他直接打死！

　　砰！

　　平树长老的防御瞬间被击碎。

　　天地人才三才拳法之地拳！

　　这一拳，如同大地般厚重！

　　什么防御，在这种攻击面前……都是如同纸糊般脆弱。

　　平树长老的身子，如同一个被狂风卷起的破烂布袋，轰然被卷上高空，然后远远的抛飞出去。

　　吧唧一下摔在数百丈之外，挣扎了几下，还是没能爬起来。

　　“你们看见了吗？这才叫偷袭。”楚墨一脸淡然的看着平家这群人：“学到了么？”

　　“楚墨……你，你欺人太甚！”平家一个跟平树交好的长老，同为半步炼神境界的老者，目眦欲裂的怒视着楚墨嘶吼。

　　同时，又有七八个半步炼神境界的长老，身上的波动明显出现了异常，他们全都被楚墨的凶悍给激起了血性。想要跟楚墨一决高下。

　　也有一些长老，则不断往后退去，他们是真的害怕了！

　　那种完全不讲道理的强大，让他们这些人对修炼体系都产生了几分怀疑：什么时候元婴境界的修士，能如此厉害了？凭什么他也在元婴境界，但却可以如此轻易的镇压同级别的高手？

　　凭什么？

　　就像曾经被平家欺凌过的那不计其数的修士们泣血发问时问出的问题一样，此刻平家这些人，也终于忍不住内心的悲哀，想要抬头问天：凭什么？

　　“都给我住手！”关键时刻，平家家主终于站出来，把摆手止住了那些人想要攻击的意图。然后一脸悲愤的看着楚墨：“楚墨……你到底……想要怎么样，才能放过我平家？”

　　“这应该你们自己主动提出来吧？看我满意不满意。”楚墨淡淡说着。

　　“你也不要太过分！就算你的实力冠绝整个灵界，但我相信，总有一天，会有人能够将你镇压！”平家家主悲愤的道。

　　“可惜，那个人，绝不会出现在你们平家。”楚墨说道。

　　“我平家当年欠着血魔老祖前辈天大恩情，这一次，不过是为了还人情。出兵锦绣城，装模作样的攻打了一些时日，锦绣城并没有任何损失不说，我平家还损失了几个精锐修士。你还有什么不满意的？”平家家主愤怒地说道。

　　“你们平家平日里都是这么算账的？”楚墨看着平家家主，微微一笑：“是不是欺负人欺负得太习惯了？以至于……觉得不管怎么样，道理都是你们的？”


第857章 平家服了

　　平家家主也自知理亏，但所处的地位，让他不得不继续硬着头皮面对这尊恐怖的杀神：“你到底想怎样，给个痛快话！若是想要屠灭我整个平家，那我们也一会以死相抗！”

　　“谁说要屠灭你们整个平家了？”楚墨笑笑：“只要你们平家日后能够低调点作人就可以了，不要觉得这世上的道理都是你们的。更不要觉得谁都可以被你们欺凌。”

　　“啊？”平家家主顿时愣在那里，傻傻的看着楚墨：“就这？”

　　平家其他人也全都愣住了，他们做梦都没想到，楚墨提出的要求竟然会如此简单，简单到他们根本就不相信！

　　“你们觉得，是不是所有人都要像你们一样龌龊？还是说，我今天不杀你们平家几百口人，就说明我的气不会出？”楚墨笑了笑：“你们以为我是屠夫？还是觉得自家应该成为屠宰场？”

　　“当……当然不是。”平家家主目瞪口呆的看着楚墨：“可是庆丰城的欧阳家，还有烈火教……他们……他们不是？”

　　“他们不是损失惨重？”楚墨淡淡一笑：“欧阳家损失有多惨重？灵脉被毁，家族所有的建筑崩塌？”

　　“难道不是？”平家家主看着楚墨。

　　“那是他们自找的。”楚墨淡淡说道：“欧阳家跟你们不一样，他们不但欺辱我的朋友，而且在听说我的真实身份之后，还想着要将我生擒，让我为他们进入幻神界攫取好处。没有灭了他们全族，已经算是我心慈手软。”

　　说着，楚墨看了一眼平家家主：“至于烈火教……他们同样，也是自找的。我不过是去讨个说法，过分么？他们是怎么对我的？严阵以待，想要将我斩杀一绝后患！他们能这么做，我不能么？”

　　平家家主哑口无言。

　　楚墨看着他又说道：“不管怎么说，你们这些有身份有地位的大势力，终究是趁我不在，要攻打我的城，要屠杀我的人。这总没错吧？”

　　平家家主脸色通红，臊眉耷眼的道：“不是没打进去……”

　　“那万一要是叫你们成功了呢？我回到锦绣城的时候，会不会只见到一片断壁残垣？会不会只在那感受到无尽的血腥和怨气？这一点，你否认的得了吗？”楚墨语气很平静，但他的话，却是让在场的所有平家人沉默起来。

　　他们之前，觉得最大的委屈，就是他们并没有成功的攻破锦绣城，反倒损兵折将，折戟沉沙的回来了。所以面对楚墨找上门来的行为，他们觉得很愤怒！

　　我们都已经如此倒霉了，你居然还没完没了？

　　可他们从来没想过，要是当时他们真的攻破了那座城。那座城的命运……将会是怎样？

　　很多人全都下意识的不愿去想这个问题，毕竟没有成真。可如今楚墨说起来，这些人全都忍不住陷入了沉思当中。

　　血魔老祖当初给他们下的指令，是屠灭整个锦绣城！

　　这点，是根本就没有办法否认的一件事！

　　当时在他们看来，血魔老祖的命令，就是言出法随的法旨！怎么可以违抗？血魔老祖叫他们屠灭锦绣城，那他们就应该屠灭整座城！

　　虽说屠城这种事情，太过有违天和，也会让自身因果缠身。但想到可能从血魔老祖那里得到的那些好处，些许因果……也真的不算什么了！

　　当时几乎所有人，都没有真正将屠城这两个字的意义好好咀嚼一番。

　　所以如今楚墨直接将这件事掰开来说，不少人在仔细一想过后，脸上的表情，也全都变得难看起来。

　　屠城……简简单单的两个字，却代表着数以百万计的人口将会彻底消失在这个世间！

　　每一个人，都是一条鲜活的生命！

　　他们都有着属于自己的生活，都有着属于自己的人生！每个人的故事，都可以写成一部传奇故事！

　　那可不是简简单单的一句“屠城”，就能一笔带过的。

　　午夜梦回，会不会因此而做噩梦？一颗道心……会不会因此而产生巨大的心魔？

　　恃强凌弱，当时固然爽快，可只要不是那种心黑透顶的人，又有几个能不去回想这件事情造成的严重后果？

　　平家家主看着楚墨，无比艰难的摇摇头：“否认不了。”

　　“那不就结了？”楚墨看着他：“如果我的人没有那么强，那么现在早已经灰飞烟灭，几百万的人口，就会被你们屠戮殆尽；如果我没有那么强大，那么我早已经死在血魔老祖的屠刀之下，更不可能来到这里找你们讨个说法。那么，现在的事实就摆在这里……”

　　楚墨顿了一下：“不夸张的说，你们根本不是我的对手！我们根本就不是一个层级上的。我比你们强，我自然就有决定事情发展的话语权。可在你们眼里，我却连个说法都不应该来讨。理由是你们没成功，你不觉得可笑吗？”

　　平家家主再次语塞。身旁的一众长老，也全都沉默起来。

　　这些大势力的高层，性格或许各式各样，但智商和情商，其实都不可能太差。有些时候表现得像白痴一样，那是因为他们根本就懒得动脑子！

　　用权势用地位用修为就足够压制对方了，为什么还要用智商？

　　但真的到了需要动脑子的时候，他们比谁都聪明。

　　“所以，我来找你们讨个说法，应不应该？”楚墨的目光，从平家这群人脸上划过，最后落到平家家主的脸上。

　　平家家主苦笑着点点头：“应该！”

　　说着，他的脸上，露出苦涩之意：“这件事，的确是我平家咎由自取，论武力，技不如人；论道义，站不住脚。这件事，是我平家错了。只是我们都没想到，楚道友你居然是一个讲道理的人。若是早知道这样……哎！”

　　平家家主重重叹息一声，看了一眼那边被一拳打飞的平树长老。

　　楚墨淡淡的道：“他没死。”

　　平家家主微微一怔，然后冲着楚墨深施一礼：“平乱服了！”

　　原来这位平家家主，名为平乱，倒是有些奇葩的名字。

　　接着，他一脸诚恳的看着楚墨道：“平家愿意拿出最大的诚意，来为这一次平家犯下的错误进行弥补。”

　　平乱说着，然后深深的看了一眼楚墨，忽然说道：“我有一孙女，二八年华，姿色倾城，天赋过人，血脉可入幻神界。如今一身修为，已在元婴境界……”

　　“停停停……”楚墨连连摆手，抽着嘴角看着平乱：“我真不是那种人！”


第858章 平萍

　　楚墨没有想到，自己一句随口的玩笑话，居然被整个平家彻底当了真。

　　在平家接待贵宾的宴会大厅里面，楚墨一进去，就看见了莺莺燕燕一大群年轻漂亮的女子。

　　这些女子脸上表情各异，有些是充满好奇，有些一脸茫然，有些眼里则是充满屈辱愤恨，还有些……呃，还有些在冲他抛媚眼。

　　这叫什么事儿呢？

　　楚墨一脸无语。

　　他是来找麻烦的，不是来相亲选美的！

　　这平家也真够奇葩的，不管他怎么解释，居然都不相信，毅然决然的把家族中差不多所有年轻漂亮身份高的女孩子召集到了这里。

　　话已经说开了，平家的所有高层全都松了一口气。

　　虽然重伤了一个半步炼神的平树长老，但相比欧阳家和烈火教，这已经是最好的结果了。

　　这些个顶级的大势力，楚墨肯定是要挨个找上门去的。不为别的，就算是震慑，他也要这一次彻底将灵界的这些顶级大势力给震慑住！

　　不然的话，依然后患无穷！

　　别看现在平家似乎温顺的很，包括家主在内的所有人，在他面前都一脸谦恭。绝对不会表露半点对他的好奇和杀意。

　　可那是因为他足够强大！

　　要是换个人你再试试？保证现在连骨头渣子都剩不下半点！

　　楚墨非常清楚这些大势力的德性，因此也没有任何愧疚的感觉，不管拿出多大的诚意，都是他们应该做的！

　　这就是踢到铁板上的代价！

　　想要一刚到底，那你得有足够强大的实力作为支撑。没有的话，该软的时候……就老老实实的软下来吧。

　　人界飘渺宫的那些天才弟子，最近几年，肯定就会陆续有飞升上来的。

　　锦绣城那边，既然做了城主，既然答应了三大家族，那楚墨就会履行诺言，将三大家族扶植起来，将锦绣城打造成真正的强大之地。

　　他不想因为自己的缘故，有朝一日离开灵界，飞升仙界之后。所有跟他有关系的人，都遭到这些顶级大势力的反扑。

　　那个时候，就算他心中再怎么痛恨，但也都无能为力。

　　所以这一次，必须要将这些顶级的大派、大族，一次性彻底镇压服了才行！

　　要让他们肉疼，要让他们恐惧！要让他们一想到自己，心中连痛恨的念头都不敢轻易生出！

　　所以，你们弄过来一大群年轻漂亮的女孩子，其实没用的。

　　楚墨施施然的坐在主位上，平家家主陪同楚墨，坐在一旁。平家的老祖宗，压根就没出现。

　　这种丢人现眼的场面，他连听都不想听到，更别说现场观看了。

　　“道友你看，最前面那个少女，就是我的孙女，怎么样？漂亮吧？”平家家主也足够奇葩，之前他表现得血性十足，一副谁敢送女人老子就跟谁拼命的架势。可到现在，他表现得最是积极！

　　这些大人物的无耻程度，远不是一般人能够想象的。翻脸比翻书都快，变脸的本领……都仿佛是天生就拥有的天赋技能。

　　楚墨叹了口气，淡淡说道：“平家主，还是说点有用的吧，你没看见你孙女看我那眼神？恨不能把我给吃了。”

　　平家家主自然早就看见他最宠爱的孙女此刻那难看的脸色和要杀人的目光，但他硬是装作看不到的样子，笑眯眯地说道：“女孩子嘛，都是需要哄的。道友可能有所不知，哎，其实在这件事发生之前，我这孙女啊，可是最崇拜你的！”

　　说着，平家家主看向那边那个粉面含霜的少女：“平萍，还不赶紧过来？”

　　很多双眼睛，此刻全都落到那少女的身上。人们目光复杂，有羡慕嫉妒，也有幸灾乐祸，还有一些凄然的眼神。

　　作为平家家主最宠爱的一个孙女，平萍可谓万千宠爱于一身，是整个平家最为尊贵的小公主。但她并不恃宠而骄，平日里的性子反倒非常温柔，她的天赋极高，一身血脉是这灵界都十分罕见的绿色顶级血脉！

　　差一点点，就成为青色血脉的绝世天骄！

　　在灵界，平萍也不是那么默默无闻，很多仙界的年轻俊彦，全都知道这个灵界的天才少女，关注她已经很久了。甚至有几个天界大族的公子，还在拼命的追求她。

　　不过平萍很清楚自己的身份地位，跟仙界那些大族子弟差的太远。纵然是顶级的绿色血脉，但终究还没有真正成长起来。所以，她从来不谈任何感情上的事情。这一举动，不但没有让那些仙界大族公子生气，反倒愈发的追捧她。

　　平萍自然是听说过楚墨的，尤其是界灵最后因为楚墨动怒，直接说出这个年轻人是顶级的紫色血脉这个秘密之后，更是让她对楚墨这个人感到非常的好奇。

　　不过也只是好奇而已，要说崇拜，多多少少的……也有那么一点吧。

　　毕竟人都喜欢崇拜强者，她自然也不例外。

　　不过她做梦都没想到，自己竟然有一天，会跟这个名震幻神界的绝世天骄之间产生联系。

　　而且……还是以这样一种令她无比难堪的方式。

　　平萍拖着沉重的步伐，缓缓的走到楚墨面前，尽管面若霜寒，但依然冲着楚墨屈膝施了一礼，显示出良好的家教来。

　　“平萍啊，你之前不是一直说想见见这位从人界飞升的绝世天骄吗？怎么现在见了，却又有些拘谨起来了？不用怕，楚公子是个好人！”平家家主笑眯眯的看着平萍说道。

　　楚墨在心里暗骂：无耻的老东西，利用起自己的孙女竟然毫无愧色。而且还是这样一个绝世天骄，难道你就不怕我真的把她拐走？

　　平萍紧绷着脸，低着头，也不说话。

　　滴答，滴答……泪水顺着她的眼中不断落在宴会大厅地上名贵的地毯上。

　　楚墨顿时一脸无语，心中仿佛有一万只大公鸡奔腾而过。

　　我又没把你怎么样？有什么意思也是你爷爷的意思，你现在这委委屈屈的模样又是什么意思？好像我在强迫你一样？

　　平家家主也不恼，开口说道：“你看，你是咱们平家的骄傲，是最优秀的血脉天才。这位楚公子呢，在幻神界更是名声显赫，未来成就不可限量。说起来，你们真的应该多亲近亲近才是！”

　　好吧，这么快就从道友变成了楚公子，俨然一副有分寸的长辈模样。

　　楚墨终于忍不住，看了一眼平家家主：“平家主，我看你这位孙女似乎很内向，不喜与人交流，估计被我的恶名吓到了，还是让她回去吧。”

　　平家家主露出一个难看的笑容：“这……”


第859章 楚墨大魔王

　　心中却在暗骂：好个水泼不进的狡猾小东西，老夫明摆着将这么优秀的女孩子往你怀里塞，居然还能保持这么高的警惕……

　　心里想着，平家家主有些失望的看了一眼自己的孙女，心道：平萍这个傻丫头也真是个笨蛋！你以为爷爷真的是利用你吗？难道你忘了爷爷刚刚跟你说过的话了吗？

　　那边的平萍这时候，也悄悄抬起头，小心翼翼的看了一眼自己的爷爷。

　　她的心里面，其实也在翻腾着。

　　对楚墨，她自然充满好奇，也有些崇拜。若是正常情况下，她自然不会介意跟这样一个年轻俊杰相交相识成为朋友。若是真的有那种感觉，那么成为他的红颜知己，她也不会拒绝。

　　紫色血脉啊！

　　没有进入过幻神界的人，永远不会明白，这种血脉在修行界中意味着什么。

　　只是，只是那得是在正常情况下认识才行啊。现在这场面多尴尬？有多尴尬？相信根本不需要说，单单感受一下这宴会大厅中古怪的气氛就够了吧？

　　这是什么场景？

　　是整个平家，被一个年轻人给镇压得完全没有了任何其他手段！

　　只能低头服软，跪下认输！

　　把所有年轻漂亮的女孩子召集起来，任凭挑选！

　　今天在场的这些女孩子，平日里随便哪个走出去，不是高高在上的仙子？

　　全都是这个世界真正的公主！

　　可现在……仙子么？傻子还差不多！

　　平萍的心里面，也在回想着爷爷刚刚开导她的时候，说过的那些话。

　　“好吧，的确是有那么一点点在利用你，只要他肯接纳你，哪怕是让你做他身边的一个侍女，那么他也不好意思继续为难平家了。”

　　“不过更多的，却还是为了你啊！”

　　“你以为爷爷真的不想从他身上攫取到巨大的价值？你以为爷爷眼睛里只有利益？好吧好吧，的确是有那么一丢丢，可这也是为了你好啊！那些想要从楚墨身上强取豪夺的人都是什么下场？死的死废的废，一个好下场的都没有！”

　　“就连血魔老祖这种恐怖的大人物都没能活着回来！再想想欧阳家，再想想烈火教！想想灵韵门和灵动山……但凡跟他做对的，有好下场吗？”

　　“所以，想要跟楚墨来硬的根本行不通！”

　　“但硬的不行，软的却是可以啊！”

　　“你要是能够赢得楚墨的欢心，还怕未来前途不够光明？跟他比起来，那些什么仙界大族的公子，根本就是渣啊！”

　　想到爷爷最后跟她说的那句话，平萍的心中，猛然间像是亮起一道闪电，有种豁然开朗的感觉。

　　的确，跟楚墨相比，那些在幻神界中自己面前如同骄傲孔雀随时开屏，在天界修士面前唯唯诺诺小心翼翼的仙界公子哥们，真的就是渣一样的存在啊！

　　平萍这时候，感受到爷爷那一抹失望的目光，忽然间抬起头，满面寒霜瞬间融化，梨花带雨的脸上，露出一个春风般的笑容：“对不起……楚，楚公子，我，我是见到你欢喜的！”

　　瞬间，心碎了一地！

　　这宴会大厅中，并不仅仅只有那些年轻漂亮的女子，同样还有很多平家优秀的年轻子弟！

　　这就是平家对晚辈的教育方式，好的一面，会让他们看到，身为平家子弟，必须要时刻认清自己的身份地位。

　　“你们生来高贵！”

　　“你们天生就应该是欺负别人的人！”

　　可坏的一面，同样也要让他们明白。

　　“平家不是这世上唯一最强大的家族。”

　　“也会有软弱的时候！”

　　比如现在！

　　想要让家族中年轻晚辈成长，有些事情，就必须要让他们参与进来。要让他们看到、听到，然后悟到！

　　在这种家庭中，想要不成熟，都是一件很困难的事情。

　　因为见识的多了，自然就会比别人更成熟。

　　这些年轻的家族子弟中，暗暗喜欢平萍这个天之骄女的人自然不在少数，可他们从来都是只敢敬畏的远观，却完全不敢生出任何亵渎的心思。

　　哪怕这其中大部分人，早已经没有了那种近亲的血缘关系。但依然没有人敢尝试着主动追求平萍。

　　他们只是觉得，能够经常看到这朵家族中最娇艳的花，已经是天大的幸福了。

　　可如今，这个他们心目中的女神，这朵平家最娇艳动人的花，居然对着另一个男人，露出她最美丽的笑容，说：我见到你很欢喜！

　　这不仅是心碎，更是一个梦的破灭！

　　让他们终于明白了这世间的残酷之处。

　　如果今天站在这里的人，不是威名赫赫的楚墨，如果只是一个灵界普通的小修士。那么，哪怕平萍爱他爱到骨子里，他们这群人也会有无数种办法，让那个人消失得一干二净！

　　然后继续安静的看着他们心目中的女神，经常出现在他们的面前。

　　但这个人……他们没有这个勇气！

　　甚至没有一个敢对楚墨露出怨毒的目光！

　　那么多的前车之鉴就摆在那里！

　　平树长老到现在还在昏迷当中！

　　这些已经足够震慑这群热血的年轻人，让他们彻底冷静下来了。

　　楚墨看着平萍，微微皱了皱眉，然后说道：“那现在见到了，你回去吧。”

　　嗡！

　　宴会大厅中，顿时传来一阵低低的惊呼声。

　　人们没想到，这个英俊无比，又威名显赫的年轻人，居然这么冷……这种冷，从他脸上根本就感受不到啊！

　　平萍也愣住了，她有些呆呆的看着楚墨，忘记了羞涩，忘记了不甘，只剩下一片茫然：他居然赶我走？

　　平家家主一看事情要坏，自己孙女什么性格，他最了解不过，看似温柔如水，实际上骨子里也是个骄傲到极致的小女孩啊！

　　当下赶紧在一旁插嘴道：“楚公子，就让我这孙女跟您学点东西如何？平家犯了错，不该招惹楚公子，我们自然会全力赔偿楚公子的损失。但我这孙女……咳咳，她真的很崇拜楚公子的，而且家族的事物，与她无关啊！要不，就让她留在楚公子身边一段时间，做楚公子的一个侍女，给楚公子端茶倒水可好？”

　　平萍泪迹未干的脸上，顿时一片呆滞，她之前虽然清楚爷爷想要把她送给楚墨，可却万万没想到，爷爷竟然要她给这个人当什么侍女！

　　紫色血脉怎么了？

　　绝世天骄又怎么了？

　　我平萍哪里差了？

　　凭什么要给他当侍女啊！

　　平萍刚想要出言反驳，却忽然间看见爷爷一脸哀求的表情，那目光中，甚至带着乞求的味道。平萍忽然间有些明白了，这一次……平家真的已经是危在旦夕了！

　　这个看似人畜无害的年轻人，却已经把欧阳家和烈火教给几乎彻底颠覆了！

　　现在……轮到平家了！

　　或许她的决定，并不能真正挽救平家的命运。但她却是绝对可以轻易的触怒这个年轻人，让平家直接陷入到万劫不复当中！

　　不然的话，以她爷爷的性格，死都不会做出这种表情！

　　“我……我很会伺候人的……”平萍强忍着内心的委屈，看着楚墨说道。心中却是在狂呼着：这件事虽然是平家的错，可你却是个大魔王！大魔王！大魔王！

　　楚墨大魔王！


第860章 聪明人的选择

　　楚墨一脸无语的看着这对爷孙，感受着宴会大厅中那种压抑的气氛，轻叹一声，站起身道：“平家主，你成功了，这件事，既往不咎。但你记住，若有一天平家再次招惹到我身边的人，那个时候，我必然不会再手下留情。纵然我有朝一日离开灵界，但我在灵界，也绝对会留下足够的手段。希望你们……好自为之！”

　　楚墨说着，没有再去理会众人震惊的目光，直接闪身出门。

　　随后，展开缩地成寸的神通，几乎眨眼间，就彻底离开了平家。

　　平家的宴会大厅中，所有人全都面面相觑，呆在那，甚至还有些不敢相信楚墨就这样走了。

　　平家除了一个倒霉的平树长老之外，居然没有任何损失！

　　那些祖宗牌坊之类的，早就被藏起来了，灵脉也依然还在！

　　也就是说，平家平安的渡过了这一劫！

　　这这这……这是真的么？

　　平萍也愣在那里，喃喃道：“大魔王走了？”

　　“什么大魔王？”平家家主咕哝了一句，才回过味来，狠狠瞪了一眼自己的孙女，叹了一声，摇摇头，心道：宝贝儿孙女，这是你自己没有那个福分啊！

　　想着，他大声说道：“你们都看见了，也都听见了？”

　　宴会大厅中，所有人全都点头，然后看着家主。

　　平家家主说道：“那就记住楚公子的话，楚公子他……是个真正的仗义之人！从今后，我平家就是楚公子的盟友，任何人胆敢做对楚公子不利的事情，家法处置！我们之前受血魔老祖恩惠，锦绣城那一次，已经算是还了他的恩情，从今后，我平家，跟血魔老祖之间，再无任何关联！”

　　平家的一众长老，此刻也全都有种死里逃生的感觉，一个个全都感慨不已。

　　这件事，等于给他们敲响了一记警钟，相信日后就算不会彻底改变，但至少在做人做事这方面，也会收敛很多。

　　总之，这一劫，平家渡过去了！

　　他们再也不用忐忑不安的等待着厄运的降临，再也不用无比心焦的担忧着命运的走向。

　　这时候，平萍忽然间抬起头，看着爷爷，轻声道：“爷爷，我若离开家族，从今后，可能就再也不是平家的人了，可能再也帮不到平家半点了！”

　　平家家主微微一怔，大厅中所有人，全都愣在那里，傻傻的看着平萍。

　　一个跟平萍关系最好的姐妹忍不住说道：“平萍，你傻了吗？你不是真的要去给人家当什么侍女吧？这件事已经过去了！他已经放过了平家，放过了你，你千万别自己送上门去啊！”

　　“是啊平萍，你怎么鬼迷心窍了？你是平家最尊贵的公主啊！”一个平家的青年也忍不住大声说道。

　　“平萍，不要离开平家，你是平家无比尊贵的公主，不要走！”有人挽留。

　　但更多人，尤其是那些年轻漂亮的女孩子，在此刻，却基本上都保持着沉默。如果说之前她们的心里面，还都各怀心思，那么在此刻，平家安然度过这次的危机之后，她们的心中，就只剩下了一个念头。

　　楚墨……真的好帅啊！

　　如果可以的话，我们也愿意成为他身边的一个侍女啊！

　　这样的人，如果不是仇敌的话，谁不愿意跟在他身边？

　　幻神界中名声显赫的绝世天骄，真正的顶级血脉俊杰。听说很多天界的大人物，都对他十分青睐。

　　如今正是他的成长过程，还没有真正成长起来，只要能够跟在他的身边，将来必然前途无量！

　　这些平家的公主，没有一个是笨蛋，都聪明着呢。

　　可惜的是，楚墨看不上她们。再美丽，人家也没有多看她们一眼！

　　之前听说的楚墨好色……现在看来，简直就是一个天大的笑话！

　　人家身边女孩子多，就是好色么？

　　真的好色，就算不理会她们，但也不至于连平萍都不要吧？

　　平家家主看着平萍，忽然脸上露出笑容：“丫头，你真的决定了？”

　　平萍轻声道：“这场危机虽然已经度过，但咱们平家付出的代价，实在是太小了，我不放心。”

　　这句话一出，多少有些吵杂的宴会大厅，顿时一片死寂！

　　平萍接着道：“看欧阳家，再看烈火教，都足以证明，楚墨这个人，虽然不是一个真正的屠夫，但也绝不是那种心慈手软之辈。他今天之所以这样轻易的放过了我们，主要是因为他是个善良之人，加上我们的诚意，也多少打动了他。虽说这诚意……令人有些不舒服。但不得不承认，的确是起作用了。但这还不够！”

　　“哦？你说说。”平家家主此刻看向自己孙女的眼神，已是变得极为柔和。这些事情，他自然早已经想到了，但他并没有说出来。没想到的是，他的孙女居然也看得如此通透。

　　平萍说道：“就像楚墨说的那样，如果他弱，他早就死了。如果他身边那些人弱，那些人……也早就死了！而造成这一切的人，就有可能是我们！所以这个仇，其实一点都不小！就算他今天把整个平家祖地给拆了，把我们灵脉给毁了，其实都不为过。”

　　平家家主点了点头，其他那些人，则全都露出若有所思的神色，到最后，也不得不在心里面承认，平萍说的有道理。

　　“所以，我怕。”平萍看着爷爷：“所以，我想彻底求一个心安。我希望咱们家族的所有人，都能记住这个教训。也希望我的家族，永世平安！”

　　说着，平萍展颜一笑：“其实，这件事若是想通了，也没什么不好呢，这样的人，能在他身边跟他一同成长，我相信，肯定是利大于弊的！”

　　“岂止是利大于弊？”平家家主轻叹一声：“虽然舍不得你，但却不得不承认，跟楚墨扯上关系，绝对是一件天大的好事。就算平家借不上什么光，但至少，却能够出一个真正叱咤天界的天之骄女！值了！”

　　这句话，让大厅中所有这些平家的嫡出子弟全都惊呆在那里。

　　叱咤天界！

　　这对他们来说，就像一个遥远的梦！

　　平萍微笑着点点头：“若有那天，我一定会关照咱们家族！”

　　这时候，门外传来一道苍老的声音：“小萍儿看得通透，明白事理，未来必将前途无量，说不定日后平家，真的需要你来照拂。去吧，选择你自己的人生去吧。”

　　“老祖！”

　　“老祖宗！”

　　“见过老祖！”

　　大厅中的人顿时跪下一片。

　　走进来的人，正是平家的老祖，此刻却是一脸感慨，没有理会众人，只是看着平萍：“记得你是平家的女儿就好！”

　　平萍跪倒，一脸认真：“我会记住！”


第861章 独孤山下

　　百万里独孤王朝，一座独孤山！

　　这句话说的，是屹立灵界三万年不倒的独孤家。

　　灵界无国家，在这片修行的大地上，有的只是一个个屹立无数年的大家族、大门派。当然，还有不计其数的小家族小门派。

　　独孤家之所以被称之为王朝，其根本原因，是最初的时候，在三万年前，独孤家的老祖，的确建立了一个国家。

　　修真国！

　　按照世俗的官衔，分封属下，分封领地。

　　因此，从那个时候起，独孤家就被称之为独孤王朝。

　　当然，真正的王朝，早在两万多年前，就已经分崩离析。

　　那个时候，整个独孤王朝，在一夜之间彻底崩溃。无数的高官出走，无数的战将消失。没有人知道那一夜独孤王朝究竟发生了什么事情。那一场风波，也是整个独孤家三万年来，最为危机的一次。差点就彻底覆灭，消失在灵界的历史长河中。

　　但最终，他们还是挺过来了。

　　只是从王朝，又恢复到了家族。不过每一任的独孤家家主，依然保留了王的称号。

　　这一次的事件，对独孤家来说，也算是一个不大不小的危机。

　　是的，哪怕楚墨的威名已经彻底在灵界打出来了，哪怕欧阳家、烈火教和平家的前车之鉴已经摆在那里，但在独孤家人的眼中，楚墨……依然谈不上是什么真正的大威胁。

　　“三万年前那场风波，都没能真正伤了独孤家的元气，区区一个楚墨，又能如何？”

　　所以，才会有独孤家的人，无比强势的放话出来，说如果楚墨敢来独孤山的话，一定让他明白什么叫天外有天人外有人的道理。

　　此刻，楚墨来了！

　　一个人，一把刀，从独孤家三万里的埋伏中，直接杀了出来。

　　一路血迹！

　　这一路，楚墨斩杀的独孤家高手，不下上百人！

　　随便一个，全都拥有着元婴期巅峰的实力。

　　从一开始，楚墨步入独孤家势力范围那一刻，就不断有独孤家的高级修士冲出来对楚墨展开截杀。

　　但却很少有人是楚墨的一合之敌。

　　此刻，楚墨已经直接杀到了独孤山下！

　　独孤山的山下，一座巨大而又古老的山门，屹立在那，散发着沧桑与古老的气息。足有上百丈高！

　　人在下面，会生出一种渺小的感觉。

　　山门上方，古老的牌匾之上，写着“独孤”两个大字。

　　字迹如剑，带着无尽的锋芒！

　　就如独孤家一直以来的风格一样——锋芒毕露，永不妥协！

　　山门前，站着一个青年，看上去也就三十五六岁，一脸青色的胡茬，身材颀长，相貌十分俊朗。手里提着一把长剑。看见走过来的楚墨，他说道：“我叫独孤清风，黄泉路上，别忘记我的名字！”

　　独孤清风，独孤家年轻一代的绝世天骄！

　　拥有黄色血脉的年轻大能。

　　号称独孤家三千年来最为出色的一个天才。

　　唰！

　　长剑一展，一道剑气，如同长虹一般卷向楚墨。

　　轰！

　　虚空直接被切开，形成一道扭曲的波纹。

　　一股奇异的力量，瞬间在那里形成，然后形成一股恐怖的力量，向着楚墨撕扯过来。

　　楚墨手中的弑天轻轻一划。

　　幽冥八刀第五刀——惊雷！

　　咔嚓！

　　天空中，骤然响起一声霹雳。

　　这一刀，直接将已经推到他眼前的那股恐怖力量给一分为二。饶过楚墨，轰然向着远方推去。

　　所经之处，形成了一股可怕的风暴，将所有一切东西直接给绞成碎片。

　　楚墨的身形一闪，杀向独孤清风，手中弑天光芒一闪，虚空中顿时出现了无数道凌厉至极的刀影。每一道刀影……全都拥有绝世的锋芒！

　　向着独孤清风绞杀过去。

　　独孤清风不疾不徐，身形接连后退，然后直接祭出一个白玉葫芦，冲着楚墨大吼一声：“收！”

　　轰！

　　一股无可匹敌的力量，瞬间自那葫芦中发出。

　　楚墨顿时感觉到一股身不由己的力量向他笼罩过来。忍不住微微一惊，看向半空中那个白玉葫芦。

　　独孤清风一脸傲然：“白玉神葫芦，天界法器。楚墨，这世上不只有你能够得到天界的东西！我早已经加入到天界一个大族当中，这葫芦……就是他们专门给我，用来收你的！管你什么体质，管你什么血脉，今天……你都必死无疑！”

　　嗡！

　　楚墨手中的弑天，先是发出一声恐怖的嗡鸣。

　　咔咔！

　　两道裂纹，瞬间在那白玉葫芦上形成。

　　独孤清风见状大骇，脸色都有些变了，他这葫芦，是从天界的诸葛家得来的。据说是一件帝主法器！

　　诸葛家跟楚墨之间的仇怨，不必多说，在知晓楚墨的身份之后，诸葛家对他恨之入骨。恨不能亲手下来将楚墨抓回去，然后碎尸万段。

　　在得知楚墨出现在灵界之后，诸葛家直接在幻神界中，找到了独孤清风，将他收入到家族当中，并赐予这件帝主法器，要他将楚墨收进葫芦当中，然后交给诸葛家。到时候，可以得到惊人的赏赐。

　　这种机会，独孤清风怎么可能放过？

　　所以，他巴不得楚墨赶紧来到独孤家，他好完成这件任务，去幻神界中交差领取赏赐！

　　在他看来，楚墨就算再怎么厉害，战力再怎么无双，但面对无需法力催动的帝主法器，也根本没有任何翻盘的机会！

　　可他做梦都没有想到，对方的刀……竟然恐怖到这种程度，只是轻颤一阵，白玉神葫芦竟然就裂开两道裂纹。

　　事已至此，他绝不可能中途放弃，只能咬着牙，不断用口诀催动葫芦，希望能将楚墨给收进去。

　　不得不说，这件法器的确无比强大，就算是楚墨，也有种要被吸进去的感觉。

　　但他却强行的抵抗着，心中却也多少明白了一些事情。

　　看来他在灵界的消息，已经传出去了。那些跟自己有仇的天界修士，虽然看上去没有太大的动静，但实际上肯定全都在暗中关注着自己。

　　这还只是灵界，估计日后进入仙界，面对的威胁会更多！

　　不过这不但没有让楚墨感到恐惧，反倒激起了楚墨的血性。战斗而已……有什么好怕的？

　　我就是这样一路杀上来的！

　　灵界也好，仙界也罢，谁敢来杀我，就要做好被杀的准备！

　　轰！

　　楚墨的身体中，气息猛然间暴涨起来，祖境之体中爆发出了无比沉重的气息，此时的楚墨，如同一颗巨大的星辰。沉重到无以复加的地步！

　　那白玉葫芦虽然已将成功的将楚墨吸收到了葫芦口处，但却再也承受不住这种沉重的气息。

　　砰的一声，直接爆碎！

　　它再强大，也不可能直接将一颗星辰吸收进去！

　　因为它终究只是一个用晶石催动的法器。

　　独孤清风，哇的一声，喷出一大口精血，整个人的精神瞬间萎靡到了极致！

　　楚墨的口中，也喷出一口鲜血，虽然成功的扛住了，但他不是没有受伤。手中弑天横扫。

　　独孤清风一颗头颅，高高飞起。


第862章 对你尊重

　　那无头的尸身站在那里，鲜血顺着脖子喷涌而出，喷溅到高天之上，如同一个血红色的喷泉。

　　砰！

　　独孤清风的头颅狠狠砸在地上，一双眼还瞪得老大，死不瞑目。

　　无头尸身的丹田中，一个元婴直接破腹而出，仓皇无比的向着独孤山上逃窜而去。

　　楚墨屈指一弹，一道至尊术出。

　　轰！

　　已经瞬间逃出上百里的元婴，轰然爆开！

　　独孤山上直接掀起了一团巨大无比的蘑菇云！

　　山崩地裂！

　　楚墨直接背过身子，伏在地上。避开了这一股恐怖的波动。

　　然而，独孤山可就没那么幸运了。

　　直接被独孤清风元婴爆炸轰碎了将近一半的山体！大量的巨石顺着山顶轰隆隆的滚落下来。

　　同时不知有多少暗中躲在那边的修士，在独孤清风元婴爆开的一瞬间，直接被炸成了渣！

　　不知过了多久，楚墨才面色有些苍白的站起身，看着已经从中间折断的独孤峰，喃喃道：“修士的自爆……还是很可怕的一件事情。可惜他的元婴自爆没能引起其他人的元婴跟着一起爆炸。要是能连环爆开……那就爽了。”

　　这种也只能是想想而已，当然不可能成为真的。

　　独孤山上传来一阵阵怒吼和哀嚎的声音，还有很多人侥幸活了下来。

　　这里是独孤家的大本营，是三万年独孤王朝的发源地！属于真正的祖地！

　　但在此刻，甚至没用楚墨施展风水神通破坏掉这里的灵脉，整个独孤家的祖地，就已经毁了一大半了。

　　唯有这座山门，上面有各种封印加持，居然逃过了独孤清风元婴自爆这一劫。

　　“给我碎！”

　　楚墨看着这山门，独孤家的象征，抬手就是一刀！

　　一道凌厉无匹的刀光，瞬间斩出，劈在独孤家的山门之上，这座存在了三万年的古老山门，哪怕上面加持着各种各样的封印，但依然无法挡住弑天这凌厉无匹的一击。

　　轰然爆碎！

　　“啊！”独孤山上，传来了一道凄厉的怒吼声：“楚墨小儿……杀我独孤家天才，坏我独孤家灵脉，毁我独孤家山门……我跟你势不两立，今天必将你碎尸万段！”

　　轰隆隆！

　　一道身影，仿佛从山体中间冲出来的，带起无尽的烟尘，居高临下，如同一颗流星，狠狠轰向楚墨！

　　楚墨抬手就是一击。

　　锵！

　　一声巨大的金铁交加声音。

　　对方手中的兵刃，应声而断，直接喷出一口鲜血。

　　但楚墨却也向后退出去几百丈，感觉到五脏六腑一阵翻腾。

　　对方竟然也是一个体质相当出色的修士！

　　来的这人，正是独孤家一名底蕴老祖，一身实力，已经无限接近炼神期，但他的寿元……却已经快要干涸。就算成功突破到炼神期，飞升仙界，也没有能力再次突破到更高层次。

　　因此，干脆放弃了突破到炼神期，放弃了飞升仙界的机会。甘心情愿的成为独孤家的底蕴，一直沉睡在独孤山的深处。

　　只有到了这种危急关头，才会走出闭关之地。

　　但这一次走出来，也意味着他的寿元即将彻底耗尽。

　　因此，整个独孤山上，随着这名老祖的出关，顿时传来一阵哀恸的声音。

　　这人虽然是独孤家的一名老祖，但看上去，却像是一个玉树临风的三十多岁青年。眉宇间，跟那独孤清风之间似乎还有很多相似之处。

　　此刻看向楚墨的目光中，充满了怨毒和愤怒，同时，还有一丝丝的惊讶。

　　“小子，你果然很神奇。不过，你若是以为你一个人，就可以灭掉我独孤家三万年的传承，根本就是个幻想！”说着，这名独孤家的老祖再次出手，他的修为，远比一般的半步炼神强大很多倍。

　　一招一式，全都带着仙界修士的风范！

　　他当年如果不是受过一次重伤，在体内留下隐疾，也不会是今天这般模样。

　　也曾是独孤家一位惊才绝艳的顶级天才。

　　所以，面对同为天才的楚墨，他根本就不怕。哪怕明知道这个年轻人的强大，但他心中依然只有战意，没有畏惧！

　　楚墨直接跟这名独孤家老祖展开了战斗，到最后，他干脆将弑天收回去。展开天地人三才拳法，施展那万般变化，跟独孤家这名老祖从地上打到天上，直接打出几十万里。

　　直接打了小半天！

　　到最后，楚墨终于以一记无懈可击的“地拳”，集中了这名独孤家老祖的丹田。

　　一拳击碎了丹田中的元婴。

　　但这名独孤家的老祖，也狠狠一掌，拍在楚墨的胸口。

　　楚墨直接喷出一口鲜血，但眼眸中，却燃烧着浓浓的战意，看着这名独孤家的老祖：“你是我有生以来，第一次打的这么酣畅淋漓的对手！”

　　独孤家这名老祖眼中露出浓浓的惊骇之色，他不是在恐惧着什么，而是在惊骇这个年轻人的体质，他看着楚墨：“你……你究竟是什么体质？我这一掌……就算是先天体质也根本承受不住，也要被打死，你怎么可能只受伤，连重伤都不是？”

　　楚墨看了一眼这名独孤家老祖，淡淡说道：“我的体质，你永远都想不到，为了表示对你的尊重……”

　　独孤家这名老祖眼中露出希冀之色，却在暗中开启了传音石！

　　他要让家族的人听到这个小子身上的秘密，然后想办法传给幻神界中那些跟楚墨有仇的人！

　　独孤家想要凭借自己报仇雪恨，已经没有这个机会和能力了。但这并不意味着这世上没有人能制衡楚墨！

　　他现在并没有真正成长起来，能够杀他的人，还有大把！

　　楚墨看着独孤家的老祖，接着说道：“我决定留你一个全尸！”手中弑天，直接刺进了独孤家这名老祖的心脏，手腕用力一拧。

　　噗！

　　独孤家的老祖喷出一口精血，眼中神采迅速暗淡，充满愤恨：“你……你……你……”

　　当场气绝！

　　这个王八蛋，不按套路出牌！说好了的表示对我的尊重，告诉我你的体质呢？

　　独孤家的这名老祖带着无尽的愤恨死了。

　　传音石的那一边……一片死寂！

　　所有独孤家的高层，全都感觉到全身上下，一片冰凉。

　　继而，楚墨的声音，从传音石的那一头传来：“这件事还没结束，继续来！我在等着你们！你们若不来，那我可就过去了！”

　　传音石那边的一众独孤家修士，一个个面面相觑，眼中充满震撼。

　　“原来……他竟然已经知道了！”


第863章 绝望的独孤山

　　独孤山这群高级修士，从来不知妥协为何物的大人物们，此刻却全都有些失了方寸。

　　“怎么办？”其中一个人看向中间的一名中年人：“王上……”

　　这名中年人，就是独孤山的当代家主，他们称他为王，他的名字，叫独孤凛冽。

　　独孤凛冽的境界，也早已经达到了半步炼神，若不是需要分心处理家族中的大小事情，独孤凛冽恐怕早就飞升仙界了。

　　他的战力，在独孤山也绝对可以名列前茅，此刻，独孤凛冽睁开他一双丹凤眼，眼中有精光闪烁，沉声道：“此子在幻神界中，得罪了很多天界的大族，但却依然逍遥在灵界当中。那些天界大族，对他恨得牙根直痒，却依然拿他毫无办法。”

　　“王……您不会是想要？”一名独孤山的人看着独孤凛冽，眼中露出凄然之色。听王的意思，似乎是想要……跟楚墨妥协？

　　“那你们说，要怎么办？”独孤凛冽看着众人：“清风死了，一名底蕴老祖也已经战死了。清风的元婴爆开，炸死了三十七个元婴巅峰的好手。这一路上，楚墨用刀开路，鲜血遍地。咱们独孤山的战力依然还有。但有谁能是这个人的对手？”

　　众人全都沉默，王说的没错。他们虽然到现在，依然不怕那楚墨。独孤山……也依然有着无数强大的战力。可那又怎么样？就算所有人全都冲出来，真的就能将楚墨给杀了吗？

　　太难了！

　　那样的话，独孤山的伤亡将会更加恐怖。就算真的能够将楚墨给硬生生耗死，可对独孤山来说，那种损失，甚至会超过两万年前的那场风波！

　　到时候，是否还能重新崛起，真的很难说了。

　　因为气运不会永远笼罩在一个家族头上的。

　　“就这么放弃，不甘心呐！”一名独孤山的长老用力的一拍桌子，叹息道：“要不，老夫带着一班人马，再跟他战一番？我就不信，这人是铁打的？他永远不会累？他的体内力量永远不会没？他的法力永远不会枯竭？”

　　独孤凛冽摇摇头，喃喃道：“算了吧，这个年轻人，是妖孽！我现在无限的怀疑他的体质，应该是传说中的道境之体，他的筑基，可能是天品筑基！”

　　“这怎么可能？”房间里的众人全都忍不住倒吸了一口凉气，脸上露出不敢置信的神色。

　　他们真的被震撼到了，甚至是有些吓坏了！

　　道境之体那是什么？那是真正的顶级体质！

　　纵然是天界大族的天骄，又有多少个能拥有道境之体的？

　　一般来说，就算是天界大族的子弟，在孩子出生之前，在母体的时候就消耗大量资源进行各种培养。生出来之后，能够成为先天之体的几率也并不是很大。

　　至于道境之体，那全都需要难以想象的机缘！

　　比如说秦诗和董语如今的五行之体，比如说霸血体质，比如说念王体质，再比如说大公鸡的凤凰体质！

　　这些全都是顶尖的道境体质。

　　可能够拥有这种机缘的人，真的是少之又少。在天界中都算是真正的宝！

　　灵界……灵界连先天体质的修士都几乎看不到，怎么可能会有道境之体？

　　灵界这片大地上……可能出现这种生灵吗？

　　更别说这个年轻人，他还不是灵界土生土长的修士，而是出生在连灵气都不具备的人界！

　　人界那种荒芜的地方？能出现体质修士的苗子？这不是开玩笑吗！

　　万古以来，真正能从人界飞升上来的人有几个？

　　就算飞升上来了，又有几个能在灵界留下姓名的？

　　以至于人们说起修行界，几乎全都会下意识的将人界忽略掉，说这大世界只有三层：天、仙、灵！

　　至于人界……那是什么？

　　可如今独孤凛冽居然怀疑人界出身的楚墨，是道境体质？

　　不但如此，而且还说他可能是天品筑基！

　　还有比这更扯蛋的事情吗？

　　独孤凛冽看着众人，沉声说道：“你们别不信，别忘了，这人在幻神界中，就连界灵都亲自庇护他！一界之灵，若是想要弄到一份天品筑基的材料，很难吗？”

　　嘶！

　　众人全都忍不住倒吸了一口凉气，之前充满疑惑的目光中，渐渐被凝重之色所取代。

　　如果是这么说的话，那么独孤凛冽的话，还真的有可能是真的！

　　独孤凛冽接着说道：“这楚墨……若真的是天品筑基、道境之体，又是顶级的紫色血脉的话，加上他手中那把绝世锋利的刀，那么，他拥有今天这种战力，并不算特别奇怪。同境界的修士在他面前，根本就是渣！就算比他境界高出一个大境界的修士，也未必就能轻易的镇压了他！除非……是那种天界中，真正的绝世天骄。不然的话，在我看来，就算是仙界，都很少有人能够镇压他。当然，若是高出他两三个大境界的修士，那就另当别论了。”

　　“按照王的说法，那这楚墨……在咱们灵界，岂不是真正的无敌了？”一名独孤山的长老一脸不甘地说道。

　　“他已经是了。”独孤凛冽说着，眼中闪过一抹黯然：“他……已经进来了！”

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　独孤山上，原本就因为独孤清风元婴爆炸而破败不堪的独孤山，此刻烟尘再起。

　　无数道身影义无反顾的扑向那道一步一个台阶，拾级而上的孤单身影。但却没人能拦住这个人。

　　哪怕这群人一起上，想要硬生生的将楚墨的力量耗尽，法力耗光。但他们却十分绝望的发现，这个年轻人，似乎身体中的力量永远都不会枯竭一样，他的法力……也强大得惊人。

　　短短时间，又有二十三十个独孤山的大修士，陨落在楚墨刀下。

　　这条山路，已经被鲜血彻底染红。

　　鲜血像是小河一样，顺着台阶汩汩向下流淌。

　　整个独孤山上，哀鸿遍野。

　　终于。

　　“住手！”一道威严的声音，自远方传来。

　　然后，一个头戴王冠，身穿黄袍的中年男子，踏云而来。

　　“王上……”

　　“见过王上！”

　　“王上请给我们做主！”

　　一群独孤山的修士，跪在地上，痛哭不已。从来不知妥协为何物的独孤山修士，在这一刻，彻底感觉到了绝望。

　　那股绝望的情绪，迅速的蔓延出去。

　　所有人望向那道身影的目光，全都充满了无力的感觉。

　　楚墨抬起头，看着飘过来的那道身影，微微皱眉，然后，随手就是一刀！

　　一刀璀璨夺目的刀光，狠狠斩向那人。

　　“就是你，下令攻打的锦绣城？”

　　噗！

　　血光自独孤凛冽身上绽放，他的一条手臂，应声而断。


第864章 绝望的独孤山

　　楚墨微微一怔，眼睛眯起来，看向断了一臂，但却面不改色的这个中年人。

　　他是故意的！

　　楚墨心中想到，刚刚他这一刀，虽然很凌厉，但却只是想吓唬一下这个看上去威风凛凛的黄袍中年人。并没想到这一刀真的能够将对方斩落尘埃之类的。

　　却没想到，对方根本就没有躲避，直接用一条手臂，接了他这一刀。

　　这样的人，楚墨还真没见过。

　　他想要做什么？

　　楚墨看着来的这人。

　　“王上！”独孤山上，大量的独孤山修士发出愤怒的咆哮声。

　　群情激奋！

　　所有人心中那股绝望的情绪，瞬间一扫而空，剩下的，只有无尽的血性和无穷的愤怒。

　　这个人……竟然一刀斩落了他们王上的一条手臂！

　　我们要杀了他！

　　轰！

　　当下就有几十个道强大无匹的气息，冲天而起，朝着楚墨直接笼罩过来。

　　独孤凛冽这时候直接开口：“住手！”

　　独孤山上的那群人，全都愣在那里，脸上露出委屈和不甘的神色。有人声音凄厉的大声喊道：“王……为什么？”

　　独孤凛冽眼中射出冰冷的光芒，虽然断了一臂，但威严不减：“都退下！”

　　“王！”

　　“王上！”

　　“我们不甘啊！”

　　一群人在怒吼。

　　“退下！”独孤凛冽再次开口。

　　那几十道冲天而起的气息，终于缓缓消失。

　　独孤凛冽从天而降，落到楚墨面前，断掉一臂的伤口处，还在不断的往外淌血。鲜血已将他的黄袍染红。他却平静的注视着楚墨：“我独孤山攻打锦绣城的命令，是我下的。道友已经杀了独孤山数百人。这口气可曾出了？”

　　楚墨看着独孤凛冽，没有说话。

　　独孤凛冽说道：“若是出了，那么从今后，独孤山跟锦绣城，跟道友有关的一切事情，全部不会再参与到其中。亦不会将道友的信息泄露到幻神界中。你我双方的仇怨，一笔勾销。”

　　楚墨依然沉默，他不喜欢对方这种强势的语气。都已经被杀到这种程度，还想保持着这种体面，虽然可以理解，这是一个大族最根本的尊严。但站在楚墨的立场：凭什么？

　　“若是道友这口气还没出，那就杀了我吧。”独孤凛冽看着楚墨：“我是独孤山的家主，之前攻打锦绣城的命令，是我下的，决定也都是我一个人做的，杀了我之后，道友应该可以出气了。”

　　“杀了你就能出气？”楚墨冷冷的看着独孤凛冽：“我想灭了你全族！”

　　独孤凛冽的眸子里，神色不变，淡淡说道：“何必呢，道友在平家的表现，并不是一个真正嗜杀之人，何必赶尽杀绝？”

　　“你们跟平家不同。”楚墨说道。

　　独孤凛冽想了想，还是点点头：“不错，虽然同为这灵界的顶级家族，但平家……血性上的确不如独孤山。”

　　“所以，我为什么要将这么大的一个威胁，继续留在这个世界上？”楚墨看着独孤凛冽：“你给我一个理由？”

　　独孤凛冽的脸色，终于有些变了，他有些艰难的看着楚墨说道：“那道友怎样才能罢手？”

　　“若是从一开始，你们独孤山能像平家一样，或许我早已经罢手了。”楚墨看着独孤凛冽：“可你们在明知我的战力的情况下，依然试图想要杀我。而且还是接二连三的……大量的高手对我进行伏击。我能一路冲到这里，那是因为我自己够强。不然的话，我早已经死了很多次了。”

　　“那些人，其实都是自作主张的。”独孤凛冽轻叹一声：“当然，也是我默许的。独孤山……需要保持着这种血性。必须要有那种永远打不死的精神。不过，今天算是真正遇到对手了。”

　　“你自尽吧，你自尽之后，我保证不再为难独孤山。”楚墨看着独孤凛冽：“做错了事情，就应该受到惩罚。若是犯错的代价太低，那么不管是什么人，恐怕都会对犯错不以为然。觉得又能怎样呢？大不了低头认输，道歉认错，这件事也就过去了。在别人那里或许可以，但在我这不行。”

　　独孤凛冽叹息一声：“一条手臂都不行？”

　　楚墨默然。

　　独孤凛冽想了想：“若是我死，道友可以放过独孤山，那么这件事……”

　　“王！不能答应！”

　　“不行啊王！您不能死！”

　　“您死了，他也不会履行诺言！”

　　“王……您不能这样做！”

　　独孤山上，顿时传来一阵哀恸的声音。

　　同时有大量独孤山的高层，忍不住纷纷现身出来。

　　其中一名独孤山的长老，一脸悲愤的用手指着楚墨，大声斥责道：“楚墨……你够了！因为你而造成的杀劫……已经够重了，难道你就不怕因果缠身吗？”

　　“楚墨，你别欺人太甚！就算你在这灵界可以称王称霸，但到了仙界，一样有人可以杀你！我独孤山在仙界也不是一点底蕴都没有的！”另一个长老咆哮。

　　“楚墨，如果你今天逼死了我们独孤山的王，我们独孤山跟你不死不休！”有长老疯狂的嘶吼。

　　楚墨看着眼前突然间出现的这群人，看着他们一个个激动的脸色和仇恨的目光，突然笑了：“你们独孤山的血性……终于快用光了吗？已经开始威胁了？你们觉得……我会怕这个？”

　　“你不怕……你身边的那些人呢？你永远不走吗？”一名独孤山的长老整个人都有些疯狂了，冲着楚墨咆哮。

　　他这句话一出，独孤凛冽就觉得不好，但却根本来不及阻止。当下脸色变得无比难看！

　　这件事之所以闹到这种程度，不就是因为他们想要动楚墨身边的人吗？若说直接仇恨，这群人谁跟楚墨有仇啊？

　　欧阳家甚至没有参与到这一次围攻锦绣城，但依然被镇压得十分凄惨，为什么？不就是因为他们意图染指楚墨身边的朋友吗？

　　这种时候，居然还能说出这种话来威胁楚墨，这脑子里装的都是屎吗？

　　“别胡说八道！”独孤凛冽厉声呵斥。

　　然而，晚了。

　　“还敢威胁我？”楚墨的脸上，突然间露出一丝笑容来，只是这笑容，怎么看……怎么给人一种寒冷无比的感觉。

　　“楚墨道友……不要！”独孤凛冽大声喊着。

　　但楚墨的身形，却已经化成一道幻影，直接将刚刚威胁他的那名独孤山长老给抓了出来。

　　楚墨一手抓着这名长老的头发，直接将他硬生生从人群中给拖出来！

　　整个过程，不到须臾之间！

　　所有人，硬是连楚墨的动作都没看清楚！


第865章 独孤山崩！

　　这名被楚墨抓着头发抓出来的独孤山长老，到了此时依然嘴硬。大声咆哮：“楚墨……有本事你就把我独孤山上下杀个干净，不然的话，你的锦绣城，总有一天，我们会直接屠戮一空！连只老鼠都不会给你剩下！”

　　“闭嘴！”独孤凛冽此时真的已经彻底愤怒了。

　　人要是失去理智，是一件很可怕的事情，这名独孤山的长老，此时俨然就是一副彻底失去理智的模样，他疯狂的惨笑：“王……您怕了！”

　　“我……我想亲手杀了你！”独孤凛冽脸色铁青，嘴唇都有些哆嗦，真的是被气的。整个人都要被气到崩溃。

　　楚墨冷冷说道：“杀光？如你所愿！”

　　咔嚓！

　　楚墨直接拧断了这名独孤山长老的脖子，让他接下来想要喷的所有话，全都在这一瞬间戛然而止。

　　然后，用膝盖狠狠磕在这名独孤山长老的丹田处，将他的元婴震死。随手将他的尸体一扔，弑天一出，刀光万丈，横扫独孤山这群修士。

　　杀！

　　几十颗人头，纷纷落地，血腥气息瞬间爆发出来。

　　更多的独孤山修士，眼睛也全都红了，甚至有修士直接准备引爆元婴，想要自爆，跟楚墨同归于尽！

　　但楚墨的速度更快，在那些人想要自爆的一瞬间，他直接出手。

　　强横的至尊术，一道道发出，直接大开杀戒！

　　独孤凛冽此时也已经彻底疯狂了，他明白，随着那个该死一万次的长老的一句话，今天这场血战……已经是不可避免！

　　这个恐怖的年轻大能，根本就不可能接受独孤山任何的威胁。不，他根本就不可能接受任何人对他的威胁！

　　如果他真的是一个能够被威胁住的人，又怎么可能出现今天这种局面？

　　此时此刻，独孤凛冽的心中悔恨交加，有生以来第一次后悔当初的那个决定，更后悔在知道了平家的事情之后，认为楚墨是个心慈手软的人。

　　毕竟欧阳家、烈火教和平家全都没有真正被抹除。

　　为了保证独孤山的骄傲和血性，他默许甚至有些纵容家中的高手对楚墨进行截杀。

　　心中存着万一的侥幸，万一要是真的杀死了楚墨呢？

　　最后彻底激起了楚墨的杀心，独孤山……完了！

　　“杀！”独孤凛冽终于颤抖着声音，下了他人生最后一道命令：“独孤山跟楚墨，跟锦绣城，不死不休！哪怕剩下最后一个人，也要去完成这件事！”

　　轰！

　　整个独孤山上，所有的灵脉，在这一瞬间，轰然爆开！

　　无数的修士，直接被这股力量崩碎。

　　接着，方圆百万里之内，所有的山川大地之下隐藏着的灵脉，不管多深……在同一时间，轰然爆开！

　　百万里独孤王朝，在这一瞬间，彻底陨落！

　　独孤山上的战斗，依然在继续。

　　连续施展风水神通，沟动百万里山河的楚墨，消耗也是非常巨大。但他丹田中的五色道台，却在疯狂的旋转，吸收着这片山川大地中海量的精气。

　　一边战斗，一边吸收！

　　这种场景，直接让所有独孤山的高手再次感到了绝望。

　　独孤凛冽眼中充满绝望和死气，感受着四面八方传来的无尽精气涌入到楚墨的身体当中，在这一刻，他的脑海中，如同闪电般的想到了一种可能。

　　“你……你不是天品筑基……你……你你你……”独孤凛冽的眼中充满了无以复加的震撼，就连声音，都颤抖成一团，几乎令人听不出他在说什么。

　　噗！

　　一道光芒。

　　独孤凛冽的头颅高高飞起。

　　又一道光芒，将独孤凛冽的尸身劈成两半。

　　元婴连跑的动作都没做出来，就一分为二，彻底死掉。

　　独孤凛冽最后那一刻，终于明白了这个年轻人为什么如此强大。他根本不是什么天品筑基，而是传说中……从来没有人能够成功的五行道基！

　　不然的话，哪有人能够这样在山川大地中无限的吸收精气？这是绝不可能的一件事情！

　　但这个秘密，随着他的死，随着无数独孤山高级修士的陨落，最终还是被压了下来。

　　随着战斗的不断展开，楚墨的身上，还是出现了大大小小的伤口。鲜血横流。

　　但楚墨眼中的战意，却完全没有因此而减少半分。身上的杀意，也是越来越强，越来越浓！

　　到最后，楚墨整个人的身体上，全都变成了血红色！

　　这鲜血，有他自己的，但更多的……却是敌人的！

　　整座独孤山，如同成了一个人间炼狱。到最后……没有一个人能够站在楚墨的面前。

　　横七竖八，尸体堆积如山。血流成河，几乎将整座独孤山染红！

　　百万里的独孤王朝……彻底被灭！

　　楚墨坐在残破的独孤山之巅，浑身浴血，但神色却无比平静。

　　他在等！

　　在战斗的最后一刻，他用这满山的鲜血为祭，直接施展推演之术，推算出了一些事情。

　　所以，他没有选择第一时间离开这里。

　　而是一边恢复，一边等候在这里。

　　十几天之后，楚墨依然坐在寂静无声的独孤山之巅，看着远方的天边，出现了大量的修士！

　　九月派、钟家、胡家！

　　足有数十万强大的修士，联袂而来！

　　他们终于坐不住了！

　　之前平家那边发生的事情，让他们的心情有所放松，觉得这件事并不难解决。

　　反正那楚墨也没有受到太大的损失，到时候，大不了给他一些好处，这件事也就这样了。

　　可独孤山这边的遭遇，让他们真正明白过来。平家的完美解决，或许只是因为楚墨的心情好，或许是因为平家那个绝世天之骄女平萍，但这仅仅是一个个例而已！

　　楚墨并不会因为平家而放过其他的家族！

　　独孤山这边，独孤凛冽在刚刚出发之前，就已经做了最坏的打算，所以，他用三块传音石，联系了九月派的掌门东方长胜，钟家的家主钟烈以及胡家的家主胡霸道。

　　然后，发生在独孤山上这场血性的杀戮，被那边三个大人物全都听在耳中。

　　独孤山上那凄厉的惨叫声和疯狂的厮杀声，彻底让这三个大人物傻眼了。

　　他们面对的选择，就只剩下两条路。

　　第一条路，跟平家一样，选择彻底低头服软，给楚墨跪下！求他原谅，然后送上大量的资源，甚至是将整个家族掏空。来换取楚墨的谅解。

　　第二条路，跟独孤山一样，选择死磕到底！

　　然而，这第二条路，独孤山这边……已经给出了他们答案！

　　行不通！

　　就算死磕到底，但这个年轻人已经强大到超出他们理解范畴的程度！

　　三大势力若是继续各自为战，最终的结果，肯定是跟独孤山一样！

　　彻彻底底从这灵界除名。

　　想要击杀楚墨，唯有联合。

　　所以，他们用最快的速度，联合起来。


第866章 惊动幻神界

　　三大势力这边，也有擅长推算之人，他们推算出楚墨的踪迹，应该还在独孤山这里，并没有离开！

　　同时，三大势力所有能够进入幻神界的子弟，全部进入到幻神界中，将楚墨在灵界的消息散播出去，并且开始疯狂造谣。

　　因此，已经在灵界沉寂了很久的那个名字，再一次……出现在众人的视线当中。

　　“楚墨，道境之体，紫色血脉，天品筑基。”

　　“不，他不是天品筑基，他是传说中的五行道基！以元婴巅峰境界，屠灭灵界顶级大派独孤山百万修士！若不是五行道基，怎么可能拥有如此实力？”

　　“楚墨就在灵界，他是一尊杀神，见人就杀！”

　　“楚墨想要颠覆整个灵界所有大势力，然后建立属于自己的势力！”

　　“楚墨是一个十恶不赦的凶人！人人得而诛之！”

　　“我是胡家子弟，求人传信给仙界胡家……楚墨要将灵界所有顶级大势力给灭掉！”

　　“我是钟家子弟，求人传信给仙界钟家……”

　　“我是独孤山的幸存者……百万里独孤山，如今已经成为一片死地，灵界的独孤山灭了。求仙界的独孤山大能主持公道！”

　　“我是九月派……”

　　当这些人发出声音之后，他们很快的，便得到了身在仙界的各自家人的回应。

　　“我们等楚墨来仙界！必杀他！”

　　灵界的顶级大势力中，没有在幻神界发出声音的，分别是欧阳家、烈火教、平家……他们全都没有发出任何针对楚墨不利的声音。

　　但烈火教这边也没说任何好话，只是沉默着，没有一点动静。

　　欧阳家这边，倒是有几道声音，说楚墨只是掌握的功法超强，其实并没有那些人说的那么恐怖。至于他为什么在独孤山展开血腥杀戮，这个真不清楚。但楚墨这个人，是一个你不招惹他，他就不会找你麻烦的人。

　　对于欧阳家来说，能够发出这样的声音，已经是非常出人意料了。

　　因为正常情况下，他们不跟着一起疯狂的黑楚墨，就已经算是相当给面子了。

　　从他们这次的态度上能够感觉到，欧阳家内部，也发生了很大的改变。他们似乎终于决定，要跟这个灵界中最恐怖的杀神，站在一条战线上了。

　　这声音，被很多九月派、钟家和胡家的人所不齿，骂他们贱，骂他们认贼作父，骂他们没有节操和骨气。

　　“被人杀了那么多家族的高手，如今却跪在人家的面前舔人家的鞋，有意思吗？”

　　“一群不要脸的东西，欧阳家是吧？日后你们家族子弟行走灵界的时候，都小心一点！”

　　对于这些声音，欧阳家那边没有任何回应。就像是完全没看到没听到一般。

　　他们的心思，很多人都猜得出。他们的确是想要跟楚墨站在一条战线上，想要溜须楚墨。但同时，他们也并不想将九月派、钟家、胡家这些大势力得罪到死。

　　万一这三大势力，真的将楚墨给杀了呢？

　　总要给自己留一条后路不是？

　　相比之下，平家的选择，就要彻底得多。他们是完完全全的，选择了倒向楚墨这边！

　　平家最为出色的天之骄女平萍，直接在幻神界中现身说法。

　　“楚公子是我见过的最强大，但却最讲道理的一个人！”

　　“发生在灵界这件事情的始末！”

　　“我是平萍，一个普通的灵界少女，我以本命元神发誓，我说的事情，都是真的！”

　　一条条信息，直接被平萍发布在信板之上。

　　不但如此，她还直接出现在幻神界人层的幻神城中，直接站出来，驳斥九月派、钟家、胡家和独孤山的幸存者那些言论。

　　“怎么？我看上了楚公子？想要成为他的女人，所以才这样巴结他？”

　　“真好笑，替他说话就是看上他了？那照你们这么说，这世上还不能有一句公道话了！”

　　“什么？我在说谎？来来来，咱们好好说道说道，我怎么说谎了？有哪一句是谎言？”

　　“这件事本身就是灵界各大势力被人收买，为了好处充当了一次杀手。结果踢到铁板上了！对，包括我平家！嗯，没错，我平家低头认错服软了，那又怎么着？做错了事情就要认！”

　　“嗯？你说是因为楚墨的实力太强，我平家才服软的？对对对，你说的对！就是这样，实力为尊，这没什么不对。难道在你们那里，不是这样？”

　　平萍一个人，在幻神界中舌战群雄，简直威风八面。

　　不过也因此，让很多原本对平萍心生好感的那些仙界大族公子，对楚墨这个名字，产生了几分痛恨。

　　他们心中非常喜欢的一个女神，竟然如此卖力的为另一个男人说话。如果不是仙灵两界之间的壁垒太厚，他们这群人都想要直接下到灵界，将那楚墨直接抹杀！

　　等他来仙界的！

　　一群人咬牙切齿的在心中发誓。

　　不过整个幻神界，也因为这件事，再次变得热闹起来。

　　原本就算灵界中发生灭世的战争，也未必能引起太多人的兴趣。

　　这种感觉，就像是住在大城市的人，某天听说有个遥远落后的小村庄发生了灾难，整个小村庄都毁掉了……根本就不会有什么太大的感觉，最多就是感慨一句：好可惜！

　　可如今因为这件事跟楚墨扯上了关系，导致就连那些天界大族的天骄，都忍不住将视线放到这件事情中来。

　　于是，幻神界中，信板之上，关于这件事的走向、发展，起因经过结果……全都被无数人关注着。

　　所有人都在看着，想要看到这件事情的最终结果。

　　到底是楚墨这个原本就妖孽的天才能够获胜，还是灵界中那些顶级的大势力能够获胜。

　　幻神界中，一道妖娆的身影，出现在人层的幻神城中，她的脸上，带着一层厚厚的面纱。一身气息波动，在炼神期境界。

　　那些强大的修士一眼就能看出，这是一个仙界的女子，但却没人想到，这个女子，居然就是曾经在幻神界中引起过巨大轰动的那个蓝色血脉天才——綦筱雨！

　　精灵族公主！

　　綦筱雨静静的站在远处，看着平萍大声的跟身边人讲述着，为楚墨说话。

　　面纱之下，她的脸上，终于露出了一丝淡淡的笑容。

　　你还活着！

　　真好！


第867章 不能退，必须战！

　　接着，綦筱雨心中暗道：仙界的九月派？钟家？胡家？独孤山子弟？你们想要针对他？都是一些连名字都没听过的小势力而已。不过你们既然已经放话出来，想要杀他，那就别怪我手下无情！

　　想着，綦筱雨的身形，消失在人群当中。

　　激活了黑暗圣器的綦筱雨，虽然还在炼神期，但就在最近，已经成功击杀了一名打她主意的大乘修士！

　　所以，对于灵界中那些顶级势力在仙界的人，她并不畏惧！

　　幻神界人层的幻神殿中，最为神秘的那个房间里面，一个青衣中年人站在这里，眼中满是思索之色。如果楚墨在这里的话，一定会一眼认出来，这个人，就是最早他在幻神界中遇到的那个疑似界灵的人。

　　界灵化身千万，当初以一个老者形象跟楚墨接触了很久，在那场风波之后，假死离开了众人视线。

　　如今，他却再度恢复到最初的模样。就算走在幻神界中，也没有人能认出他来。因为身上的气息、气场，已经彻底发生了改变。

　　“好小子……真不错！没给小姐丢人！”

　　良久，中年人才喃喃说了一句，然后身形渐渐消失。

　　幻神界的地层。

　　流云正在房间里炼丹。

　　砰！

　　丹炉中发出一声轻响。

　　这一炉丹药，又废掉了。

　　她有些烦躁不安的站起身，也不去理会那直冒烟的丹炉，干脆从身上取出信板，认真的看起来。

　　良久，才轻叹一声，那张绝色倾城的脸上，露出一丝复杂之色，轻声道：“你还真是不安分啊，走到哪都能引出这么大的乱子。在人界……在灵界……你或许可以凭借你的手段纵横无敌。可有朝一日到了仙界……你又该怎么办？仙界已经是无限接近顶级修行界的一个地方了。你身上的秘密……有无数人垂涎、有无数人觊觎。真是的，你就不能低调一点吗？”

　　想着，流云忍不住苦笑起来，其实她很清楚，真正的绝世天骄，除非背后有天界顶级大族那种势力保护。不然的话，想要彻底低调起来，根本就是一件不可能的事情。

　　因为打你主意的人太多，多到不计其数，就算你拼了命的想要低调，不去招惹任何人，也会有人主意到你的。

　　那些人就像苍蝇一样，围在你身边，更可怕的是，这些苍蝇，都是会杀人的。

　　“希望你能平安无事。”

　　最后，流云长出了一口气，勉强让自己平静下来。不去想这个人，不去想这件事。

　　但真的能做到吗？连她自己都没有信心。

　　幻神界的天层，一处神秘之地。

　　从修炼中走出来的司图图靠在黄金兔的身上，皱着眉看着信板上那些信息，咕哝道：“这个家伙又惹事了？”

　　黄金兔把脑袋凑过来，看了一眼，撇撇嘴：“没事，不用担心他！”

　　“哼，我巴不得他去死呢！”司图图翻了个白眼，口不对心地说道。

　　事实上，来到这里这么久，在那少女的调教之下，司图图实力大增，而且对楚墨愈发好奇，在信板上翻阅了关于楚墨的很多信息之后。司图图终于有些明白了，这神秘少女这样悉心的教导她，应该就是为楚墨以后在培养人才！

　　这让司图图心里面有些不爽的同时，对楚墨的身世更加好奇，为什么幻神界中所有的顶级生灵，都对楚墨那么好？

　　但这问题，却不会有人回答她。

　　时间久了，司图图也有点认命了。因为她在这里，得到的东西……实在是太多了！

　　简直是过去难以想象的！

　　而这一切，全都是因为楚墨。这让司图图不管愿不愿意，都欠了楚墨太多东西。

　　在看了信板上那些从灵界飞升到仙界的修士发出的威胁之后，司图图脸上露出一丝冷笑：“一些连根基都没有的人，居然敢如此大放厥词，很好，就让我练练手好了。”

　　黄金兔看看司图图：“小姐交代了，不让你管这些破事，让你一心修炼，早日冲击女帝……”

　　“我……”司图图一脸无奈的表情：“死兔子，那是帝主啊！我……我现在只是一个大乘期的修士，小姐对我的期望值是不是有点太高了？”

　　这时候，一道幽冷但很动听的声音响起：“高什么高？别想偷懒，赶紧修炼去！”

　　“……”司图图一脸无语，低着头走进了闭关之地。

　　一个少女，从虚空中缓缓走出来，看了一眼一脸心虚的黄金兔：“还有你！”

　　黄金兔嗖的一下就没影了。

　　少女脸上露出一丝顽皮的笑容：“看来还不错呢，终于知道为那小子考虑了吗？”

　　说着，少女又微微皱眉，喃喃道：“看来他身上的那些秘密，早晚有一天会彻底被爆出来。这种妖孽的天才，在没有彻底成长起来之前，随时随地都是危险的。只是小姐……您是不是早就料到今天这种结果了？您到底还有什么后手留给公子？我们这些人，只能在幻神界中帮他，却不能一直陪在他的身边保护他。这真的是您想要的吗？”

　　没有人能回答这少女，到最后，她也只能叹息一声，身形没入到虚空中。

　　与此同时，灵丹堂、虎族，包括天界的上官家、诸葛家、董家、秦家……有太多的人，都在关注着这件事，关注着楚墨。

　　与此同时，仙界，一个无比荒凉之地。

　　一个穿着黑色披风的青年男子，身边站着一个绝色女子，那女子将手中的信板递给了他：“你徒弟的消息。”

　　男子挑了挑眉梢，接过信板看了一眼，然后接着，眸子里，露出森然杀机：“要杀他？找死！”

　　灵界。

　　独孤山上。

　　楚墨看着远方天空中浩浩荡荡的修士大军，脸上也露出严峻之色。

　　这将是一场真正的苦战！

　　看来九月派、钟家和胡家这三大势力，这一次是下定决心，发了狠……要将他彻底铲除了。

　　对于这种结果，楚墨的心中其实已经有所预料。但真当这一刻来临之际，还是有些头皮发麻。

　　对方的人太多了！

　　他的确已经打出了一种无敌的形象，但他毕竟不是真正的神！

　　五行道基的力量也会空，祖境之体同样也会受伤。

　　紫色血脉也好，还是至尊术也罢，终究都有力有不逮的时候。

　　但他却不能退却！

　　就像他这一次复仇之旅开始时想的那样，他若是不能彻彻底底的将灵界这些大势力给打服，那么等待他的，将是无情的抹杀！

　　他也好，他身后的锦绣城中所有亲朋好友也好，在这灵界，都将彻底没有了立足之地。而且就连性命，都保不住！

　　这一次，双方比拼的……就是气势！

　　谁能笑到最后，谁的气势……在未来，就是最强的！

　　所以，他不能退！

　　所以他必须要战！


第868章 戏剧一幕

　　而且这一战，也关系到他的道心！

　　他这一路走来，外人看见的是他身上的宝物，是他手中的刀，是他的至尊术，是他那强大无匹的气运。

　　可唯有他自己心里面最清楚，真正支撑他一路走下去的，是那颗无敌的心！

　　唯有这颗无敌的心，才是他的根本！

　　所以，他不能失去这种无敌的心态。哪怕死……都不可以丢了这种骄傲！

　　不然的话，随着他境界的提升，打他主意的人会越来越多，越往上……路越难走。到时候，若是失去了这种无敌的心态，他又将如何面对？

　　只是楚墨完全没有想到，在他坚定了信念，决定全力一战的时候，这场战争却正以一种他完全料想不到的方向在前进。

　　这些日子，楚墨也在默默关注着信板上的那些消息。对此，他无能为力，他不能捂住所有人的嘴，不让他们造谣。对此，他只能让自己不断的强大下去！

　　强大到所有想打他主意的人，都成了死人！

　　面对信板上那些流言蜚语，他用传音石联系上秦诗，交代她和董语这些人，不许上去说一句话！

　　楚墨不想把这件事，再度牵扯到她们的身上去。

　　但他没想到的是，那个平家的天才少女……居然如此卖力甚至有些疯狂的在为她说话。

　　“如果最后站着的人是我，那么平萍，我会送你一场机缘。”楚墨说着，站起身，收好信板，然后一脸坦然的，看着天边飞来的那群如同鸟群一般的修士。

　　眼中……露出疯狂战意！

　　天空阴沉，压抑的气息席卷而来。

　　远方天边，修士大军浩荡，散发着冷峻肃穆的气息。

　　楚墨一个人站在残破的独孤山山峰之巅，冷冷的看着那边的修士大军。

　　一个人，面对上万人。

　　这场景，可能在灵界从来没有出现过。

　　楚墨的心头此时突然闪过一个念头：不知道当年师父在仙界的时候，是不是也面对过这种场面？我们师徒，倒是真的很像！

　　“楚墨！你就是这灵界的一颗毒瘤，今日必将你铲除！我东方长胜在此发誓，不论是谁，最终击杀楚墨者，直接赏赐炼神期丹药十枚！赏赐仙器一件！赏赐仙晶一万颗！”

　　一道强硬而又冰冷的声音，从天边修士大军中传出。说话这人，正是九月派掌门东方长胜！

　　这赏赐，足以让在场的所有修士全都疯狂起来。

　　因此，当东方长胜话音刚落，整个修士联军的阵营当中，便爆发出一阵震天咆哮。

　　“杀！”

　　声音如雷，惊天动地。

　　漫天杀意，直接改变了这一方天地间的气场，朝着楚墨席卷而来。

　　这时候，自楚墨身后的方向，远远的天边，也瞬间出现了一队人马！

　　楚墨的眼睛微微一眯，心道：要夹击么？

　　“楚公子不用担心，平家前来相助！”一道响亮的声音，骤然响起。

　　平家？

　　他们居然敢在这种时候，公然站出来相助？

　　楚墨心中多少有些惊讶，但警惕却并未因此放松多少。别看平家之前表现得如何谦恭，但又有谁知道，这会他们突然间过来怀的是什么心思。

　　最重要的是，楚墨之前根本没有收到半点关于平家要来相助的消息。

　　从平萍在幻神界中的表现上虽然能感受到平家对这件事的一些态度，但在楚墨看来，他还没到可以让平家为了他，跟九月派、钟家和胡家这三大势力正面对抗的程度。

　　纵然平家再怎么强大，也绝不可能是三大势力联合之后的对手。

　　平家家主从人群中飞出，很快飞临楚墨身边，然后冲着楚墨微微一抱拳：“楚公子，咱们又见面了！”

　　楚墨面色沉稳的抱拳还礼，看着平家家主：“平家主这种时候……做出这种选择，还真是让我有些出乎预料。”

　　平家家主微微一笑：“楚公子请放心，我们这一次，绝对是跟楚公子站在一条战线上的！对于一个庞大的家族来说，错误的选择，一次就够了。不能一而再再而三的犯错误。”

　　楚墨看着他，没有说话。

　　平家家主继续说道：“这一次，我们平家自然可以选择作壁上观，任由楚公子跟这三大势力对抗。但若是那样，楚公子将来获胜之后，对我平家，并不会有任何感激之心。请楚公子原谅我的直白，平家只想在楚公子的心目中，留下更好的印象。想要跟楚公子之间，结成真正的同盟！”

　　楚墨多少有些吃惊，看着平家家主：“你们就那么相信我一定能胜？”

　　平家家主有些神秘的一笑：“原本，若是没有我们的参与，那么楚公子这一战……想要大胜的话，可能很有难度。但我们都相信，如果楚公子想走，这世上没人能留得住您！所以到最后，楚公子肯定是最终的赢家。不过现在么……有了我们的参与，我相信，楚公子这一战，必然能够获胜！”

　　楚墨看着平家家主：“难道你觉得，凭借平家一家，就能对抗这三大势力？”

　　平家家主摇头：“我们不会那么愚蠢，这种将全族的命运一次性压在赌桌上的事情，若是没有百分百的把握，又怎么可能行动？”

　　“百分百？”楚墨看着平家家主，然后又看了一眼那边即将压上来的三大势力的修士联军，若有所思的道：“莫非平家主在对面……还有盟友？”

　　平家家主哈哈一笑：“您看着就是了！”

　　楚墨心中一动，愈发的感觉到平家家主话里有话。

　　不过他真的很难从对面那群人的身上，感受到哪一方会跟自己站在一条战线上。

　　“平家主……你难道想要跟整个灵界的大势相抗吗？”那边的东方长胜从人群中站出来，遥遥的站在那里，两道冰冷的目光注视着楚墨身边的平家家主。

　　“什么是大势？谁能代表大势？你东方长胜吗？”平家家主淡淡一笑，眸子里闪过一抹不屑的目光。

　　“我九月派不能代表整个灵界大势，但加上钟家和胡家之后……就足以代表整个灵界大势！可以横推一切敌！”东方长胜冷冷喝道。

　　“真的么？”平家家主嘿嘿一笑，然后大声道：“老伙计……都这种时候，还在装什么？还不赶紧送上一盆冷水给东方道友，让他好好冷静冷静？”

　　嗡！

　　整个修士联军当中，三方势力的人，顿时泾渭分明的分成三个阵营！然后每个阵营之间，全都相互戒备，小心的提防着对方突然间下手。看向彼此的目光，也全都充满了怀疑。

　　平家家主轻飘飘一句话，直接引得三方势力相互怀疑起来。

　　这戏剧性的一幕，看得楚墨目瞪口呆。现在就连他，都没办法确定，平家家主到底是在虚张声势，还是真的有盟友在那边。


第869章 扑朔迷离

　　九月派的掌门东方长胜鼻子差点气歪了，他一脸愤怒的回身看向身后分成三个阵营的这群人，皱眉说道：“钟烈道友，胡霸道道友……这算怎么回事？”

　　那边人群中，走出两道身影。正是钟家家主钟烈和胡家家主胡霸道。两人的脸上，此刻也是一脸无辜表情。尤其是胡霸道，脸上也带着一抹强烈的愤怒：“东方道友，你问我我问谁去？我哪知道是怎么回事？”

　　钟烈在一旁阴测测的道：“东方道友，我们还想问问你这是怎么回事呢？人家轻飘飘的一句话，我们就要开始相互怀疑吗？”

　　东方长胜顿时有些语塞，皱眉说道：“既然大家都没有问题，那自然就是平家家主在说谎了！”

　　说着，东方长胜看向对面的平家家主，沉声道：“平道友，你这样做有意义吗？想不到你这种身份地位的人，竟然也会出此下策，用这种方法想要挑拨离间我们三家联军。你是不可能成功的！”

　　平家家主呵呵一笑，一脸嘲讽的表情：“东方道友，你若不信，咱们来打个赌好不好？”

　　“打赌？”东方长胜冷笑道：“我觉得没有那个必要，你平家如果今天正想要违抗大势，那么必然会消失在灵界的历史长河当中。如果你现在带着人退走，选择明哲保身，说不定我们还可以放你一条生路！”

　　平家家主哈哈大笑起来：“东方长胜，你已经死在临头了，居然还在这里胡说八道？消失在灵界历史长河的肯定不是平家！老伙计，你还要看热闹吗？还不出手？”

　　平家家主说着，已将目光投向了那边的钟烈和胡霸道两人。

　　这两人顿时气得七窍生烟。

　　钟烈喝道：“谁是你老伙计？”

　　胡霸道咆哮道：“平家主……你好歹也是有身份地位的人，在这里用这种离间计不觉得低级吗？如今这种形势谁看不出？谁会跟你们站在一条战线上？”

　　后方那三个势力中的修士也是面面相觑，到现在，他们都有些茫然了。

　　到底是怎么回事？真的是平家家主在那造谣？在虚张声势？

　　平家家主脸上的笑容越来越浓，最后，他的目光落到了东方长胜身上：“好了，东方，别闹了，下令动手吧！”

　　那边的钟烈和胡霸道两人顿时一脸震惊的看向东方长胜，眼中带着浓浓的不可思议。因为这一次联合三家之力，共同消灭楚墨，就是东方长胜率先提出来的！

　　他们两家都是跟着响应的！

　　如果真的是东方长胜出卖了他们，那他们亲手撕了东方长胜的心都有了。

　　“我下令你奶奶个腿啊！”东方长胜怒吼一声：“给我杀！九月派的修士听令，攻向平家！先把平家给我灭了！”

　　然后，他看向身旁的钟烈和胡霸道：“这样够了吗？”

　　轰！

　　九月派这群修士，得到命令之后，直接朝着平家那边杀了过去。

　　如果说高层的大人物可以演戏，但不可能他下面的所有修士全都在演戏。总会有人露出破绽来。

　　但此刻，却没有任何人能从九月派这群修士当中感觉到异常。

　　钟烈和胡霸道心中多少有些愧疚，当下下令道：“杀！先把平家灭了。别让楚墨逃走就行！”

　　轰！

　　轰！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　钟家和平家的阵营，也各自朝着平家那边碾压过去。

　　这么多的顶级精锐修士，若是集中火力，攻向一个人的话，那么任何一个修士也挡不住！

　　这片天空，原本属于独孤山的领地之上，再次成了一个巨大的战场。

　　眼看着战争一触即发，那边平家家主依然面色沉稳，脸上带着微笑。

　　楚墨看着平家家主，心中渐渐升起一丝疑惑，心道：这个家伙……该不会是想要用这种方式来稳住我吧？

　　为了验证心中的猜想，楚墨突然间身形一闪，展开缩地成寸的神通，一步迈出几百里，朝着攻打过来的左路钟家人马，直接杀了过去！

　　就在楚墨距离钟家的阵营还有一段距离的时候，带领着钟家的家主钟烈，突然间大喝一声：“动手！”

　　轰隆隆！

　　所有钟家的修士，竟然在这一瞬间，直接朝着胡家的修士军团发起了悍然攻击！

　　一看就是早有准备，各种术法落入到胡家阵营当中，瞬间就秒杀了几个胡家顶级高手。

　　同时，另一边的东方长胜，也同时大喝道：“动手！”

　　九月派这边的修士，也在刹那之间，对胡家的阵营展开了凶狠的袭击。

　　原本处于中路的胡家修士大军，一下子就被打懵了。他们还没明白发生了什么，身边就已经有很多人直接被轰成了渣！

　　“不好了……这是个圈套！”

　　“这是钟家和九月派的阴谋……干你姥姥！”

　　“钟家……你们跟九月派不得好死！”

　　胡家这边的人全都疯了，眼珠子都红了，他们的修士死亡速度实在是太快了。快到让他们根本来不及思考任何问题，只能仓促应战。

　　楚墨站在虚空中，看得目瞪口呆，看着几百里外依然沉着冷静的站在那里的平家家主。不知为何，楚墨的心头，忽然间感觉到一阵寒冷！

　　如果这件事真的是平家运作的，那真的需要重新评估平家在这灵界的实力了。也要好好的考虑一下，跟平家之间的相处方式。

　　不过让楚墨有些奇怪的是，平家家主此刻却也是眉头紧锁，他甚至没有让自家的军团参与到战争当中。就这样眼睁睁的看着胡家的修士军团被疯狂的围攻。

　　胡家这边也不是一只菜鸟，谁都可以过来踩一脚。能够成为灵界最顶级的家族，他们的实力自然不言而喻。之前虽然被打了个措手不及，损失了不少好手。可在回过神来之后，他们立即开始发动了反击！

　　以一敌二……自然会落在下风，但想要在短时间内彻底将胡家给打残，也没那么容易！

　　胡家家主胡霸道悲愤的怒吼声传出来：“东方长胜，钟烈……我日你们两个八辈祖宗！你们这两个背信弃义的东西！不得不好死！”

　　东方长胜和钟烈两人根本就不说话，任由家族的修士疯狂的攻击胡家的军团。

　　那边的平家家主却是眯着眼睛喃喃道：“九月派……不愧是号称灵界最强的门派，这种反应能力，这种训练有素令行禁止……当真令人感到吃惊！”

　　其实平家家主联系的，就只有钟烈一个！

　　很少有人知道，他跟钟家家主钟烈是私交相当好的生死兄弟！

　　两人当年还在年轻的时候，结伴闯荡江湖，共同经历过无数次的生死。交情之深……寻常人根本无法想象。

　　这段交情，随着两人不断攀登高位而埋没在了灵界的历史长河中，很少有人知道。

　　但平家家主跟九月派之间，却没有任何联系！

　　“东方长胜……是个妙人啊！也真是个狠人！”平家家主一脸警惕的看着那边的东方长胜：“不过……呵呵！”


第870章 混战

　　能够在这么短的时间内，当机立断，直接作出决定，还能让门派弟子毫无任何心理负担的攻向盟友……这种手腕，当真令人感到震惊！

　　最倒霉的，自然就是胡家的人了。他们根本就什么都不知道，只觉得跟其他两大势力联合起来，共同灭掉楚墨，附和他们共同的利益。谁能想到关键时刻，两个盟友竟然全都背叛。

　　他们自己……却成了唯一要击杀楚墨的！

　　这真特么的……这叫什么事儿啊？

　　胡家的修士胸中全都憋着一股巨大的怒火，出手根本就毫不留情。攻击之狠辣，令人触目惊心。

　　这种顶级大派、大族的子弟，全都拥有着远超过其他人的血性。骨子里那种顽强和骄傲，是一般人根本不能理解的。

　　大量的胡家子弟，哪怕豁出去自己命不要，也要硬生生拖着对方一起死！

　　不到一炷香的时间里，就有七八个胡家的元婴修士，选择自爆来跟对方同归于尽。

　　整片天空，刹那间就彻底乱了。

　　三方的人马，相互厮杀。在完全没有任何征兆的情况下，顷刻间就都杀红了眼。

　　楚墨此时倒是成了看客一般，目瞪口呆的看着这三方人马混战在一起。

　　因为有些时候，钟家和九月派的修士之间……也会出现一些误伤。这种误伤，让红了眼的一众修士瞬间无限放下。

　　所以，打着打着，就从二打一奇怪的变成了三方混战！

　　这时候，平家家主出现在楚墨身旁，微微一笑：“怎样？”

　　“这些……都是之前商量好了的？”楚墨看着平家家主问道。

　　平家家主摇摇头：“钟烈跟我是生死兄弟，年轻的时候我们共同经历过很多事情。所以，我只找了他一个人。只有他，我才最有把握。至于九月派这边，真不是我联系的！”

　　“之前也是他们对我喊打喊杀最凶的吧？”楚墨轻声说道：“在幻神界中，也是九月派对我污蔑的最狠。他们现在这样做，又算怎么个意思？”

　　“很简单，东方长胜这个人太聪明了。他发现势头不对，用最短的时间做出决定，然后对胡家进行倒戈一击！到时候，再过来跟你沟通一番，这件事……相信你也很难继续追究。”平家家主说道。

　　“很难继续追究？”楚墨冷笑一声：“他们跟胡家狗咬狗，跟我有什么关系？其实就算是钟家……我对他们也没有太多好感。”

　　平家家主苦笑了一下，说道：“之前他们的一些言论，的确有些过分。不过做戏嘛……总要做足，你说是不是？”

　　楚墨看了一眼平家家主，然后点点头道：“钟家可以不追究，九月派……却必须要给我一个说法。”

　　平家家主点点头，然后突然间一摆手，大声喝道：“上！”

　　大量平家的高级修士，猛然间朝着战场扑了过去。他们的第一目标，正是胡家的那些修士。

　　原本胡家的修士就落在下风，处于苦苦支撑的状态。如今加上一个平家……顿时彻底支撑不住了。

　　几乎是顷刻间，强大的胡家修士军团，就分崩离析！

　　不过平家的人打着打着，开始练九月派的人一起打上了！

　　九月派这边的人顿时就不干了，心说咱们是一伙的啊，你们怎么连自己人都打？他们接到传音的命令，让他们对谁攻击，他们就对谁发起攻击。

　　这就是顶级大派和大家族对内部管理的成功之处。

　　下面的人，根本就不问为什么，也不需要去问！

　　他们要做的，就是当好那把锋利的刀，至于拿着刀的人，自然就是各家的家主或是掌门了。

　　东方长胜大声喝道：“平家主……你这是什么意思？连盟友都要打吗？”

　　还没等平家家主说话，那边浑身浴血的胡家家主忍不住仰天大笑起来：“哈哈哈哈！东方长胜，你这个大白痴，你真以为临阵倒戈，人家会把你当成同盟？真是好算计，连自己的盟友都给骗过去了……我看你想要灭掉楚墨是假，想要除掉胡家才是真吧？今天我胡霸道豁出去整个胡家的精锐全都死在这里，也要拖着你九月派的人一起！”

　　东方长胜脸色狰狞，咬牙道：“不错，我九月派今天就是冲着你胡家来的！你胡霸道能忘了你父亲暗害我父亲的仇，我东方长胜忘不了！”

　　“你胡说什么？我父亲什么时候暗害过你父亲？东方长胜，我看你是疯了，在哪里血口喷人！”浑身浴血的胡霸道也是气疯了，声音都变成了嘶吼。

　　“你以为我污蔑你？”东方长胜咬牙道：“这件事我一共查了一百七十余年，终于集齐了所有证据，你想要看证据，我就给你看！”说着，直接从身上取出一枚玉简，扔向远处的胡霸道，并且大喝道：“所有九月派的人，全都不许攻击胡霸道，其他人，也给我东方长胜一个面子，暂时别攻击他，我要让他死个明白！”

　　这一下，所有人的确不再向胡霸道发起攻击。不然的话，身为整个胡家的首脑，大量的攻击全都是冲着胡霸道来的。

　　胡霸道气呼呼的接过那枚玉简，然后咬牙切齿地说道：“我父亲这一生的仇家一共不超过五个，我全都清清楚楚，跟你九月派，跟你东方家全都没有任何关系，东方长胜……我为何要看你给我这东西？”

　　“哈哈哈哈哈，你心虚了！”东方长胜冷笑，仰天道：“父亲，您的在天之灵，马上就可以安息了，孩儿马上就给您报仇雪恨！”

　　胡霸道的眼睛里，也露出浓浓的疑惑，战争可以打，仇恨可以结，但他却不想这样不明不白的战斗和结仇。尤其是东方长胜对他父亲的这种污蔑，让他无法忍受。

　　他拿起这枚玉简，刚要看，身旁一名胡家的修士沉声道：“家主，地方有诈，还是我来吧。”

　　这是胡霸道身边一名心腹手下，对家主忠心耿耿，属于那种就算死也一定要死在家主前面那种。

　　胡霸道犹豫了一下，还是将这枚玉简递给了那名修士。

　　这时候，东方长胜突然间传音给手下，要他们立马击杀那个拿着玉简的人！

　　但还是有些晚了，那名修士的精神力刚刚触碰到这枚玉简，整个人的脑袋瞬间怦然爆开！

　　当场惨死！

　　胡霸道看得通体冰冷，然后整个人也被气得忍不住喷出一口鲜血：“东方长胜，你这无耻的畜生……我跟你不死不休！”


第871章 大势力的底蕴

　　东方长胜此刻也大声骂道：“是你自己太白痴，什么都相信，都已经不死不休了，居然还相信我这种手段。杀都杀了，还问什么理由？我说什么你就信什么？不是你傻是什么？”

　　胡家家主也疯狂的破口大骂，进行还击。

　　一时间，九月派和胡家之间，直接成了生死对头，甚至不怎么理会钟家和平家的人。相互间打成一团。

　　楚墨在那边看得嘴角直抽，看着身边的平家家主：“这就是灵界顶级豪门大族、大派的风范？大家都这样？”

　　平家家主尴尬的笑了笑：“兵不厌诈……兵不厌诈嘛！”

　　楚墨满头黑线，对这些大人物的无耻嘴脸，又有了一个全新的认识。这的确是刷新了楚墨对修行界中大人物的认知。

　　因为就算在人界，那些贵族豪门相互间的斗争中，也不太可能出现如此精彩的反转戏码。不但临阵倒戈得令人震惊，而且大人物们还亲自赤膊上阵，骗起人来简直不要太逼真，脸上的表情都细致入微，就连楚墨当时都差点信了东方长胜的话。

　　平家家主想了想，在楚墨身边幽幽道：“虽然都号称顶级，但实际上，没有哪家不想做那唯一……”

　　楚墨突然间有些明白了。

　　说到底，还是除了平家之外，这些家族都并没有将自己当成是他们的真正大敌！甚至可能就连平家……在当时也没有当他是真正的大敌！

　　他们眼中的大敌，唯有彼此！

　　所以，一旦出现一个可能灭掉对方的机会，没有人会放过！

　　这跟楚墨的战力完全没有任何关系，不把楚墨当成真正的大敌，不代表他们是在轻视楚墨。

　　而是因为楚墨只是这灵界的过客，早晚是要离开的！

　　就算楚墨在灵界建立起一个大势力，但想要真正崛起，在他们看来，也至少需要几百上千年，甚至几千年的时间。这种他们根本就不在意！

　　整个灵界庞大无比，大小家族多不胜数，在没有真正崛起之前，是不会有顶级势力太过关注的。

　　另外一点，就是有平家的例子在那摆着，对于楚墨，他们心里其实并没有特别的恐惧。

　　因为他们觉得找准了楚墨的弱点！

　　那就是……楚墨的心，还不够狠！

　　别看楚墨随后就灭掉了独孤山，震惊天下。但在这些顶级大势力看来，只要在楚墨面前低头服软，事情的结果就不会太坏！因为他们跟楚墨之间的唯一仇恨，就是他们曾经想过要踏平锦绣城！

　　但最终却失败了！

　　只要保证以后绝不再犯，那么双方之间的恩怨，的确是可以化解的。

　　楚墨他不就是想要立威么？不就是想要让整个灵界的所有修士，在未来不敢去找他的麻烦，不敢去招惹他身后的势力么？

　　他已经做到了！

　　他名震天下！

　　从欧阳家到平家，再到独孤山，他已经完全震慑了整个灵界的所有人！

　　已经够了！

　　剩下我们这些势力，关键时刻，选择跟平家一样，跪地求饶，保证永不再犯。杀人不过头点地，他还能怎么样？

　　这一点，就连楚墨都无法否认，如果这些大势力都能做到这一点，那他真的不能硬是黑下脸将他们都杀个干净。

　　有时候，强势是必须的。但强势过头，也会带来副作用。

　　他终究还是要离开灵界的。

　　所以他这一趟就是在立威！

　　只要达到了立威的目的，也就可以了，至于过程如何，真的不是最重要的事情。

　　所以说，这世上的聪明人其实多的很，那些大人物们的心思，远比楚墨要深得多！

　　胡家其实也不傻，只是他们错误的判断了形势，胡家的话事人胡霸道，没有另外几家那么无耻。加上信息的不对称，没料到钟家跟平家早已经暗自勾结。

　　因此才吃了这么一个大亏。

　　楚墨虽然也已经想明白了一切，但对这些顶级大势力利用自己来做这件事，心里面还是十分不痛快。

　　没有人喜欢被利用！

　　平家家主沉声道：“平家是坚定的站在公子这边的。”

　　其实他解不解释，在楚墨看来都是一样的。不过平家能在他危难之时挺身而出，这个人情还是要领的。哪怕多少有点利用他的意思，楚墨也不能太过当真。

　　四个顶级的大势力，此刻已经彻底打成了一团，彻彻底底的成了混战。

　　楚墨这个当事人，现在竟然一点事情都没有。就剩下站在那里看热闹。

　　这时候，楚墨突然想到一件事情，他看了一眼平家家主：“今天来的这些人……真的是你们这些顶级势力的全部精锐力量？”

　　每家都像是约定好了一般，四千多，不到五千人。

　　这些人当中，绝大多数都是金丹期巅峰的修士，而且看年龄都不算小。每家的元婴修士，大概有四五百人，占各家整体力量的十分之一左右。

　　这股力量，当然已经足够强大，但楚墨却是有种感觉，这些似乎并不是这些势力全部的精锐力量。

　　按照这些家族、门派的强大程度，各家派出上千名元婴修士，都不算太难。

　　平家家主轻轻一笑：“当然不可能是全部的力量。”说着，他略带深意的看了一眼楚墨：“公子凭借一己之力，灭了整个独孤山，的确是强横无匹。但公子真的觉得整个独孤山的所有弟子……全都死绝了吗？”

　　“那倒是不可能。”楚墨摇头，他也没有那么不清醒。

　　一个灵界顶级的大派，占据着方圆几百万里的山河。跟他们有关的人何止百亿？

　　这其中大大小小的修士，至少有上千万之多！

　　就算他直接毁了独孤山的祖庭，灭了他们的精锐，但也绝不可能将整个独孤山弟子真正斩尽杀绝。

　　不过那些活下来的人有多少在将来敢去锦绣城报仇的，就又是另一回事了。毕竟真正能够无视自己生命的人，终究还是少数。有几个人能做到明知必死，还去送死呢？

　　平家家主笑了笑：“不仅仅是不可能的问题。”

　　楚墨看了他一眼。

　　平家家主认真的道：“欧阳家，真正的伤筋动骨了。他们精锐损失的厉害，不过他们的底蕴……其实依然很强；烈火教，只能说损失了一部分，那两个血脉天才的陨落，让他们很肉疼，但并没到伤筋动骨的程度；至于独孤山……他们的确是损失最惨重的。不过在我看来，他们依然还保留着强大的底蕴！这些顶级的大家族、大门派，在历史长河中经历过的风浪太多了。留下的后手和准备，也全都非常完善。很少有人能将他们彻底连根拔起的。除非是大势力与大势力之间展开全面战争，真正不死不休那种。不过现在，这些势力对公子，的确是恐惧到了极致。所以，就算他们将来还能东山再起。但只要公子在灵界一天，他们就绝不会再来招惹公子。”

　　平家家主说着，微微一笑：“至于眼下这场战斗么……”


第872章 势力划分之战

　　楚墨看着平家家主。

　　平家家主淡淡说道：“不过是一场势力重新划分的战斗罢了！”

　　楚墨注视着远方战成了一团的四方势力，不断有人陨落，从高天跌下去。那片天空都被打的一片赤红，看上去就像是有一团火在燃烧。

　　实际上却是修士的血气，染红了那片天。

　　“修士势力之间的战斗，从来都是残酷无比的。甚至连家主都有可能会陨落。但势力一般很少有彻底灭亡的。失败的一方，会失去很多资源，也有可能从此一蹶不振，沦为二流……甚至三流的势力。”平家家主有些感慨地说道：“纵观灵界的历史，你会发现，这样的战争其实有很多。也有太多曾经辉煌鼎盛的大势力，最终彻底消失在灵界。比如说……公子之前曾经探索过的那处遗迹。”

　　“清虚门么？”楚墨问道。

　　平家家主点点头：“是啊，清虚门曾经是整个灵界最强大的门派，没有之一！他们辉煌的时候，我们这些家族门派……全都被他们的光辉所笼罩，完全没有任何能力与之争锋。清虚门最强的时候，半步炼神的修士足有上千人！元婴期的修士更是不计其数。但到后来，一样也没落了。就算那清虚道长如今已经身在天界，成为天界的大佬之一，但面对这种事情，同样也只能一声叹息，却无能为力！盛极而衰……就像一个魔咒，我们所祈求的，无非就是这个衰落的过程，能够稍微来的晚一点。不过真正的天道大势，却没有人能逃得过。”

　　楚墨点点头，心中暗道：他这话虽然不是冲着我说的，但对我未尝不是一种警醒。我一直以来，一个最大的心愿，就是让飘渺宫成为这片星空之下……最强大的门派，没有之一！按照这种规律，纵然真的成为那种门派，在将来可能总有一天，也会衰落。我也一样会有这种无奈……

　　接着，楚墨便在心中暗笑自己想的太多了，且不说儿孙自有儿孙福这个亘古不变的道理。只说一点……现在的飘渺宫，只能算是人界最强大的门派，在灵界……连半点名声都没有呢！

　　想要担心盛极而衰，首先的前提，你得兴盛过……不然的话，还谈什么盛极而衰呢？

　　这样一想，楚墨一颗有些惆怅的心，顿时变得轻松起来。然后开始看起这场精彩的战斗来。

　　平家家主眼睛微微眯了眯，眼角余光扫过楚墨此刻脸上的表情，心中也不由有些感慨：这是一个真正聪明的年轻人，而且他的心坚定无比。不是什么人都能让他的心动摇的。这样看来，之前制定的策略，还是不能改变。要交好他！

　　他刚刚说的那番话，其实不无试探楚墨的意思。他想看看，这个年轻人到底有多大的野心，到底能做多大的事情！

　　一个人强大，跟一群人强大，完全是两回事。

　　如果只有楚墨一个人强大，那么早晚有一天锦绣城会被攻破，楚墨的那些徒子徒孙，甚至有可能是他现在身边的那群人，恐怕都要遭殃。

　　这些盘踞灵界数万年的顶级大势力都不是吃素的。百足之虫死而不僵，除非将他们真正的彻底灭掉，不然总有一天会缓过来。那么这种刻骨铭心的仇恨，足以让那些缓过来之后的大势力，对锦绣城进行疯狂的报复！

　　那个时候，楚墨早已经飞升仙界了，就算知道又能如何？难道还能再回到灵界不成？

　　修行界就是这样，离开了就是离开了。想要飞升千难万难，但想要回来，同样也是千难万难。

　　所以，若是楚墨只是一个“个人强大”的人，那么平家也只会交好他一个人，等他离开之后，就会跟锦绣城慢慢断了联系。

　　可如果楚墨若不是那种“个人强大”就够了的人，他如果还有本事让身边所有人全都强大起来的话，那么锦绣城就将成为一股不可忽视的力量！

　　不管从哪方面去考虑，平家都有必要跟锦绣城之间结交，并且是交好那种！

　　形成真正的同盟关系！

　　平家家主心里面想的这些事情，楚墨并不知道，就算知道了他也不会很在意。此刻他的注意力，已经完全被远方的战斗所吸引了。

　　这还是楚墨第一次以旁观者的角度，来观看一场激烈的战斗。

　　各种修士的术法齐出，绚丽无比，在那血色的天空中，看上去异常的艳丽。

　　一直以来，楚墨所掌握的功法，从最初的幻影疾风步、天地人三才拳法、幽冥八刀、千重手这些，到后来在归墟中得到的大量至尊传承……随便哪种，都跟灵界这些修士们的功法有着本质的区别！

　　比他们这些人修炼的功法高级太多了！

　　以至于楚墨几乎从来没有正眼看过这些灵界修士们战斗时施展的功法。

　　一道至尊术打出去，对方就已经死了。何必在意他们修炼什么功法？

　　但这次，楚墨经过认真观察之后，终于悟出一个道理，这世上真的不存在无用的功法，只有无能的修士！

　　那些他之前完全看不上眼的修士术法，若是用在最合适的地方，所产生的威力造成的伤害，竟然并不比他的至尊术差多少！

　　尽管楚墨不会因此就去学这些功法，但经过这次领悟，却是让他明白，自己之所以一直以来都无往而不利，并不是因为他的战斗技巧真的超越对方无数倍，而是因为他的战力太强，根本没有留给对方任何还击的空隙！

　　如果真的有一天，遇到那种强劲的对手，跟他缠斗起来，那么结果如何，还真的有些难说。

　　看来，我也必须要警惕一下自己的心态才行了。

　　接连的大胜，让楚墨的信心变得无比充足的同时，也多少产生了一丝淡淡的骄傲。这种骄傲，跟那颗无敌的心没有任何关系。骄傲就意味着自大，自大就意味着放松。

　　而放松……就会让敌人有机可乘！

　　这才是最致命的！

　　一旁的平家家主一直在暗中偷偷观察着楚墨的表情，对于楚墨的心态变化，他多少能看出来一些。

　　表面上虽然依然平静，但心中却已经是掀起惊涛骇浪了。

　　一个如此强大的年轻人，已经优秀到这种地步，别说是在灵界，就算是在仙界甚至天界，也堪称最顶级的那一种！

　　然而，强大如斯之后，依然不忘学习，不忘时刻警醒自己。

　　这种人……才是真正最可怕的那一种人啊！

　　平家家主在这一刻，突然间无比的佩服自己之前的选择。看着混战的四方，看着脚下独孤山的断壁残垣。他心中感慨：当时若是走错一步，今天倒霉的势力中也绝对有平家一份！

　　那边的战斗，依然在继续，打得如火如荼！

　　与此同时，幻神界中，信板之上……却是闹翻了天。


第873章 一战牵三界

　　“这是什么节奏？我们要看的是楚墨一个人大战灵界顶级家族精英军团！你们现在发上来的这些是什么东西？”

　　“见鬼了，这是在开玩笑吗？不是说好了要围攻楚墨的吗？怎么自己人打起来了？”

　　“什么？因为一个家族的突然间加入，导致另一个家族直接反水，然后又有一个家族见势不好……也直接将刀斩向了身边的盟友？这个见势不好斩向自己盟友的家族，居然还是最初的倡议者？我疯了……谁来救救我，告诉我这究竟是怎样一个故事？为什么灵界这么乱？”

　　“孩子，一看你就太单纯，出身也不怎么样吧？你要是出身大族，就不会说这些话了。”

　　“爷出身什么家族关你什么事儿？有本事大家亮一亮各自的血脉，我是绿色顶级血脉，你是什么血脉？比我强再说话！”

　　“都别乱吵，谁来告诉我到底发生了什么？那个楚墨又惹出什么大乱子了？”

　　“原本灵界三大势力派出精英军团，要跟楚墨决一死战，结果三大势力的精英军团发生内讧，又有一个大势力的精英军团随后加入战争。导致楚墨只能站在一边看热闹……这都什么鬼？”

　　幻神界的信板上，关于灵界这场战争的消息简直就是在屠版！

　　一时间所有其他的消息全都被掩盖下去，整个天界、仙界、灵界中，所有能够进入到幻神界的修士，全都将目光集中到这场战争上来。

　　这对灵界来说，还是有史以来的第一次！

　　但很多来自灵界的修士心中却是五味杂陈，不知是什么滋味儿。

　　因为如果不是楚墨的话，灵界的消息根本就不可能引起这么多天界和仙界修士的关注。他们不过是想看看那个传说中被幻神界界灵庇护的天才到底有着怎样的表现罢了。

　　至于所谓的灵界战争，在天界和仙界的修士眼中，跟小孩子过家家也没有太大的区别。

　　随便一个仙界的大修士，若是降临到那战场中去，一个人就能轻而易举的镇压那上万名修士的战斗！

　　所以，灵界的战争，其实并不能真正引起那些人的兴趣。只是这场战争，戏剧性太大，让这些人全都有种看热闹的感觉。

　　綦筱雨看着手里面的信板，脸上的表情也是哭笑不得，她怎么都没想到，这场一个人对三大势力的战争，到最后竟然会演变到这种结局。

　　九月派突然间反水了，钟家也突然间反水了，平家也站在楚墨这一边参与了进去。反倒是这件事的真正当事人楚墨……什么事情都没有，在那看热闹？

　　“他们居然是在利用楚墨进行大势力之间等级的重新划分？也够可恶的！”出身灵界的綦筱雨很容易就猜到了这些大势力的心思，眸子里有黑色光芒闪过，然后站起身来，身形一闪，化作一道黑色闪电，消失在虚空中。

　　自从融合了黑暗圣器之后，綦筱雨的一举一动，愈发的给人一种神秘的感觉。整个人都发生了十分彻底的变化，虽然相貌一样，但就算是精灵族的那些族人再看见她，也会怀疑眼前这人到底还是不是她们的公主。

　　不过这些对綦筱雨来说，她都不在意，她只是一直坚守着自己的那颗心不变。至于行事风格和性情上的一些变化，那并不是她能控制的。

　　她只知道，自从选择黑化之后，她的实力提升速度，一日千里！

　　同时，那些在信板那一头关注着楚墨动态的人，有人开心，有人无语，也有人扼腕。

　　比如说上官家、诸葛家和洛家的那些人，一个个就全都有种莫名其妙的感觉。

　　“该死的，这小畜生的运气怎么会这么好？灵界那些顶级势力的人都是白痴吗？他们就不能先把楚墨干掉然后再内斗吗？”

　　“真是浪费机会啊！多么好的机会？简直就是天赐良机！这么多修士一起上，一人一道术法，也足以将楚墨给灭掉了。就算一人一口吐沫也能把他给淹死……居然还相互打起来了，一群白痴！气死我了！”

　　“这些小地方的人就是没有见识，一个个的……就只能看见眼前那一点利益，真是无知！”

　　不过更多关注着这件事的人，跟楚墨之间并没有什么恩怨，他们看待这件事情的角度，也跟其他人完全不同。

　　“这个人，以后极有可能成长为一个真正的年轻巨擘，就像天界中那些真正的天骄一样。”

　　“不错，那些真正的天骄，是连幻神界都不屑于进的绝世天才！”

　　“哎，那些人才是真正的天才，我并不喜欢别人把天才的名号安插在我的头上，因为我不是。天才……没那么不值钱，不是什么人都有资格被这样称呼的！”

　　“我觉得楚墨就是一个真正的天才，是一个绝世天骄，将来他肯定有机会跟天界那些顶级天才一争高下！希望他能把那些家伙全部干翻！”

　　“哈哈哈，我也是这么想的，如果让一个人界走出来的少年，把他们全部干翻，我看那些人以后还嚣张不了？觉得进入幻神界丢脸，不屑于我们为伍……哈哈哈，这次就从幻神界中走出来一个专门治他们的人！”

　　楚墨一直在观察着灵界修士之间的战斗，所以并没有注意到信板上已经热闹到这种程度了。自然也就没想到，这场重大的战争，居然还用人在信板上面同步直播战况。

　　不过平家家主倒是知道这件事，他心里面非常清楚，暗中观察这场战斗的人，其实非常之多！

　　灵界也并不仅仅只有这么几个顶级的大势力，跟他们差不多的势力，至少还有十几家！

　　那些人，恐怕也早已经派出人来到这里，躲在暗处观察了。

　　那边的战场上，原本已经严重落在下风的胡家，此刻居然还在苦苦支撑着。

　　因为钟家和平家的人，开始有意无意的将重点放到了九月派身上！

　　胡家哪能放过这种机会？直接在胡霸道的指挥之下，拼命的向着九月派发起了攻击。

　　九月派的掌门东方长胜气得哇哇大叫，但却无可奈何，他也知道，自家这一次作为事件发起者，却临阵倒戈的行为的确是有些伤人品。但他也是没办法！

　　如果真的跟胡家一起，那么到最后，必然是一场两败俱伤的战斗。

　　而且……那得是那尊杀神没有参战的前提下！


第874章 给人挖坑终被埋

　　一旦楚墨加入进来，局势必然会发生巨大的变化！

　　到那时，胡家和九月派的这些人，恐怕全都得交代在这里。

　　他真的不想承受这种打击，不想让九月派因此而受到重创，所以，他抢在胡霸道的前面，临阵倒戈，对胡家给予了致命一击！

　　可恨的是，钟家和平家迅速的识破了他的计划，并且将矛头直接指向九月派。

　　这一下倒好，原本三打一的局面，硬是被拖成了二对二，而且现在钟家和平家的人已经不怎么对胡家修士出手了。再次形成了三打一的局面。

　　只是九月派从之前的打人者，变成了被打的！

　　这简直太倒霉了！

　　这群该死的老狐狸！

　　就不能有一个人稍微笨一点吗？

　　这场混战，一直打到现在，大量的修士也已经差不多耗尽了体力和法力，陨落的人也越来越多。

　　尤其是双方家族的那些金丹期修士，此刻更是如同炮灰一般，纷纷陨落。

　　看到这里，楚墨也终于有些明白了，感情这些家族，全都各怀鬼胎，派出来的这些金丹修士，十有八九，全都是那些晋升无望，在家族中也没什么身份地位的人。

　　明摆着就是想把这些人消耗掉的！

　　因为哪怕是上一次，他们攻打锦绣城的时候，听说派出来的也多半都是元婴境界的高手。那一次……才是这些大势力动真格的时候。他们当时是真的想要打一场漂亮的大胜仗！

　　想要做给血魔老祖看的！

　　这一次……却是完全不同！

　　想到这，一股寒气从楚墨的身体中升起，这些大势力……也当真是无情啊！

　　家族里面的修士太多，资源的消耗就成了一个巨大的问题，但这些人，都是家族的力量来源，又不能直接杀掉或是逐出去。那么怎么办？

　　只能依靠这种方式来进行消耗！

　　楚墨看了一眼这四个家族，包括平家在内，全都是如此！

　　是什么让这些金丹期的修士死心塌地的赴死呢？楚墨微微的眯着眼睛，回头问了平家家主一句：“这些人若是战死，会有良好的抚恤吗？”

　　平家家主看了一眼楚墨，微微一怔，随即点点头，说道：“他们若是战死，他们的子女，会得到大量的资源，他们的家人，也会生活的很好。”

　　楚墨点点头，心中暗叹：实力若是不济，果真是在哪里都不会被重视，身处越大的势力当中，越是有可能被当成炮灰，而且那森严的等级制度，还容不得你有半点挣扎的机会。

　　平家家主这时候在楚墨身旁，轻声叹息了一句：“家族太大……不当家不知柴米贵啊！”

　　“那就这样让人送死么？”楚墨说了一句。

　　平家家主苦笑道：“这种庞大的势力，就算是九月派这种最近几百年崛起的家族，其实也早已经延续了上万年，除了那一支嫡出的血脉是纯正的，剩下那些……早已经没有了血脉关联。这种消耗起来，通常来说，也不会有多大的感觉。跟世俗中那皇帝派出军队攻打帝国……其实没什么根本上的区别。”

　　楚墨闻言，也只能默然。

　　这时候，那边战场中的胡家家主胡霸道，突然间大声吼道：“钟烈！平家家主……咱们三家，好歹是这灵界中自古以来存在了数万年的古老家族，难道真的就要这样拼到你死我活吗？我胡家依然还有大量的底蕴！真要是拼命，你们也未必能占到多少便宜！”

　　平家家主眉梢一挑，站在楚墨身边开口说道：“你想怎样？”

　　“三打一，先灭了九月派这一股人马，回头彻底灭了九月派，平家四，我跟钟家三，如何？”胡霸道根本没有任何掩饰，声音震天。

　　那边的东方长胜愤怒的咆哮：“姓胡的，你是不是觉得九月派是鱼腩？可以任由你宰割？”

　　胡霸道冷冷说道：“是不是鱼腩我不知道，我只知道，我们三家想要吞掉你们九月派，并不困难！”说着，看向钟家那边：“钟烈，你说句话！”

　　那边传来一道有些阴冷的声音：“我没意见！”

　　平家家主缓缓开口道：“你们分配错了。”

　　胡霸道大声说道：“平道友，作人不能太过贪婪，你拿四成还不够吗？贪多嚼不烂！”

　　那边钟烈也开口说道：“不错，你们平家拿四成，应该可以满足了！”

　　“不不不，我没嫌平家拿得少，我是觉得……这样分，平家拿的太多了。就像胡道友说的那样，贪多嚼不烂，我平家没有那么好的胃口。”平家家主淡淡说道。

　　“嗯？”胡霸道一怔。

　　那边的钟烈也是愣在那里，忍不住问道：“那你什么意思？”

　　“我的意思是，你们都忘了一个人！”平家家主笑眯眯的看了一眼身边的楚墨：“你们把楚墨道友给忘了，这有点不大好吧？”

　　“……”胡霸道和钟烈两人顿时无语，倒是没有怪罪平家家主，只是在心中暗骂：怎么把这尊杀神给忘了？

　　“那你说怎么分？”胡霸道和钟烈两人十分默契的选择了将楚墨计算在内，别看他只是一个人，可就这一个人，最近这段时间做出来的那些事情，随便哪件……都足以轰动整个灵界。

　　他一个人……自成一系！

　　至少在灵界绝对是这样，这点没有人能够否认。

　　平家家主笑道：“楚墨道友三，你我三家二，若是答应，我现在就传讯家族，派大军征伐九月派！”

　　那边的东方长胜疯狂的怒吼道：“姓平的我操你祖宗！”

　　胡霸道和钟烈两人用最短的时间，做出了决定。

　　“我胡家答应了！”

　　“我钟家同意！”

　　接着，这两人异口同声的发布命令：“所有人……只打九月派！灭了他们！”

　　平家家主这边也命令道：“只杀九月派的人！从现在起……我们三家是盟友关系！”

　　这群人就当着这上万修士的面，赤裸裸的谈成了这样一桩交易。把楚墨看得那叫一个目瞪口呆啊！

　　他怎么都没想到，一个顶级大势力的命运，竟然就在这三言两语之间……彻底被决定了！

　　这时候，楚墨才终于有些明白了平家家主之前的那句话：不管多么辉煌鼎盛的势力，也总有没落的那一天，盛极而衰……是不可逆转的必然过程！

　　就在今天之前，九月派还是一个名震灵界的大派，嗯，现在也是！

　　可这个名字，恐怕用不了多久，就会真正的成为历史。人们谈起来，也只会唏嘘两句，说那个门派啊……曾经很强大来着。然后……然后就不会再有然后了！

　　人们都是健忘的，或许用不了几百年，这个名字，就会真正的淹没在灵界的历史长河当中。

　　东方长胜在狂吼，在咆哮，但这一切……都没有了任何用处。

　　事后人们评价他，也只会是一句话：“给人挖坑终被埋！”


第875章 别样的精彩！

　　这场牵动了天界、仙界和灵界这三界共同关注的战斗，最终以一种事前谁都没有料到的方式落幕。

　　本应该在这场战斗中唱主角的楚墨，从头到尾没有出手，只是看了一场精彩纷呈的大戏，这大戏远比戏园子里的任何故事都精彩！

　　各种反转、背叛、曲折、离奇，加上各大势力之间的倾轧、交易……中出的利益至上。

　　简直给楚墨上了一堂生动无比的人生大课！

　　最终，这场战斗的牵头者……九月派掌门，半步炼神境界的大能东方长胜，被一群人硬生生围攻致死。他所率领的九月派修士，也全都被无情的斩杀在独孤山这里。

　　看见了他们之间的战斗，楚墨才感觉到，一直以来，自己的所作所为真的纯净如水，清澈透明的很。

　　因为他还在讲规矩，谈道义，还在坚守着仁义礼智信这些人生的信条。坚守着：人不犯我，我不犯人。而在这些屹立灵界无数年不倒的大族、大派眼里，却根本就没有这些东西！

　　他们的眼里，归根结底，其实就只有两个字——利益！

　　楚墨这才明白，原来他才是“最传统”“最古板”的那个人。

　　东方长胜临死前，用传音石沟通了九月派，对几大势力下达了必杀令！要求门派弟子，跟几大势力不死不休！

　　身为掌门，他的话就是九月派中最权威的法旨，他的心腹还有很多。九月派中也还有能够进入到幻神界中的弟子，对这件事的前因后果清楚的很。因此，在东方长胜的必杀令下发之后，整个九月派，直接躁动起来。

　　一场完全可以预见的战争，即将展开！

　　有意思的是，平白无故瓜分了九月派三成资产的楚墨，却像是被东方长胜给刻意的选择了遗忘。

　　他在最后通知门派中的手下对几大势力发起攻击的时候，完全忽略了楚墨，忽略了锦绣城。没有人会认为他是真的忘记了楚墨，只能说，在那一刻，他对钟家、胡家和平家的恨意，已经完全超过了对楚墨的恨意。

　　信板之上，那些天界和仙界的修士，对这种结果，全都表示很无语。

　　因为就算在他们的身边，也很少会出现如此精彩的戏码。

　　“楚墨真幸运啊！”

　　“等他来到仙界，我一定要认识认识他。”

　　“呵呵……他来到仙界之后，就未必有那么幸运了！”

　　“传说中的绝世天才啊，很希望在仙界能遇到他！”

　　“我最喜欢做的事情，就是扼杀天才！尤其是名动天下的天才。”

　　信板上，各种各样的声音都有，有想要认识楚墨的，也有想要镇压他的。纷纷乱乱，楚墨也没有过多关注。

　　钟家和胡家以及平家这三家家主，似乎对接下来针对九月派的战斗，九月派的疯狂反扑……全都没有任何压力。他们谈笑风生，甚至让人准备酒菜，就在这断壁残垣的独孤山之巅，跟楚墨喝了一顿。

　　“楚道友会不会觉得我们做事太过心狠手辣了？”钟家家主钟烈笑眯眯的看着楚墨问道。

　　“应该是反复无常吧？”胡家家主胡霸道喝了一杯酒，然后将酒杯放下，看着楚墨说道。

　　楚墨笑笑：“都有一点吧，只能说，我可能还是有些不适应。”

　　“是啊，这就是修行界！”平家家主在一旁微笑着说道：“什么事情都有可能发生。尤其像我们这些势力在这灵界也算是顶级了。可一个决定错误，就有可能造成整个势力在短时间内分崩离析，万劫不复！所以，我们的每一个决定，其实都需要慎之又慎。至于什么仁义礼智信这些美好的东西，我们虽然心中向往，但却真的没有办法去严格遵守。”

　　“因为我们的一言一行，一举一动，都代表着整个家族的兴衰！至于个人的荣辱……其实就是那么回事。”胡霸道又干了一杯，然后叹息道：“没有坐上这个位置之前，我也曾经是一个热血仗义的大好青年啊！”

　　“哈哈，现在却变成了一个心狠手辣反复无常的老狐狸了？”钟烈笑着打趣，完全看不出之前两人曾经彻底的撕破脸皮甚至大打出手的迹象。

　　“老狐狸？不，我是枭雄！”胡霸道再次将杯中酒一饮而尽，说话的声音，犹如金铁交加，十分干脆：“我要做的，就是让胡家的辉煌能够继续延续下去。就算有朝一日难逃盛极而衰的命运，但也决不能葬送在我的手上！不管用什么办法，只要能够保证我的家族不衰落。那么，我就是这个家族的英雄！至于外人怎么看我，很重要吗？”

　　平家家主点点头，一脸感慨之色，对胡霸道的话非常认同。

　　一旁的钟烈也是不断点头，然后看着楚墨：“楚道友可能有所不知，我跟平家家主，曾经是最好的兄弟！我跟胡霸道之间……也是相识了数百年的朋友。但现实就是这样，该算计他的时候，我不会手软。这就是大族的掌门，个人感情……永远要排在家族利益的后面！”

　　楚墨有些无语，良久，才苦笑道：“我不会算计自己的朋友。”

　　胡霸道摇摇头，有些严肃的看着楚墨，认真说道：“每个人都有自己的为人处世之道，不过我想提醒你一句，你可以不算计你的朋友，但却不能轻信他们！至少……不能完全相信。尤其如果你的朋友是像我们一样的人，那么你更应该防备他。因为一旦成为一方势力的主事者，那么他就不是他了。他代表的，永远都是他身后那一方势力的利益！若不然，他绝对登不上那个位置！”

　　平家家主点点头：“所以，要么就永远也别交我们这样的人为朋友。”

　　钟烈说道：“合作可以，利益关系有些时候反而更纯粹。若是朋友，也许就会受伤。”

　　平家家主幽幽说道：“当年其实咱们跟东方长胜的关系，也还算可以吧？”

　　其他两人默默点头。

　　楚墨看得目瞪口呆，最后，只能站起身，心悦诚服的冲着三人拱手道：“小子今天受教了！”

　　“现在的你，或许还有些难以理解这种感觉，不过早晚有一天你会明白的。你注定会走的很高，我们也会在信板上一直关注你的消息。”平家家主看着楚墨的眼神，多少有些感慨。

　　“不错，你已经具备了所有的腾飞迹象，我们这三个老家伙今天在这里倚老卖老，算是给你一个提醒。以后仙界也好，天界也罢，越是大势力的高层，越不能相信！他们关心的，永远是自家的利益。”胡霸道说道。

　　钟烈则看着楚墨：“但你却可以一直坚守着仁义礼智信这些人生信条一路走下去，因为你无需像我们一样……这样蝇营狗苟的活着。你的实力，你的未来，注定了你的人生，将跟我们完全不同。”

　　平家家主点点头：“你会有别样的精彩！”


第876章 何时入仙界

　　平家、钟家、胡家这三大势力的家主，在最后跟楚墨分别的时候，也全都没有提起攻打九月派的事情，甚至也没有再提给楚墨三成九月派资源这件事。楚墨也没有多问，因为在分别之前，平家家主拉着他语重心长的说了一句话。

　　“仁义礼智信这种东西，对于大势力来说，也并非可有可无，但要看对什么人什么事儿。真的完全没有的话肯定是不行的。至少在培养家族后代的时候和家族的祖训上面，必须是要有的。而在一些事情面前，也是一定会遵守的。因为名声这东西，家主虽然不需要，但是家族……是需要的！”

　　“所以，九月派一定会在近期爆出大量负面的丑闻是吗？”当时楚墨反问了一句。

　　“那是一定的！他们必须是邪恶的。”平家家主淡淡说道。

　　然后楚墨告辞了平家家主，告辞了钟烈和胡霸道，离开了独孤山。一个人，开始往锦绣城的方向飞回去。

　　看着楚墨消失的方向，三大家主的眼中，全都充满感慨。

　　钟烈有些阴柔地说道：“这个年轻人当真是了不得，至少在之前，我是没想过对他使用仁义礼智信这种美好的东西的。”

　　胡霸道说道：“但必须用！”

　　平家家主微微一笑：“老伙计，不需要多久，你也许就会发现，你的选择是正确的！”

　　钟烈笑笑：“希望如此吧！走吧，咱们也该开始制定关于下一步的计划了！”

　　胡霸道一脸兴奋地说道：“我已经有些迫不及待了！一个超级门派啊……应该有多少资源？想想就让人感觉到兴奋！说起来真的需要感谢楚墨道友，若不是他，怎么可能会有这种机会？”

　　“说的不错！”其他两人的脸上，全都露出深以为然的神情。

　　对于这些大势力之间的争斗，楚墨是真的懒得再参与了，也不想去参与。

　　但这并妨碍他想要让锦绣城，让飘渺宫，也在这灵界真正的崛起。

　　回到锦绣城之后，楚墨首先召集中人，将这件事情的经过，原原本本的跟大家讲述了一遍。

　　之前众人虽然已经在信板上得到了很全面的消息，但这终究不如楚墨这个亲历者说的清楚、明白。

　　楚墨在说的过程中，众人哪怕已经知道了结果，也忍不住发出一阵阵的唏嘘。依然有些无法相信这些顶级的大势力之间，竟然会出现这种精彩的戏码。

　　当真是人生如戏，全靠演技啊！

　　人群中，一个漂亮清秀的少女，坐在角落，小心翼翼的看着楚墨。

　　楚墨一抬头，看见了这个少女，冲她点了点头：“谢谢你之前的维护，这个情……我不会忘。”

　　“啊……不，不用的。”这个少女，正是平家的天才少女平萍，脸色羞红的连连说道：“我只做了我觉得应该做的事情而已。”

　　她在来到锦绣城之前，心中对自己还是充满信心的。觉得自己的到来，肯定能让整个锦绣城都为之震动！

　　这不是不切实际的少女梦，而是属于一个天才少女对自己强大的底气。

　　毕竟之前发生在锦绣城的那场战争，真正出彩的，也只有两个人，肖万钧和李方中，还有两个非人生灵，一条火龙和一只鸡！

　　其他的人，根本没有在这场战斗中留下任何名字。

　　这也让平萍在心里面，下意识的……多少有些看轻锦绣城的这些女子。

　　可在来到锦绣城，见到众女之后，平萍的心里面才终于明白自己错的有多离谱。别看这些女子的境界似乎全都没有她高，但随便一个……身上的气场，都足以跟她相媲美！

　　尤其是秦诗和董语那两个女子，身上那种仿佛与生俱来的高贵。让平萍一下子就认出了这两个女子的身份。

　　那两个天界大族的公主！

　　平萍在幻神界中，也不是没见过天界大族的公主，但与之相比，似乎在秦诗和董语面前，全都有所不如。

　　这是两个真正经历过太多风雨，有出身无比高贵的女子！

　　然后黄婳的身上，也有一股特殊的气场，那种气场，同样高贵无比。

　　沈星雪柔、妙一娘温和，花小丫古灵精怪，但是她们的身上，也全都带着一股十分特殊的气场。

　　这种气场，是平萍几乎没在其他人身上见到过的。她甚至有些想不通，这几个人界飞升上来的女子，身上怎么会有这种特殊的气场的？

　　难道只是因为她们是楚墨身边的人？是楚墨的朋友？

　　不过不管怎样，想要努力融入到这个圈子的平萍都终于明白了一个道理。就像她爷爷说的那样，你绝不会后悔你的选择！

　　楚墨最后，对众人说道：“其实不管怎样，我想……我们都跟他们有着本质上的区别。当然，也许再过几千年甚至几万年，飘渺宫也会变得跟这些大势力一样……但那时，真的不是我们这些人，所能控制的了。”

　　妙一娘轻声叹息：“任何一个门派，弱小的时候，通常都不会有这些烦恼。唯有当它真正强大了之后，才会出现这种事情。当年的飘渺宫……其实也是如此。不过，这也许就是一种道吧？周而复始……兴衰交替。”

　　众人全都沉思起来。

　　良久，沈傲冰才在一旁幽幽说道：“我看你们都是想的太多了，你们现在的样子，就像是还没结婚的情侣，就坐在那里担心十八辈以后的后代。若是真的不想出现这种情况，简单的很，不要建立门派！就永远不会出现！就像两个人不成亲，那么就永远不需要担心十八辈以后的后代会如何。”

　　众人全都忍不住笑起来，从高冷的沈傲冰嘴里听到这种话可不容易。看得出，这个曾经的大派掌门，也是被众人弄的有些无语。

　　这时候，大公鸡晃晃荡荡的从外面走进来。身上依然披着那个花花绿绿的被单，迈着八字步，看见楚墨，先是发出两声难听的笑声：“嘎嘎，小子，咱们什么时候飞升仙界？”

　　除了平萍之外，众人听见这话，全都有些恍惚，竟然有种身处人界的感觉！

　　这才飞升到灵界多少年？就已经开始要准备飞升仙界了吗？

　　想想那些留在人界的天才少年们，还有没有一个成功飞升到灵界的呢！那些在人界的孩子们，当年全都发誓，想要追随师尊的步伐，不要被拉得太远。

　　只是如今再看看……孩子们当年的那个誓言，也真的只能成为一个美好的心愿了。

　　楚墨看了一眼大公鸡：“你的毛还没长出来？”

　　大公鸡顿时翻脸，瞪着楚墨：“能别提毛的事吗？”


第877章 翻手为云

　　半年后，锦绣城一片忙碌，因为有大量的资源，开始被运送到这里。

　　九月派，这个曾经名震灵界的名字，已经彻底的从灵界除名。事实上，这场名动天、仙、灵三界战争的后续，只不过持续了两个月的时间。整个九月派就已经彻底分崩离析了。

　　剩下这四个月的时间，则是三大势力对九月派的各种资产的清算和盘点。

　　然后，开始源源不断的往锦绣城这边送过来。

　　楚墨这边，在接到平家家主的传讯之后，第一时间表示，不要九月派的任何地盘和那些不动资产。

　　因此，三大势力几乎将整个九月派所有能搬动的资源，原封不动的送到了锦绣城！

　　他们曾经想要跟楚墨不死不休，但在现在，却是做得相当漂亮！

　　不算小的锦绣城，根本装不下这么多的资源，更别说城主府的仓库了……早就已经满了。

　　“建立飘渺宫的事情，也应该提上日程了。”妙一娘找到刚刚出关的楚墨，建议道。

　　随后，楚墨在锦绣城外三千八百余里的一片群山，选好了建造飘渺宫的地址。

　　妙一娘、沈星雪、黄婳、花小丫、秦诗、董语、方兰、平萍、陆家姐妹这些明眸皓齿的女子，全都陪在楚墨的身边。见他在这个地方流连不去，众女都忍不住有些暗自皱眉。

　　因为在她们看来，这个地方，实在没有什么奇特之处。灵气算不上充足，山峰也算不上灵秀，唯有一条大江，从山中奔腾而过，算是难得的景象了。可这又有什么用呢？

　　最终，还是方兰凑到楚墨身边，小心翼翼地问道：“师父，徒儿有句话想说。”

　　楚墨早将众女的表情看在眼里，心中觉得有些好笑，似笑非笑的看着方兰：“但说无妨。”

　　“那个……那个飘渺宫，终究是咱们建立起来的第一个门派，而且，而且以师父您现在灵界的身份地位，怎么着……也得像样点吧？”方兰吞吞吐吐，说完还小心的看着楚墨。

　　虽然楚墨几乎没有声色俱厉的对她说过话，但方兰对楚墨的敬畏，却是与日俱增。尤其是对楚墨的了解越多越深，这种敬畏就愈发强烈。

　　“你到底想说什么？有话直说！”楚墨看着方兰：“这门派还没建立呢，你怎么知道就不像样？”

　　“我……好吧，那我直说了吧。”方兰也是个干脆的性子，她用手指着这四面八方的群山：“这个地方除了离锦绣城很近之外，根本就一无是处嘛！”

　　“哈哈哈哈！”楚墨忍不住大声笑起来：“早这么说不就完了？”

　　众女全都一脸无语的看着楚墨，黄婳还偷偷的给方兰竖了一个大拇指，夸奖方兰敢说真话。

　　楚墨看着众女道：“你们心里面是不是也都是这么想的？”

　　众女全都有些别别扭扭的笑起来，其实对楚墨产生敬畏心的……又岂止方兰一个？她们这些人，又何尝不是如此？

　　甚至就连妙一娘，都有种感觉，楚墨跟她们的距离，似乎越来越远了！

　　虽然大家还能经常见到面，但她们都有一种感觉——或许哪天闭关出来，就再也见不到这个人了。

　　他的进境，实在是太迅速了！

　　半年的时间，他已经成功的踏入了所有灵界修士梦寐以求的那个境界——半步炼神！

　　也就是说，如果他愿意，已经可以随时引动天劫，飞升仙界了！

　　众人没有一个提起这件事的，甚至跟这种事情沾边的，他们都不会提。

　　因为他们心里面都在担心，一旦楚墨跟他们说：我要走了！

　　到那时，他们又将何去何从？

　　还好，一直以来，楚墨也并没有真的说出这句话。只是在不断的夯实自己的道基，不断强化各个境界所能施展出的最强战力！

　　半年时间里，他跟大公鸡之间的战斗次数，已经超过了二十次！

　　虽然不知胜负如何，但每一次战斗之后，大公鸡都会消失好几天，而楚墨，总会在第一时间回来。

　　他的战力，也已经越来越强大了。

　　强大到每次方兰提出要跟师父对练一下的时候，楚墨连动都不动一下，仅凭神念凝结出的各种攻击，就让方兰疲于应对的程度。

　　虽然楚墨还是那样的平和，但巨大的差距，却是让这些明媚的女子很清楚的感觉到，他将很快一飞冲天的事实。

　　“好了，我知道你们都在想什么。其实，不管怎么样，你们都是我身边最亲近的人。”楚墨叹息了一句，然后脸上露出一丝无奈的苦笑。最后摇摇头，不再提这个，而是看着方兰说道：“你们觉得这个地方一无是处，那是因为你们没有看见这个地方隐藏着的灵脉。”

　　“这里有隐藏的灵脉？”董语忽闪着大眼睛看着楚墨，一副你休想骗我的表情。要说众女当中谁还能多少保持着面对楚墨时候的坦然，恐怕也就只有这个心大的丫头了。

　　“当然了。”楚墨点点头。

　　“可是……可是我真的感觉不到啊！”董语说着，还从身上取出了一个小小的罗盘。罗盘很精致，只比她的巴掌大那么一点点，这是一件天界的法器。她嘴里咕哝道：“星罗盘都没有任何反应，如果这里真的有灵脉的话，不管它有多深，星罗盘肯定会有反应的！”

　　楚墨笑着摇摇头：“法器再好，也不过是一件死物，并不是万能的。”

　　说着，楚墨忽然间掐了几个法诀，淡淡说道：“唯有真正的神通，才能将这个地方的灵脉激活！”

　　说话间，以他为中心的这片群山，四面八方，开始传来一股股淡淡的波动。

　　众女在这一瞬间，全都有些动容。因为这股淡淡的波动，正是灵脉最显著的特征。

　　“哎呀，星罗盘动了……这强度……它……它居然还在不断的上升！太神奇了！”董语拿着星罗盘在那大呼小叫。

　　而其他众女则全都已经被彻底惊呆了！

　　因为随着楚墨的法诀一道道打出去，这个地方的灵脉波动，已经变得无比强烈！甚至强烈到让她们目瞪口呆的地步！

　　楚墨施展着风水神通，不断的沟动这一片山川大地，将隐藏在地底深处的巨大灵脉直接引出来，这片原本并不神秀的群山，几乎是在须臾间，就发生了天翻地覆的巨大变化！

　　首先就是这里生长着的各种植物，全都一下子疯长起来，一些本就有灵性的植物，更是朝着更高的层次发展起来。

　　那些生长在这片群山中的生灵，很多全都跪伏在那里，其中一部分原本就灵性过人的生灵，眼中竟然滴滴答答落下了泪水！

　　这是感激的泪！

　　点化之恩，如同再造！

　　不到一炷香的时间，这片本来平淡无奇的群山，直接化成了一个真正的洞天福地！

　　那原本不起眼的小山，也怎么看怎么充满神韵！

　　山不在高，有仙则灵！

　　楚墨这一手出神入化的风水神通，直接改变了这一方天地的命运。

　　这才是风水神通真正的强大之处！

　　翻手为云覆手为雨，掌控一方命运。

　　“这里建成一个门派的话，必将名震天下！”秦诗呆呆的看着眼前这一切，喃喃说道。


第878章 终将远离

　　“楚墨，给这地方起个名字吧？”妙一娘的声音，带着丝丝颤抖，眼眶微湿，轻声说道。

　　“缥缈山吧！”楚墨说道：“飘渺宫所在的地方，不叫飘渺山还能叫什么？”

　　“缥缈山……真好！”妙一娘说道：“从今以后，灵界又多了一处真正的神山！”

　　随后，楚墨看向众女：“一娘、星雪、小丫、黄婳、秦诗、董语、方兰、平萍、天悦、天琪……”

　　众女全都一脸惊讶的看着楚墨挨个数过来，不知道他想要做什么。

　　“你们……可愿意加入飘渺宫，成为飘渺宫的一员？”

　　秦诗轻笑道：“我们不早已经是飘渺宫的一员了吗？”

　　董语点点头：“是的呀，早就是了呀！”

　　方兰说道：“当然愿意！”

　　平萍也没有任何犹豫：“我愿意。”

　　陆天悦看着楚墨，轻轻点了点头：“愿意。”

　　陆天琪笑道：“这么正式？我当然不会拒绝。”

　　倒是妙一娘和沈星雪，这两个跟楚墨认识年头最多的女子，全都微微皱眉，看着楚墨，似乎感觉到楚墨还有后话。

　　果然，楚墨紧随其后便说道：“灵界飘渺宫建成的那天起，你们十个，便是飘渺宫的十大祖师之一！从今后，无论到仙界，还是天界，都是如此！你们都是飘渺宫的十大祖师之一！”

　　平萍和方兰顿时一脸惶恐之色，平萍忍不住说道：“我……我怎么配？”

　　楚墨看着平萍笑笑：“你能来到这里，虽说是为了你的家族，但在我最危机的那段时间，你能为我做那些事情，我心里面都记得。”

　　“可是，那些只是微不足道……”平萍还想说什么。

　　秦诗拉了拉她的手：“你是一个天才，别看低自己！”

　　平萍的眼眸里，闪过一抹感激之色，她现在非常清楚这个还没有真正建立起来的门派究竟有着怎样的潜力。成为这个门派的十大祖师之一，只能是她平萍这一生最大的骄傲！

　　楚墨又看了一眼方兰：“至于你，因为你是我的亲传弟子！在这里，你代表我！”

　　方兰的眼圈顿时红了，微微低下头，心中却是感慨万千。

　　众女傻傻的看着楚墨，沈星雪忍不住问道：“那你呢？”

　　“等会再说我的事情。”楚墨摇摇头：“然后，肖万钧和李方中，永远是飘渺宫的名誉护法！”

　　这两个即将飞升仙界，踏入炼神期的大修士虽然不在场，但他们是绝不会违背楚墨的意愿的。

　　“大公鸡……是飘渺宫的镇教神兽！”楚墨接着说道。

　　“小子，鸡爷想要跟你好好说道说到这件事，凭什么啊？凭什么鸡爷就要给你当什么镇教神兽？鸡爷是什么……”大公鸡叫嚣的声音，远远传来。它是被这里的灵脉波动给引来的，结果一来就听见了这番话。

　　“你是鸡。”楚墨说道。

　　众女全都忍俊不禁，心中感慨，如今还能在楚墨面前如此放肆的，恐怕也真的就剩下大公鸡前辈了。

　　“爷是凤凰血脉！”大公鸡怒道，然后双翅震动，从天而降。

　　半年多的时间，在吃下了不少造化之鱼之后，大公鸡身上的毛终于长出来不少了。虽然都还比较短，看着有些可怜。但终究用不着整天披着那个恶俗的花被单招摇过市了。

　　“你就说当不当吧？”楚墨斜睨了一眼大公鸡，冷笑着问道。

　　“当！”大公鸡回答得干脆利落，甚至有些出乎众女的意料，不过说完之后，它便瞪着楚墨说道：“不过鸡爷这可不是冲着你的面子，鸡爷这是看着她们面子才点头的！”

　　“大公鸡前辈最好了。”妙一娘夸了一句。

　　“是啊，大公鸡前辈最善解人意！”董语紧随其后。

　　“大公鸡前辈最美！”

　　“大公鸡前辈最漂亮！”

　　“大公鸡前辈最……”

　　众女随后一个个纷纷开口赞美起大公鸡来，顿时将大公鸡夸得天上难寻地上少有，把大公鸡美的鼻涕泡差点出来。

　　然后一脸得意的看着楚墨。

　　“行，不管冲着谁的面子，反正你答应了就行。”楚墨笑了笑，然后说道：“火龙前辈，在灵界和仙界这两界，同样也是飘渺宫的镇教神兽！”

　　众女此时全都收敛了笑容，一个个认真的看着楚墨，她们现在也全都有些听出来了，楚墨似乎是在……托付！

　　而且这一次，楚墨的方式也是前所未有的认真，安排的事情，也是相当妥善。

　　众女心中，此刻全都生出一个她们不愿面对的念头：这一次……似乎真的要彻底的开始远离他了。

　　都说修行这条路是很寂寞的，但那指的是真正的绝世天骄！

　　因为太熟，她们虽然知道楚墨是一个了不得的天才，但却从没有真的把他当成那种高不可攀的顶级天骄过。

　　但此刻，她们心中终于有了一丝明悟。

　　他就是那个真正的顶级绝世天骄！

　　总有一天，他会踏上一条跟她们完全不同的道路，去追寻属于自己的道。

　　在场的众女，全都是玲珑剔透之辈，因此，这一刻，她们的心中纷纷涌起强烈的不舍和伤感。

　　楚墨接着说道：“花三娘、贺风、沈傲冰和沈傲霜四位前辈，是飘渺宫永远的长老！”

　　楚墨看着眼前的众女，如同争奇斗艳的百花园，春兰秋菊各擅胜场。随便一个，都拥有着绝世的容颜，他笑着接着说道：“飘渺宫的未来，将不再只招收女弟子，优秀的男弟子，也可以入我飘渺宫山门。但有一点，以灵界为起点的飘渺宫，真正的祖师……永远都是你们十个！”

　　“那……你呢？”妙一娘再次问出了沈星雪刚刚问过的问题。

　　楚墨先是沉默了一下，然后抬起头，看着众女紧张而又期待的眼眸，他笑了笑：“我？我永远都是飘渺宫的守护神！”

　　“哎哎哎……小子，你这有点过分了啊！”大公鸡在一旁怒视着楚墨：“凭什么我跟小龙就是镇教神兽，你就是守护神？”

　　“你是人么？”楚墨看着大公鸡。

　　“鸡爷当然不是人，可你也特么不是神啊！”大公鸡翻着白眼。

　　“以后就是了。”楚墨微微一笑，然后看着众女：“放心，即使我真的不可避免的要离去，但你们……也永远都是我最亲近的人！”

　　楚墨说着，想到还在那颗珠子里面的亲人们，心中暗道：你们也是，别急，我很快就进仙界，送你们进佛门听经！

　　“要离开了吗？”方兰有些惶恐的看着楚墨，如果可以的话，她真的永远不想离开师父。尽管如今的她，已经拥有了独立修炼的能力。可她真的不愿就此跟师父分别。

　　说是大家都能飞升仙界，可到那时，是否还能寻到师父的身影？是否还能跟上师父的脚步？方兰的心里面，有些黯然。

　　众女无不感到黯然。

　　但这，就是修行界！

　　相守千年，也终有一别。

　　一个月后，一片气势恢宏的崭新宫殿，在缥缈山成功建起。

　　三个月后，飘渺宫正式挂牌，成为灵界又一个新兴的门派，这一天，灵界几乎所有的顶级大派、大族，传承数万年的那些古老家族、门派，纷纷派人前来道贺。

　　平家、钟家和胡家，更是家主亲自前来！

　　一时间，飘渺宫这三个字，彻底响彻整个灵界！

　　就连幻神界中，也被这一盛况所吸引，很多人都在暗中关注。

　　门派成立的这一天，飘渺宫十大祖师现身，让所有人为之惊艳，当下就有无数人，想要拜入飘渺宫山门。

　　但让所有人都没有想到的是，楚墨……这个神奇的年轻人，并没有去做飘渺宫的掌门。

　　“这个门派，没有掌门。只有十大祖师。”建派的这一天，楚墨对所有人说道：“但我永远是这个门派的守护者，动它，如同动我！”


第879章 建派

　　这一天，是整个灵界的大日子。虽然所有人都知道楚墨不是飘渺宫的掌门，但所有的来宾，几乎全都是冲着楚墨来的！

　　就像楚墨说的那句话一样：动它，如同动我！

　　所有人都已经明白，这个年轻人，已经真正的成长起来，一个人……就是一个超然的势力！

　　而且，他也即将要离开这个世界。

　　从前到后，楚墨进入灵界的时间并不长，但他留给这个世界的影响，却实在是太大了！

　　必将在灵界的历史画卷上，留下他浓墨重彩的一笔。

　　所以那些跟楚墨之间没有任何交集的大势力纷纷派人前来道贺。

　　现在的飘渺宫，除了楚墨之外，似乎弱小的可怜，似乎随便一个小势力，就能把这里给踏平。

　　但在感受到飘渺山上这强大到近乎恐怖的灵气之后，所有人全都在心中感慨：九月派用了三百年的时间就从一个灵界末流门派成长为庞然大物，眼前这飘渺宫，怕是连一百年都不需要，就可以成长为一个真正的巨擘！

　　而且，绝不会像九月派那样，到最后被人硬生生的给瓜分掉，整个门派一夜之间分崩离析。

　　这一切，只因为九月派的背后，没有一个像楚墨这样的守护神存在！

　　平家家主送上了一个巨幅牌匾，上面写着“气运长存”四个大字。这足以代表整个灵界这些超然大势力对飘渺宫的态度。

　　有这样一个巨幅牌匾挂在飘渺宫的大殿当中，所有那些想要打飘渺宫主意的人，都需要认认真真的……好好思考一番。

　　飘渺宫的十大祖师，这一次的集体亮相，也让她们的名字，第一次出现在世人面前。

　　别人倒还罢了，但秦诗和董语这两个名字，却是直接亮瞎了无数人的眼睛！

　　天界大族的公主！

　　竟然在这种时候，公开站出来，成为飘渺宫这样一个建立在灵界的门派中的祖师之一！

　　这个消息，就连不少天界骄子都为之感到震动。

　　当年那件事情发生之后，也同样出现了令人震惊的反转。之前被人喊打喊杀的楚墨，到最后居然是救了秦诗和董语的人；而之前在秦诗和董语消失之后，四处煽情的洛家兄弟，则是真正的杀人凶手！

　　说起来，洛宁和洛英这对兄弟，也已经消失了很久了。一直没有他们的消息。

　　如今秦诗和董语现身灵界，并且成为飘渺宫十大祖师之一的消息传出，不少人又再次想起了洛家的那对兄弟。

　　对此，天界的秦家和董家，一如既往的选择了保持沉默。并且严格约束家族子弟，不许对这件事发表任何意见。

　　这种沉默，让很多人不满，信板之上，对秦家和董家的骂声，也是不绝于耳。

　　同时，在天界中，还有另外一拨人，时刻在关注着任何跟楚墨有关的消息。

　　“他要去仙界了！”

　　“楚墨要到仙界了！”

　　“发动咱们在仙界的最后一点残余力量，严格的监视他在仙界的一举一动，切结，千万不可以打草惊蛇！”

　　“最好能让咱们在仙界中那一点力量中，挑选一个适合的人，跟他成为朋友！”

　　“无论如何，等他飞升天界的那天，咱们必须直接将他擒下，带走！”

　　“做成这件事，老祖将有重重的赏赐下来！”

　　这一波人，隐藏得极深，没人察觉到他们的企图，甚至都没有人注意到他们的存在。

　　浩瀚天界，想要隐藏起来不被人注意到，并不是一件很难的事情。尤其是在没有任何仇家的情况下，更容易做到这一点。

　　灵界。

　　飘渺宫终于成立了，巧的是，这一天，楚墨的那群弟子当中，也有一个，从人界飞升到了灵界。被早已经安排的人手，直接接到了飘渺宫。并且如愿见到了楚墨。

　　“小荷拜见师尊！”这个明媚的少女，见到楚墨的一瞬间，泪水就忍不住顺着眼角垂落，盈盈拜倒。

　　数年光阴，大年的青涩少女，如今也已经成长为楚楚动人的大姑娘，但在楚墨面前，却依然如同当年一样乖巧听话。

　　楚墨非常开心，他选择的这个日子，是一个真正的大吉之日。但也的确没想到，会有自己的弟子从人界飞升。

　　随后楚墨将小荷介绍给了方兰。

　　方兰早已经知道楚墨在人界有一大群弟子，所以见到小荷之后，并没有任何心理障碍。这个已经即将踏入元婴境界的修士，面对着筑基境界都不到的小荷，躬身施礼：“方兰见过小荷师姐，早听师父说起过您，今天终于见到了！”

　　“啊……”饶是小荷在人界中早已经养成了高贵的气场，但骤然来到这个陌生的高级世界，见到实力深不可测的方兰，也禁不住有些拘谨。不过一旁的师尊给了她一个鼓励的眼神，这才让小荷心中安定下来：她就算再怎么强大，也是师尊的弟子！

　　“我是师尊的记名弟子，您才是师尊的亲传弟子，而且我们之间的境界，有着天地之差，所以这一声师姐……”小荷冲着方兰还礼，脸上带着几分苦笑，还有些羞涩。

　　“我们都是师父的弟子，您入门比我早，自然就是师姐。日后还有诸位师兄师姐呢，都将成为支撑整个飘渺宫的中坚力量！”方兰拉着小荷的手，微笑着说道。

　　楚墨对这个徒弟，的确跟别人不一样。按说以方兰的身份，要比其他众女矮上一辈，不应该成为飘渺宫的十大祖师之一。

　　可楚墨却就这样安排了！

　　而且众女一直相处在一起，关系极好，平日里也都以姐妹相称。所以没有任何的抗拒，就接受了楚墨的这一安排。

　　可今天随着小荷的到来，众人才突然间有些感觉到，楚墨对这个徒弟，真的是太好了！

　　但这一切，只有楚墨自己心里面清楚。抛开方兰自身足够优秀和感情因素不谈。

　　人界的那些弟子，他们飞升灵界之后，就算全都加入了灵界的飘渺宫，但将来在飞升仙界之后，肯定会有人要离去的！

　　那些全都是掌握着一部分至尊传承的真正天骄。一个小小的飘渺宫……很难留下他们。

　　但方兰，却是不同，她是自己在灵界收的唯一一个徒弟，而且她的天生小灵体，也注定了她的未来成就，在众女当中，绝对是名列前茅的！

　　让她成为飘渺宫十大祖师，在某种程度上来说，也多少存着安抚灵界那些修士的用意。

　　不然的话，十大祖师没有一个是灵界土生土长的修士，会让那些灵界的修士心中不安，从而导致他们不愿加入飘渺宫。

　　楚墨出于综合原因，最终决定让方兰成为十大祖师之一。

　　这一决定，在未来也的确显示出了楚墨的前瞻性。


第880章 完美筑基丹

　　因为无数灵界的天才少年，的确就是冲着方兰祖师前来拜师学艺的！

　　甚至将方兰祖师当成了他们的目标和动力源泉。

　　当然，这些都是后话了。

　　楚墨跟小荷聊了很久，小荷告诉楚墨，人界中那些师兄弟姐妹们，其实很多都已经具备了飞升的能力，但考虑到人界那边的具体情况，大家准备轮流飞升。

　　至少要保证人界飘渺宫的稳定。

　　小荷还说，人界的飘渺宫如今名气可以镇压整个世界。前来拜师学艺的人不计其数。

　　而且各国的皇室，也全都想要把那些皇家子弟送入到飘渺宫，哪怕只当一个挂名弟子，他们都心甘情愿！

　　“你们做的很好。”

　　楚墨的一句勉励，让小荷再次湿了眼眶，她看着楚墨：“看祖师们的反应，师尊是不是很快就要离开灵界飞升仙界了？”

　　楚墨脸上露出苦笑，他身边这群人，就没有一个笨的。点了点头，楚墨看着小荷：“我一直相信，你们肯定会有属于自己的广阔世界。”

　　小荷一脸伤感地说道：“可是我们更想留在师尊身边，听师尊的教导。其实还有一件事……”

　　“嗯？”楚墨看着小荷。

　　小荷认真说道：“在我这次飞升之前，他们就托我……如果见到师尊的话，一定要转交给师父一句他们的承诺。”

　　“哦？”楚墨微微一挑眉梢。

　　小荷说道：“他们让我告诉师尊，飘渺宫，永远是他们的家，哪怕以后像是雏鹰离巢一样远远飞离，但也永远不会忘记自己的家在哪里，更不会忘记自己师出何门！”

　　楚墨沉默了一下，然后抬起头，脸上露出笑容：“我知道了！”

　　半月后，肖万钧和李方中两人站在楚墨的身边，在一处空旷的原野之上，身后，还有一大群人。

　　飘渺宫的一众弟子都在，还有很多锦绣城各大家族的人，前来送别这两个对锦绣城有大恩的前辈。

　　他们要飞升了！

　　其实按照他们两个的境界，早在恢复过来之后，就已经有了渡劫飞升的能力。但他们一直拖到今天，直到飘渺宫正式成立，他们才放心里去。

　　“主人，您放心，到了仙界之后，我们肯定第一时间进行仙界飘渺宫的筹备事宜。”肖万钧看着楚墨，认真承诺。

　　李方中也说道：“等到灵界的飘渺宫人飞升仙界之后，他们一定会在第一时间，被我们飘渺宫的人接走！”

　　楚墨点点头：“我相信你们！不过，更重要的事情，是你们自身的修炼，哪怕你们在这灵界已经是绝顶的强者，但到了仙界之后，一切也要从头开始。”

　　“我们都懂的。”肖万钧沉声道：“活了这么多年，该经历过的事情全都经历过了，没想到有朝一日，还有再度飞升仙界的机会。这机会，是主人给我们的，我们都知道应该怎么做。”

　　李方中说道：“希望能够尽快在仙界听到主人的消息，主人但有差遣，我们俩义不容辞！”

　　楚墨笑着点头：“那就一言为定！”

　　随后，肖万钧和李方中两人，一前一后，相隔万里之外，相继引动天劫。

　　一时间，天雷阵阵，乌云翻腾，电闪雷鸣之后，两道身影，消失在灵界的苍穹之下。

　　其实闻讯赶来观礼的人，远不止飘渺宫和锦绣城的人，还有很多灵界的顶级强者，也来到这里，远远的观看。

　　看着这两人如此轻松的便渡过了天劫，让所有人都为之感慨，在此之前，如果有人在灵界的顶级修士们面前说：天劫没什么难的，不就是被雷劈几下吗？

　　这群顶级修士一定会一个大耳光直接抽过去，然后踩在地上再骂一句：“你特么这是在放屁！”

　　如果渡劫那么容易的话，那么灵界飞升到仙界的修士，将以百倍倍增！

　　可在今天见识到了肖万钧和李方中渡劫之后，他们真的是彻底改变了自己曾经的认知。突然间发现：原来渡劫……似乎真的没有想象中那么可怕。

　　因为在他们看来，肖万钧和李方中这两人甚至连法器都没有祭出，似乎就那样，迎着天雷……直冲苍穹，然后……然后就渡过了天劫，飞升仙界去了！

　　渡劫真的这么容易？天雷劈在身上……真的不会重伤甚至致命？

　　那些前来观礼的修士们心中全都生出了巨大的疑惑，最后，他们将目光投向了那道站在原野之上的身影，心中全都升出一个念头：难道是因为他么？

　　这个念头，让所有的修士，全都心中一凛。通体生出一股巨大的寒气，甚至让他们呼吸都变得有些急促起来。

　　不过很快，这些修士们便全都冷静下来，因为他们很清楚一件事：这个人，他们招惹不起！

　　那么……若是加入飘渺宫呢？

　　这个模糊的想法，很快便在这群人的脑海中清晰起来。

　　他们这些人，几乎全都已经是根深蒂固，很难从各自的家族、门派中出走了，但他们很多人还有亲人，还有后代。

　　要是让那些年轻晚辈选择加入到飘渺宫中，那么……也许用不了多少年，这些年轻晚辈，就可以成功的离开灵界，飞升仙界，冲向更高的世界！

　　若是那样……也是一件天大的好事啊！

　　楚墨不知道，因为一次公开的飞升，让很多灵界的修士心中产生了这样的想法。

　　实际上，他不过是传授了肖万钧和李方中两人一道避雷诀罢了。

　　看似普通又寻常的一道小神通，却源自于一位至尊的传承！

　　到现在还没有人知道飘渺宫弟子修炼的功法奢侈到了一种怎样的地步，也许当有朝一日，飘渺宫随便出来一个，就是可以主宰一方的大能时，人们才会惊讶的发现，原来早在无数年前，在灵界……飘渺宫这个新兴的小门派，就已经拥有了不可思议的强大底蕴。

　　肖万钧和李方中的成功飞升，让无数人震撼的同时，也让锦绣城和飘渺宫的人大为振奋。

　　因为一直以来，困扰着灵界甚至仙界修士的一个根本问题，就是天劫！

　　天之劫难，是上天降下，要将你打到神形俱灭的一场大劫。如能成功渡过，未来便前途无量，不然……便是灰飞烟灭。

　　这代价，哪怕是道心坚定的那些修士，在面临的那一刻，也不免忐忑。

　　随后的一段时间里，楚墨闭门不出，将钟家、胡家和平家送来的那些资源，全部炼制成丹药。

　　仅仅是完美品质的筑基丹，楚墨就直接炼制出一千三百多颗！


第881章 震动三界

　　这就意味着，在未来，飘渺宫将成功的走出一千三百多位完美筑基的修士！

　　这成果，纵然是在天界的顶级豪门大族，也绝对算得上是真正的大手笔了。除此之外，还有大量的其他各种丹药，别说是灵界，就算是在仙界，这些丹药也全都堪称顶级。

　　至此，楚墨已将他能做的事情，全都做到了！

　　传承、功法、心法、丹药，各种天界的法器、兵器。

　　这段时间楚墨进入幻神界的次数也变得频繁起来，每一次，他都施展百变术，将自己变化成一副陌生的面孔。没人知道跟自己做交易的那个人，竟然就是那个传说中大名鼎鼎的楚墨。

　　除了跟灵丹堂的交易。

　　因为楚墨不想让灵丹堂那边，知道自己还有这种手段。

　　胡霸道和钟烈以及平家家主，当日给楚墨上了无比生动的一课。楚墨没有因此而变得多疑，但做事……却是比以前谨慎了很多倍！

　　因此那些关注他的人，虽然觉得楚墨肯定会经常出入幻神界，像上官家、诸葛家和洛家这边，甚至准备了很多死士，想要在幻神城中就将楚墨给彻底斩杀。然而，从始至终，他们却连楚墨的影子都没有抓到过。

　　这让那些人心中感觉非常憋闷。

　　信板上，针对楚墨的击杀悬赏，也突然间增多起来。

　　不过与此同时，也有一些声音，在信板上响起。

　　第一个，便是来自天界大族，虎族的虎烈！

　　“楚墨是我的兄弟，谁敢动他，我虎烈第一个不会放过他！叫你们家族的子弟小心点，别在虎族的地盘上出现，不然的话，定叫他有来无回！”

　　“楚墨是我很欣赏的年轻天骄，是我灵丹堂的贵宾！谁跟楚墨过不去，就是跟整个灵丹堂过不去！想要下黑手，最好做的干净点，不然的话，别怪我直接杀到你家门口！”这是已经很久没有发出过声音的冯春帝主在信板上的公开留言。

　　据说这位灵丹堂的九当家，在闭关数年之后，又有了全新的领悟，境界已经更上一层楼。尤其他身后的灵丹堂，也让无数人为之感到忌惮。

　　相比这些公开发出声音的人，还有一些人虽然没有发出任何声音，但却全都在心中默默的发誓：若是发现谁对楚墨有半点敌意，肯定不会放过！

　　随后，已经很久没有在信板上发出过任何声音的楚墨，以楚墨的名义，在信板上直接留下一番话。

　　“感谢关心我的人对我一如既往的关心，虎烈兄，原谅我瞒了你很久，有朝一日我到天界，一定找你喝酒！到时候，我们不醉不归。希望那个时候的你，已经成为真仙！”

　　“感谢冯春帝主对小子的赏识和庇护，小子何德何能，让您如此牵挂。我跟灵丹堂之间的合作，将一直保持下去。”

　　“同时我也在这里，认真的奉劝一句那些想要针对我的人，现在的我很弱小，这没错，我甚至还没有飞升仙界，还不到炼神期。比早已经大乘、飞升甚至天仙真仙的你们，有着天地之差！但我还年轻，而且我没那么容易被你们找到。我有亲人，有朋友，你们同样也有！”

　　“所以，想要针对我楚墨的，尽管来。只要我不死，仇恨早晚会报。但若是敢针对我身边亲朋下手的，你们记住，除非你们在这世上没有任何一个值得牵挂的人。不然，我肯定会找到他，你们是怎么对待我的亲朋的，我就会怎么对待他们！”

　　“我只是一个普通的修士，可能运气好了点，让我有了一些看似与众不同之处。这其实没什么，任何一个踏上修行路的修士，都有着自己的不同之处。不要总将目光盯在我楚墨身上。我不想跟任何人为敌，但……也不会畏惧，跟任何人为敌！就算是血魔老祖，他的一尊强大分身，也一样死在了灵界。所以，血魔老祖的本尊，请等着我。”

　　就这样的一段话，并不长。但却在信板之上，引起了轩然大波！

　　震动了整个天、仙、灵三界！

　　这段话从头到尾，楚墨都以一种非常平和的语气在不疾不徐的随意诉说着，仿佛在闲聊一般。但这其中透出的感恩和血性，却让无数人动容。

　　他感激他的结拜兄弟，他感激对他有过帮助冯春帝主和其他那些人。他对来自四面八方的威胁，并没有任何的妥协，也没有去威胁谁。只是在陈述一个所有人都能想到并理解的事实。

　　无惧挑战，无畏艰辛！

　　到最后，说到血魔老祖那一段，这个年轻人终于露出了他骨子里的血性！

　　血魔老祖啊……这个名字，对无数人来说，都是一个相当陌生的名字。可但凡知道这个名字的人，无不感到发自内心的震惊。

　　尤其是那些天界大族中的高层或是老辈人物。

　　见到信板上这句话之后，一个个都被惊呆了。

　　“那个人还活着？”

　　“血魔老祖啊……好遥远的一个记忆。”

　　“想不到，他竟然有一道分身在灵界，他想要干什么？更让人不可思议的是……他的分身竟然死在了楚墨手中！”

　　“昔年血魔老祖就亦正亦邪，心狠手辣，跟他同代的人，被他杀死的天才不计其数，已经很多年没有出现过了，我还以为他早已经化道在这片苍穹下。想不到他居然还活着。”

　　“楚墨的胆子……真的是……不可思议，不可思议啊！他斩杀了血魔老祖的一道分身，竟然还敢如此公开的说出来。难道他就不怕血魔老祖未来在天界等他？”

　　“以血魔老祖那种身份地位，亲自向楚墨出手的可能并不大，但他的徒子徒孙……是一定不会放过他的。”

　　“年轻人需要磨砺，但这种磨砺……有点太可怕。”

　　“楚墨的性子有点太过强硬，过刚易折啊！”

　　一时间，楚墨的这段话，传遍天仙灵这三界。

　　有人赞赏，自然就有人不满。

　　跟楚墨有仇的上官家、诸葛家和洛家，就分别放话出来。

　　“小子别太把自己当盘菜，我们在天界等你！”

　　至于已经公开出来，两个遭劫的公主出现在灵界的秦家和董家，一如既往，无声无息。

　　楚墨在信板上发完这条消息之后，整个人就又消失了。

　　倒是灵界的飘渺宫，因为这些事情，在整个灵界顶级势力的眼中，变得更加高大。

　　这虽然只是一个刚刚建立起来的门派，但却已经隐隐的……有了一种令人感觉高山仰止的味道！

　　一个月后，大公鸡渡劫飞升！

　　在众人不舍的目光中，破空而去，消失在灵界。

　　又一月，楚墨飞升。

　　这一天，三界震动！


第882章 后会有期

　　从来没有哪一个灵界修士飞升，能像楚墨这样，弄出这么大的动静来。

　　其中受到影响最大的，是向来很平静的仙界。

　　“这个小子怎么修炼的那么快？他是不是一直都藏在幻神界中修炼，但我们却是不知道？”

　　“他这么快就祸害完了灵界，又要来祸害仙界了吗？这小子就是个惹祸精啊！跟他沾上就没好……”

　　“话也不能这么说，我还是挺想认识一下这个年轻人的。听说他修炼的功法全都很强大呢。”

　　“楚墨要来仙界了吗？呵呵，挺好的啊，我相信，他飞升的那一天，仙界的各个接引之地一定都很热闹。”

　　“开盘开盘，我赌楚墨走不出仙界的接引之地，就会直接被人镇压！”

　　“我赌不会，没听说他在仙界有什么仇家。”

　　“仙界没有，不代表天界没有啊！天界的那几个跟他有仇的家族会放过这种机会？要知道，他这种人，只要让他离开了仙界的接引之地，那么几乎就不可能找到他了。”

　　“不错，灵丹堂虽然可怕，可为了利益不要命的人更多，我赌他走不出接引之地！”

　　一时间，所有能够进入到幻神界，手中持有信板的人，几乎全都参与进来。就算没有在信板上发表言论，但基本上也都在默默的关注当中。

　　锦绣城的城主府中。

　　“他们太过分了！尤其是一些灵界中的血脉修士，他们存心就是不想看见咱们好！”

　　“哼，在暗中通风报信，这种人不得好死！”

　　“依我看，咱们不如直接更换渡劫飞升的时间和地点！不然的话，仙界中总会有人猜出他会进入到哪一个接引之地。”

　　房间里，众女的脸色都不好看。

　　她们自然也能看见信板上的那些内容，被一些言论给气得不轻。

　　楚墨倒是很淡定的坐在那里，脸上并没有露出特别彷徨的表情。他将于今天下午，在距离锦绣城一万五千多里的一片群山中渡劫。那个地方，是他展开风水神通，计算到的一个绝佳之地！

　　在那里迎来天劫，他将得到最大的好处，可以吸收到更多的天地精气。

　　渡劫飞升之后，并不会直接进入到炼神期，但是那个时候，丹田的道台容量会扩大很多倍，正是吸收精气的最好时候。

　　当精气吸收满了之后，便可以真正进入到炼神期了。

　　如果说一个修炼的人，在筑基的时候，是整个修行之路的起点，是最关键的一步的话。那么炼神期就等于是修士在修行路上的一个关键节点，无论是修为还是战力，亦或是对道的领悟，都可以进入到一个全新的境界中去。

　　这一步也很关键，马虎不得。

　　“你们不用担心什么，没关系的。”楚墨看着有些群情激奋的众人，心里面很清楚，她们一方面是担心自己，但另一方面……却是因为自己即将离开。

　　不过，这一天总是要来的，就算再怎么拖，也不可避免。

　　楚墨说着，看了一眼安静坐在一角的欧阳图，笑着一抱拳：“前辈，我走之后，这里就靠前辈帮衬了。我相信百年之后，前辈在离开灵界的时候，会积累到更多宝贵的经验。那时候，仙界的飘渺宫，前辈依然是贵宾。”

　　欧阳图点点头，说道：“百年时间，虽然不短，但亦不算长。更别说如果没有认识公子的话，就算过了百年，我也未必就敢去渡劫。所以，既然答应了公子，那么就请公子放心好了。我会遵守我的承诺的！”

　　楚墨点点头，然后看了一眼秦诗和董语两女。

　　两女则是冲着他点了点头，表示无需担心。

　　他离开之后，必然会有人打飘渺宫和锦绣城的主意。楚墨已经留下后手，而且跟众女约定，他依然会经常在幻神界中留给她们修炼的资源。

　　估计不出十年，众女当中就会有人飞升仙界！

　　一百年的时间，足够这些人在仙界打下坚实的基础了！

　　至于灵界这边，相信有那么多后生晚辈的守护，也不会有什么问题。

　　楚墨最后看了一眼房间里的众人，然后端起酒杯，敬了所有人一杯酒：“此番别离，后会有期，希望能尽快听到你们飞升仙界的消息！”

　　众人的眼眶都有些微湿，这种分别，其实已经算是真正的分别了。

　　大道独行！

　　真正的顶级修士，其实都是孤独的。

　　哪怕是一个家族的子弟，也都各有各的路，不可能永远聚在一起。

　　“今日分，他日聚。只希望不管走出多远，走到何方，都不要忘记，你还曾有一群肝胆相照的朋友！”妙一娘有些动情，眸子里强忍着泪水，端起酒杯，一饮而尽。

　　“昔年炎黄城救命之恩，星雪从不敢忘怀，但愿有朝一日，还能跟哥哥相聚于星空之下，把酒言欢。”沈星雪端起酒杯，也是一饮而尽。

　　“与君相识，人生之幸，受君恩惠，不敢言忘。愿君早日领悟无上大道，回首凡尘，依然能想起故人。”花小丫端起酒杯。

　　“呜呜……你们都好酸，人家想要以后成为至尊呢，那样就可以经常看见公子了！”黄婳瘪着嘴，一脸哀怨，灵动的眸子里，却闪烁着狡黠的光芒，她不想这气氛太哀伤。

　　方兰端着酒杯，来到楚墨面前，盈盈拜倒：“师尊传道授业解惑之恩，兰儿必将铭记终生。兰儿只希望自己能早一日飞升仙界，再听师尊教诲！”

　　秦诗和董语联袂走来，看着楚墨，两女微微一笑，没有多说什么，将杯中酒一饮而尽。她们的未来，必然是在天界，她们的成就，也不可限量。所以，不想在这里感伤太多。

　　陆天琪和陆天悦姐妹也一起走过来，凝视着楚墨，也没有多说什么，只是喝光了杯中酒。

　　相识一场，中间有过误会矛盾，有过生死相依，楚墨如今送了她们一场天大的机缘！

　　飘渺宫十大祖师之一，已经足够她们姐妹借此走进更高层次的世界。至于她们心中所求的，是奢望也好，是个美好的愿望也好，都将深埋在心中。

　　最后，平萍也走过来，看着楚墨，只是轻轻说了三个字：“谢谢你！”

　　楚墨温和一笑：“不客气。”

　　然后，楚墨看向沈傲冰、沈傲霜、花三娘、贺风几人，说道：“几位前辈，保重！我们仙界再见！”

　　贺风爽朗的一笑：“仙界再见！我老贺这辈子能够进入灵界已经算是没白活，能够有朝一日飞升仙界，更是人生大幸！感谢掌门！你永远是我们的掌门！”

　　花三娘笑笑：“我也是。”

　　沈傲霜温柔地说道：“你多保重，要小心，注意安全！”

　　沈傲冰眸子里露出复杂的光芒，想起当时在人界，她被救的画面，最后化作幽幽一叹，冲着楚墨轻轻点头。

　　楚墨干了杯中酒，然后再次说道：“后会有期。”

　　身形一闪，消失在这里。

　　他渡劫，无需送行，不要观礼！


第883章 炼神天劫

　　这巨大的房间里，只是离开了一个人，但在场的所有人，却有种感觉：仿佛这房间里空空荡荡，写满了寂寞。

　　不知是谁，先默默的流泪。到最后，就连原本心态很轻松的秦诗和董语，也忍不住红了眼眶。

　　这一别，是仙灵之别。看似后会可期，但实际上，每个人都清楚，楚墨这一次的离开，等于是真正踏上了属于自己的道！

　　其实就算他们这些人，今天相聚在这里，但终有一日，也一样是要各自走上属于自己的道。

　　唯有到了真正找不到路的时候，或许才会再次相聚在一起。

　　但那时，沧海化桑田，转瞬千年，谁知红颜是否早已生白发？

　　但这……就是修行！

　　这，就是道！

　　秦诗轻叹一声，勉强露出一个笑容来：“今天是他飞升的大日子，我们其实应该高兴点。嗯，我准备去信板上骂人！这么久了，也该发出一点属于我的声音了！”

　　这位天界大族的公主，受到楚墨离开的影响，心中也明悟了很多过去从未曾理解的事情。彻底敞开了心扉。

　　不过，当她取出信板的那一刻，整个人……都彻底愣住了。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事儿？”

　　众人全都有些莫名的看着秦诗，不知道她脸上的表情为何如此精彩。

　　秦诗抽了抽嘴角，有些无语地说道：“信板上不去了……”

　　“啊？”那边的平萍也取出信板，随后惊讶的道：“我也上不去了……”

　　随后，董语也取出信板，发现情况一模一样。

　　众人忍不住面面相觑，相互对视着。

　　到最后，秦诗忍不住说道：“我现在真的怀疑咱家楚大爷是界灵的私生子了……”

　　董语点头，说道：“同感！”

　　众人多少还有些疑惑。

　　董语解释道：“谁都知道咱家楚大爷今天从灵界飞升仙界，关注他的人太多了！这其中有多少不怀好意的人，谁都不知道。反正天界的洛家、上官家和诸葛家，怕是都会有人花重金买通一些仙界的大修士对他出手。这种时候，如果把信板关闭掉，那么……那些人想要相互联系，除非进入到幻神界。不然的话……根本不可能！”

　　“对了，我试试看，能不能进入幻神界……去去就回啊。”秦诗说了一句。然后便微微闭上双目。不过接着，她就睁开了眼睛，苦笑道：“幻神界也进不去了。”

　　“界灵干得漂亮！”妙一娘精致的脸上还残留着泪水，却直接笑靥如花的道：“不是有无数人不满意吗，这一次……怕是有些人会直接疯掉！”

　　“太好了！这下师父应该就会很安全了！”方兰开心地说道。

　　平萍接触楚墨的时间最短，她是最为震惊的一个，原本作为一个灵界的修士，能够进入到幻神界中，对她来说已经等于是上天的恩赐了。但却从来没有想过有人竟然能够逆天到如此地步。

　　因为他的飞升，竟然让幻神界直接封闭，让信板也失去了联系……

　　难怪秦诗说他是界灵的私生子……别说，似乎真的有这种可能啊！

　　那边陆天琪和陆天悦姐妹心中也全都充满震撼，她们呆呆的看着众人，然后脸上全都露出黯然之色。

　　如果说之前陆天悦只是对楚墨有些好感，那么经过灵动山那一次的事件，她的心中，已经彻底喜欢上了这个优秀的年轻人。

　　只是她也很清楚，自己应该没有什么机会。楚墨身边优秀的女孩子太多了，可就连秦诗董语这种天界大族的公主，跟楚墨之间都只能是朋友。她又有什么机会，成为他的红颜知己？

　　不过，陆天悦也并没有因此就放弃，她的心中，已经下定决心，哪怕她的天赋不是众女当中最出众的，但她却可以成为最勤奋的那个！

　　总有一天，我们会在天界相见。到时候，纵然依旧无法陪在你身边，但至少……提起你，我可以很轻松很自如的说一句：那曾经是我最欣赏的男人！当然，我们也是好朋友！

　　幻神界的封闭，不仅仅让秦诗和董语这些人感到吃惊，而是彻底的震动了整个天仙灵三界！

　　无数人上一刻还在那兴奋的讨论着关于楚墨的事情，开盘的开盘，力挺的力挺，唱衰的唱衰……好不热闹。

　　可下一刻……居然就直接全都被踢出了幻神界中。所有人睁开眼睛，全都是一脸茫然，接着便是无比的震撼。

　　因为他们突然间发现，进不去幻神界了！

　　就连信板……都失去了联系！

　　这特么……见鬼了吗？

　　界灵不是已经死了吗？

　　那个楚墨跟幻神界之间，到底有着怎样的联系？

　　无数人都在怒骂，更多人则是好奇。

　　锦绣城这边。秦诗很淡定的看着众人：“是不是因为楚墨，幻神界才变成的这样，其实很简单……只要等到他成功渡劫之后，看幻神界的变化就知道了。”

　　这些事情，楚墨并不清楚，他带着火龙杯，一路疾驰。终于来到了之前就寻找好的渡劫之地。

　　这个地方，距离锦绣城有着一万五千多里的路程，在这里渡劫，应该不会惊动到太多人。

　　若是碰巧被人遇上，那楚墨也没什么办法。遇上就遇上吧，毕竟修行这条路，永远都避免不了这些事情。

　　随后，楚墨直接引动了天劫。

　　几乎没有任何准备，一道巨大的天雷，当空劈下！

　　咔嚓！

　　苍穹之上，风云聚，雷电闪，乌云滚滚。

　　楚墨穿着一身黑衣，一头如瀑的长发披在肩上，浑身气血旺盛如龙。

　　抬起头，仰望头顶苍穹，面对那道可怕的天劫之雷，楚墨的脸上，没有丝毫惧色！

　　“天劫……淬体的一种方式罢了。祖境之体的成长，也离不开这种东西。来吧……更猛烈一点也好！”

　　……

　　逃离了九月派的赵钱孙，一路战战兢兢，小心翼翼的躲避着那些钟家、胡家和平家的修士，他的境界，根本不够一个元婴老祖一指头的。所以，他心里面很害怕。

　　但他的内心深处，也有着一个强烈的念头。

　　去锦绣城！

　　虽然那是曾经的敌对阵营，但赵钱孙却固执的认为，那个地方……将是他唯一的藏身之处！

　　我做饭还是很好吃的！我想，他们会收留我的！

　　看着手中的地图，赵钱孙的脸上，终于露出一个有些舒缓的笑容：还差不到两万里，就到了！

　　这时候，远方几千里外的天空中，突然间电闪雷鸣，乌云滚动，一副末日景象，差点把赵钱孙吓得一屁股坐在地上。还以为是哪个大能来杀他了。

　　仔细一看，才发现，那里似乎有人在渡劫！

　　想到最近的一些传闻，赵钱孙忍不住瞪大眼睛，一脸激动，心说：难道真的是他？


第884章 飞升仙界

　　赵钱孙小心翼翼的伏在那里，浑身都有些激动的发抖，呆呆的看着数千里外苍穹之上，那道在雷电中若隐若现的身影。

　　“真的是他！”

　　“一定是他！”

　　“就是他！”

　　赵钱孙一双眼睛瞪得老大，一眨不眨的看着那个方向，最里面轻声咕哝着：“太厉害了！什么时候有一天，我也能像他这样？”

　　心里想着，赵钱孙的一颗心，都变得澎湃起来，浑身热血沸腾。

　　这时候，他忽然间感觉到眼前一黑，接着，他的精神识海中，传来一道似幻似真的声音：青色下品血脉觉醒，达到进入幻神界的标准，但因为幻神界暂时封闭，三天后可以通过这段口诀……进入到幻神界中。

　　良久，赵钱孙才清醒过来，他的眼中一片茫然，皱着眉头，嘀咕道：“我刚刚怎么了？似乎做了一个梦？梦见我能进入幻神界了？”

　　不过接着，他浑身上下，便猛的一哆嗦，一双眼瞪得老大，因为他突然间感觉到，他的身体中，似乎出现了一种跟过去完全不同的状况！

　　他的血液中，似乎充满了爆炸般的力量！

　　这种力量，让他的心都跟着颤抖起来。

　　“我……我真的……真的觉醒了血脉？”赵钱孙的眼中，依然充满不敢置信的光芒。

　　过了很久，赵钱孙才终于接受了这个现实。

　　他抬着头，看着数千里外，苍穹之上，那道在雷电中迎难而上的身影。然后跪倒在地，恭恭敬敬的朝着那边磕了三个头。

　　“如果不是您，我赵钱孙绝对觉醒不了血脉，这辈子都不可能有离开灵界的机会。是您……开悟了我！虽然您可能并不知情，但我依然感谢您！”

　　磕完头之后，赵钱孙站起身，他不再痴迷的看向那边正在渡劫的身影，而是朝着锦绣城的方向，更加坚定的走过去！

　　“我要拜入飘渺宫！我想，现在的我，应该有资格……直接拜入他的门下了吧？”赵钱孙一边走，一边胸中充满豪情：“总有一天，我也一定会像他一样，拍击长空，迎着天劫而上！”

　　……

　　正在渡劫的楚墨，也感受到有一股强烈的血脉力量，似乎突然间爆发出来。

　　隔着数千里，楚墨看见了赵钱孙从发呆到跪拜那一幕，然后，他的嘴角，露出一抹淡淡的笑容。

　　接着，楚墨突然间一伸手，虚空中，猛的出现了一只巨大的大手，朝着高天……狠狠一撕！

　　那虚无的天空，却像是纸张一般，竟然被这只巨手，生生撕开了一道裂缝！

　　不去理会那还没有散去的劫雷，楚墨一纵身，直接飞入到那道裂缝当中。

　　轰隆隆隆！

　　无数道雷电，同时劈向那道裂缝。

　　但身影已然消失，那道裂缝……也开始缓缓的合上。

　　楚墨根本没有等到天劫彻底结束，就直接撕开了苍穹，飞升仙界去了！

　　因为用这天劫淬炼了一番身体之后，楚墨发现接下来的劫雷劈在身上，已经没有了之前的那种淬炼的功效。

　　既然没用，又何必继续？

　　这一幕，若是叫人看见，恐怕会直接吓晕过去。

　　何曾见过这样渡劫的修士？先天劫的威力不够大，然后很没耐心的直接撕开虚空破空而去……这种事，恐怕也只有传说中的妖孽，才能做出来啊！

　　随着楚墨进入到那裂缝当中，有滚滚精气，疯狂的朝着他的身体当中涌入进来。

　　天意我意心法自行运转，开始疯狂的吸收起这天地间的精气来。

　　楚墨丹田中的五色道台上面，光彩夺目，散发着璀璨的光辉！

　　它的外形并没有任何的变化，但上面的那些印记，却变得更加清晰鲜活起来。

　　实际上，这五色道台内里的空间，也随之扩大了无数倍！

　　那空间中，便是能量的海洋！

　　是楚墨所有修行的根本！

　　那里，是力量的源泉！

　　炼神期！

　　炼神期！

　　炼神期！

　　楚墨在心中狂呼着，终于踏出了这一步！

　　到了炼神期，他便可以炼制出第二元神来！

　　炼制出第二元神，便可以永久的停留在那具完美分身当中！

　　就算不能在仙界使用，但那具分身，却可以停留在幻神界的天层不断的修炼！

　　其他的炼神境界修士，刚刚踏入到这个境界的时候，根本不会去想这件事情。因为就算他们能够用最短的时间凝聚出第二元神来，可又上哪去找一具适合的肉身呢？

　　几乎没人像楚墨这样，虽然是从最底层一步步走出来，但他身上的东西，如果全部被外界得知的话，就连天界最大家族中的大佬……都会为之疯狂！

　　楚墨一边疯狂的吸收着海量的精气，一边行走在这条通道当中。

　　当他迈向这条通道的尽头……一道光凝结成的门的时候，他的五色道台之中，已经彻底被精气化成的能量所填满！

　　这种速度……简直逆天，简直变态，简直不可思议！

　　只要他再将元婴化神，那么，他就将彻底的成为炼神期的高手！

　　轰！

　　在楚墨刚刚走出这道光门的一瞬间，就有一股恐怖的波动，直接将这里给笼罩。一道结界……瞬间形成，彻底的将这处接引之地给封印起来。

　　然后，一阵狂笑的声音出来：“哈哈哈哈哈哈……老夫的运气简直好到爆棚！”

　　接着，就听着那人对着传音石大吼：“我发现楚墨了！我发现楚墨了……赶紧赶过来，他被我的结界封印在接引之地！一时三刻……他别想出来，赶紧都赶过来，咱们发财了！”

　　楚墨隔着结界，冷眼看着一个狂笑的老者，还有他身后的一群人。

　　那群人身上，全都爆发着强大的气息。随便一个，都是炼神境界的修士。

　　而那老者，看上去更是深不可测！

　　楚墨用苍穹神鉴看了他一眼。

　　“大乘期初期……”

　　大乘修士！

　　楚墨仔仔细细的看了一眼这群人的样貌，记住了他们的样子，然后二话没说，掏出一枚破界丹，轻而易举的打破这道结界。趁着那老者根本没反应过来的一瞬间，楚墨又激活了一枚十万里丹。

　　一遁十万里！

　　楚墨的身影，咻的一下……消失在了这里。

　　接着，又激活了第二颗……第三颗……第十颗！

　　须臾间，他已经出现在了百万里之外的地方。

　　那处接引之地的老者，以及他身后一众手下，全都呆如木鸡，望着空空如也的接引之地，彻底傻了。


第885章 欲往佛门

　　“人呢？”老者问道。

　　“我……我刚才看到，他从那里面冲出来之后，好像扔了一个什么东西到结界上，那结界就直接破掉了，然后……然后他身影一闪，我连他的长相都没看清楚，他就已经彻底消失不见了。”一名炼神期的修士脸上依然充满了震惊之色，喃喃说道。

　　“他肯定是楚墨！”另一个炼神期修士说道。

　　“废话！”老者简直快要疯了，怒道：“除了楚墨，谁有这个本事？”

　　“那……老祖，现在怎么办？”身旁一个炼神期的修士问道。

　　老者嘴角抽搐着，几乎说不出话来，双眼无神的抬头仰望天空，久久才叹息一声：“我怎么忘了，他跟灵丹堂的关系那么好……身上怎么可能没有破界丹？”

　　“是啊老祖，我听说……他跟灵丹堂之间之所以关系好，是因为他本身就是个炼丹高手。”一个修士说道。

　　“你怎么不早说？”老者冲着说话那人吼了一句，然后才哭丧着脸道：“曾经有一个绝佳的机会，可以让我们的势力暴涨，可以让我们每个人都得到海量的修炼资源……然后……它就像一个泡沫，就这样……”他用手一戳虚空：“啪的一下……就破了……就他妈破灭了！气死我了！”

　　嗖嗖嗖！

　　虚空中，有大量的身影，朝这边电射而至。

　　远远的，就有人兴奋的大声笑道：“独孤宇道友这气运真是令人羡慕啊，哈哈哈哈哈，楚墨那小子在哪儿？我倒要看看他是不是生了三头六臂？”

　　又有人在虚空中接话道：“这个小子身上肯定藏着天大的秘密，就算不要那些悬赏，从他身上挖出三分之一的秘密……也足够我们用了！”

　　“独孤道友果然厉害！算的真准，不愧是从灵界飞升上来的大能，对灵界修士的飞升地计算的如此精准，佩服，佩服啊！”

　　一道道身影，从天而降。

　　每一个人身上的气势，全都非同一般，有一个气息内敛，甚至完全看不出深浅。只有偶然间，眼中有光华闪过。这个竟然是一个飞升期的大能！

　　可见楚墨的飞升，牵动了多少人的心。

　　想要针对他的人，简直不计其数！

　　不过这些人在来到这里之后，看见独孤宇脸上的表情，一个个也全都愣住了。

　　“独孤道友，楚墨人呢？”

　　“是啊？你刚刚不是说，用结界封印住了他，一时三刻，他肯定逃不出去的吗？”

　　“接引之地空空如也……结界也没有了，那楚墨莫非跑了？”

　　一群人，瞬间将独孤宇围住。

　　这时候，天空中还有更多的身影，不断往这边赶来。

　　独孤宇哭丧着脸说道：“跑了！”

　　“真跑了？”

　　“真跑了！”

　　“我……我特么想弄死你！”一个大乘期的修士怒视着独孤宇：“你是猪吗？一个刚刚从灵界飞升上来的修士，你居然都看不住他？你手下这群人都是白痴吗？”

　　独孤宇身后的这群修士，全都对说话这人怒目而视，他们虽然境界不如这人，但也全都是炼神期的修士，被人当面如此斥责，心中自然不痛快。不过他们也只是敢怒目而视罢了。因为这个人，来自一个仙界超大势力，背后的背景强硬到就连一般的飞升期修士，都不愿随便招惹他。

　　独孤宇一脸苦涩：“谁能想到他身上不但有破界丹，还有遁丹……”

　　“我想起来了，这个人跟灵丹堂之间……”一名大乘期的修士捶胸顿足的道：“要是我在这里，我肯定就直接朝他出手了！结界有个屁用啊！”

　　独孤宇怒道：“你当我不想直接对他出手吗？问题是……谁能想到他的反应如此之快？”

　　最后，那个始终没有说话的飞升期修士缓缓开口：“行了，都别在这里吵了，我相信独孤道友也不是有意要放走他的。毕竟独孤道友跟他之间仇深似海，发生了这种事情，谁都不愿意看到。看来，想要抓住他……需要漫长的时间了。先这样吧，以后谁有消息，就通知一声。”

　　说着，这名飞升期的修士转身就走。一刻都不愿在这里多呆。

　　他来这里，一方面跟独孤宇有旧，另一方面也是为了利益。如今眼看着楚墨跑了，继续留在这里，也就失去了意义。所以走的非常干脆。

　　剩下那些修士，虽然全都很不甘心，但也没有任何办法。只能一个个告辞离去。

　　最后，就只剩下独孤宇这群人傻傻的站在这里。

　　一名独孤宇的手下怒气冲冲的道：“什么玩意儿？要不是为了通知他们，我们未必就没有一点机会的！”

　　“可若是不通知他们，我们就算抓到了那楚墨，恐怕也会被人灭口。”另一个炼神期的修士有些黯然地说道。

　　最后，所有人全都望向独孤宇。

　　他们这些人，有一部分是灵界独孤山的人，心中对楚墨全都充满了恨意，还有一部分，则是仙界土生土长的修士，他们为的纯粹就是利益了。

　　独孤宇能够成为这一股力量的头领，心智、修为和手段全都不缺。只可惜，他今天遇到了真正的对手，也欠缺了一些运气。

　　很多人都认为楚墨不太可能在锦绣城附近飞升，因为在一片区域飞升，对应的接引之地都是有数的。这点，没人会认为楚墨不知道。所以很多人干脆跑到很远之外的接引之地。认为楚墨在飞升的时候，一定会选择远离锦绣城的区域。

　　谁也没想到，楚墨根本就没有跑太远，只是选择了一个可以吸收精气最多的地方！

　　独孤宇精准的计算到了楚墨飞升之后的接引之地，但却没有得到任何对楚墨出手的机会。

　　他的眼中，露出不甘之色：“楚墨……我是绝不会放过你的！”

　　……

　　楚墨身在距离独孤宇百万里之外的一条古路上，变成一个偏偏的公子哥，一身典型的仙界修士的打扮，整个人看上去，就如同一个游山玩水感悟世间大道的游行修士。

　　任何人见了，都不会认为这是个刚从灵界飞升上来的土包子。因为刚刚从灵界飞升上来的那些修士，对这个陌生的世界，有着极强的戒备心不说，他们的穿着打扮，行事方式，也跟这个世界格格不入。需要很长的时间，才能慢慢适应过来。

　　但若是有经验的仙界本土修士，还是能够一眼看出不同来。

　　可在楚墨这，这种经验……似乎完全没有任何意义。

　　因为早在幻神界中，楚墨对仙界的修士，已经再熟悉不过。

　　因此，这会儿扮成一个仙界修士的模样，对楚墨来说，根本没有任何难度。

　　楚墨进入仙界之后的第一件事，并不是要去寻找綦筱雨，他准备去仙界的佛门！


第886章 仙蚯

　　这件事，已经在楚墨内心深处压了很多年。

　　他到后期，几乎从来不对任何人提起这件事，但这并不意味着他忘记了。

　　那种刻骨铭心的仇恨，和对亲人深深的爱，怎么可能会忘？又怎么敢忘？

　　第一件事，就是去佛门，让家人在佛门听经。这件事，只许成功，不能失败！

　　就算他有朝一日离开仙界，飞升到天界，也不能将这颗珠子带走。等有朝一日，他真的踏入至尊之路……才会真正的回来取走这颗珠子。

　　所以，这件事情，他必须要欠佛门一个天大的因果！

　　而且这一切……还有一个前提，那就是，佛门得先答应下来才行。

　　不然就算他想欠佛门这个因果，恐怕也没有机会。

　　关于佛门，楚墨一直以来了解的都不多。只知道佛门是一个自打上古就存在的古老宗门，当时这个世界还不分天仙灵人四界，还是一个完整的大世界。那个时候，佛门就已经存在了！

　　这个超级古老的宗门，一直非常低调，很少会有弟子行走世间。

　　但有一点，哪怕是天界的大族，都很少会有人主动招惹佛门，据说佛门的圣地更是恐怖无匹，就算是帝主来了，都要饮恨！

　　这种情况下，楚墨更不敢造次。

　　他胆子虽然很大，堪称胆大包天，但也不是在所有地方都敢放肆。尤其这件事还关系到他一众亲人的生死存亡。

　　“如论如何，我都要做成这件事！”楚墨眸子里，闪烁着坚定的光芒。

　　第二件事，才是寻找师父、筱雨跟大公鸡他们。

　　但就算找到，楚墨也不想距离他们太近，因为现在想要针对他的人实在太多。这种情况，恐怕会一直持续到他踏上帝主境界的那天。按照楚墨的估计，就算他成功成为了帝主，恐怕也不会安生。

　　因为随着他修为的不断提升，他身上的秘密，也会越来越吸引更高境界的人关注。

　　这些东西，是楚墨能提升如此之快的根本，但同时……却也是他身上最大的负担！

　　楚墨越来越有种感觉，他身上能拥有如此多的神器，跟他的身世肯定有着直接的关系。但一直到今天，他所能掌握的全部线索，一共只有两条。

　　一条在幻神界，但界灵不肯告诉他；另一条在归墟，大骷髅同样不告诉他！

　　身上拥有着这么多逆天的东西，让楚墨有种作弊般的快感同时，也让他有着常人难以想象的压力！

　　太拉仇恨了！

　　如果他身上没有这么多的东西，如果他只是一个普普通通的修士，又有谁会关注到他呢？

　　这一切，似乎就是从他进入幻神界那一刻开始的，而且从那一刻，他便身不由己。

　　对界灵，楚墨心中充满感激，但有些时候，心中也充满无奈。

　　这也说明一件事：如果你想光芒四射，就一定要让自己尽量的更明亮一些，照亮所有阴暗。因为所有阴暗，都是你的敌人！

　　楚墨轻叹了一声，顺着这条古路，展开缩地成寸的神通，身形如同一道流光，转瞬便走出很远很远。

　　夕阳下，他的身影孤单而又挺拔。

　　元婴虽然尚未化神，但楚墨已经能够感觉到自己的不同。

　　进入到炼神期，最明显的一个地方就是修炼的功法，从术法……开始一点点的转化为神通。

　　对于普通的修士来说，尤其是灵界的那些修士，他们修炼的功法，只能施展出术法，却并非神通。所以，在踏入炼神期，飞升仙界之后，他们必须要通过自己的努力，或是拜入师门，或是加入势力，或是强取豪夺……总之，需要得到神通功法，方才可以进一步的提升自己的势力。

　　但楚墨并没有这个烦恼，他所修炼的所有功法，全都是一路到底，到了至尊境界都不需要再换。

　　从这一点，他的起点其实就比无数的修士高出了太多太多。

　　到现在，还有很多人认为楚墨出身人界，只是运气太好，觉醒了一个顶级血脉，才得到幻神界界灵的关注，因而才发达起来。

　　却很少有人知道，就算没有幻神界，就算没有界灵，楚墨身上所掌握的东西……也足以让任何一个天界大佬为之疯狂。

　　术法转换为神通，吸收的天地精气也不再是灵气，而是仙气——远比灵气浓郁太多倍的精气！

　　同时，施展神通的消耗也是相当巨大。楚墨在灵界施展那些至尊术的时候，威力有限，消耗也是有限。但在仙界，再次施展同样的至尊术，威力倍增，消耗……同样也是倍增！

　　他一边走，一边留心观察着身边的一些情况。

　　这条古路很安静，而且很长很长，楚墨也不知道这条路到底通向哪里。

　　为今之计，是赶紧找一处人类的城镇，这样才能打探出佛门的方位。

　　沙沙……沙沙。

　　楚墨的耳中，忽然传来一阵轻轻的响动。

　　这种声响，有点像蛇类生灵爬行时发出的声音。寻常人根本听不到，就算是楚墨，也是勉强能听到一点。

　　他的心中，顿时有些警觉起来。

　　这已经不是灵界了，这里是仙界。一个远高于灵界的世界。

　　这个世界中的非人生灵，都远比灵界的非人生灵强大太多倍。尤其是仙界中存在着很多可以进入到幻神界的血脉非人生灵。

　　楚墨不想招惹是非，所以，他下意识的加快了速度。

　　在这里，施展幻影疾风步，展开缩地成寸的神通，整个人的速度，顿时变得更快了！

　　沙沙。

　　沙沙。

　　那声音，却始终像是跟随在他身边一般。

　　这让楚墨心中的警惕提升到极致，然后，他停下了脚步。然后……直接展开了神念，向着四面八方笼罩过去。

　　嘶！

　　随着楚墨神念的距离越来越远，他终于感应到了一个生灵，就在他左侧不到三百里的地方，似乎还是在地下行走。但这东西的体型，却是让楚墨忍不住倒吸了一口凉气。

　　这个家伙，竟然有数千丈长！

　　随着楚墨停下脚步，那个东西也停下了脚步。

　　在楚墨神念覆盖它身体的一瞬间，那个东西身上散发出了一股无比恐怖的死亡气息！

　　轰！

　　楚墨感觉自己的神念像是被人狠狠砍了一刀，整个精神识海都是一阵动荡。

　　楚墨的脸都直接扭曲起来，太疼了！

　　就算是他，都有种难以忍受的感觉。

　　然后，下一刻，楚墨拔足狂奔！

　　接着，楚墨左侧三百里之外，一条红色的影子，轰然破土而出。

　　如同一条巨大无比的长蛇，朝着楚墨直接扑了过来。


第887章 道极卷

　　这东西的身上散发出的气息，已经远超炼神期的修士，至少有大乘期的境界！

　　而且体型硕大无朋，身上散发着无比刺鼻的腥气，张开血盆大口，向着楚墨直接吞噬过来。

　　“这是个什么东西？”楚墨的速度已经提升到了极致，整个人连一片残影都没有留下，眨眼间就出现在数千里外。但身后这个巨大的家伙却依然拼命的在追着。

　　“那是仙蚯，一条小破虫子。”

　　就在这时，楚墨身上的火龙杯中，传来了火龙的声音。

　　楚墨飞升仙界，带着火龙杯一起飞升，这也是他答应火龙的事情。不过将来等妙一娘等人全都飞升到仙界之后，楚墨会让火龙继续镇守在仙界的飘渺宫。直到什么时候他飞升天界，才会再带着它离去。

　　到那时候，也将是火龙彻底恢复自由的时候。

　　听见火龙的声音，楚墨这才突然想起来，自己身上还带着这样一个大保镖呢。顿时笑起来，也不跑了，说道：“你怎么不早出声？当时就应该让你直接把接引之地的那群人都灭了。害我浪费了一大堆极品丹药！”

　　遁丹也好，破界丹也好，材料全都无比昂贵，若非楚墨跟灵丹堂之间有合作，他根本就找不到这些丹药的炼制材料。

　　火龙幽幽说道：“你已经差不多被人人喊打了，难道你还想身上的底牌被更多人得知吗？”

　　楚墨挠挠头，变得有些沉默起来，他当然不愿意了。

　　“不过眼前这个小虫子，我倒是可以给你解决掉。并不困难的。”火龙淡淡说道。

　　这时候，那只体长数千丈的仙蚯那颗巨大无比的头颅已经凑到楚墨眼前，肉呼呼的脑袋上沾满泥土和黏液，看上去十分恶心，但也非常恐怖！

　　“滚！”

　　火龙直接发出一声冰冷的咆哮，巨大的身体从火龙杯中轰然冲出来。

　　这只仙蚯顿时像是遇见了天敌一般，那巨大的身子砰的一声砸在地上，竟然将这片大地砸出一道又深又长绵延数千丈的大沟。泛起了漫天的烟尘。

　　楚墨顿时一脸无语，这东西见了自己像是见到了人间美味。见到火龙顿时就怂了……这欺负人也欺负的太明显了吧？

　　“其实这东西是大补，很好吃的。”火龙说道。

　　“呕……你吃吧。”楚墨顿时感到胃里面一阵翻腾，忍不住大翻白眼。

　　火龙冷笑道：“我若是能吃它，你以为会留给你？罢了，不吃就不吃，放它一条生路吧。毕竟这算是你进入仙界，遇到的第一个非人生灵。”

　　楚墨看着伏在地上瑟瑟发抖的仙蚯，心中叹息一声，点点头：“走吧。”

　　随后，火龙钻回了火龙杯中，楚墨带着它渐渐走远。

　　这时候，这条巨大的仙蚯才像是突然间活过来一般，一头扎进了深深的大地中，很快就不见了踪影。

　　这只是一个小插曲，但对楚墨来说，却像是一个警醒。告诉他这里已经不是灵界了。

　　“仙界中隐藏着大量这种生灵，这个还不算什么，不过是一个大乘期的小虫子罢了，但实际上，如果刚刚遇到的是一条飞升期的仙蚯，那么就算是我……也未必能将它彻底镇压。”火龙说道：“毕竟我是被封在火龙杯中的，有着先天的短板。而且，对方若是发现了这个秘密，那么……只要分出一道元神，对你发起攻击，我将没办法保证你的安全。”

　　“所以说……”楚墨轻叹。

　　“所以说，就算你一直把我带在身上，但最多……我也只能帮你解决一下大乘期的生灵罢了。”火龙说道：“其实你只要元婴化神，真正进入到炼神期之后，再遇到这种生灵，未必就没有一战之力。”

　　“听你的意思，似乎就是想要让我赶紧把你送到一个安全的地方放置起来，你才安心？”楚墨笑着问道。

　　“是啊，跟在你小子身边，实在太危险了！”火龙很坦然的回答道：“你知道刚刚那只仙蚯为什么会对你穷追不舍吗？其实你这种境界的修士，一般来说根本引不起它的兴趣。”

　　“为什么？”楚墨对这个问题也感到奇怪。

　　“因为你的体质、还有你的血脉！”火龙叹息着说道：“虽然不能精准的判断出你的体质和血脉，但你知道吗？你这种体质和血脉，对任何修行界的生灵来说，都是无法抗拒的诱惑！”

　　“……”楚墨顿时一脸无语。

　　火龙认真说道：“这是真的，无可争辩的事实，或许人类的修行者，一般来说，就算感觉到你的体质和血脉有些特殊，但他们可能不会动什么心思。因为要抽取别人的血脉，炼化别人的肉身……不但不道德，会结下巨大因果，而且也没有那么容易。可对非人生灵来说。首先它们的感知就远超过人类修士，它们能清晰的感应到你的不同之处。其次，绝大多数的非人生灵心中根本就不会有任何的道德观念。所以，它们想要吃你……根本不会有任何心理负担！”

　　“我还成了香饽饽……”楚墨忍不住大翻白眼，在灵界的时候，还真没有这种事情的发生。

　　“所以你现在要做的第一件事情，就是趁我还在，赶紧找个安全的地方，元婴化神！”火龙十分认真的建议。

　　它并不知道楚墨的计划，但它却直觉的感觉到了楚墨似乎没有急着去走元婴化神这一步，反倒是有些急匆匆的想要去做另一件事的样子。

　　“这样……”楚墨沉默了一下，然后点点头：“你说的有道理。”

　　随后，楚墨直接找了一处安静的地方，然后将火龙杯放在自己身边，又将弑天取出……放在一旁。

　　火龙对此，也没有任何意见。如果楚墨连这点警觉都没有的话，那它反倒要有些瞧不起楚墨了。

　　一点警惕心都没有，你是怎么活到今天的？

　　随后，楚墨开始运行天意我意心法。

　　这一次，随着他的运行，天意我意心法的第三卷——道极卷，开始缓缓的运行起来。

　　楚墨心中大喜，这是天意我意心法进入第三层的标志！

　　这么多年过去，他终于踏入了天意我意的第三层。

　　等到什么时候见到师父，或许可以将天意我意心法的后两卷传给师父！当年各种条件都不成熟，楚墨根本不敢把完善后的天意我意拿出来，但到了今天，应该可以了。

　　楚墨心里想着，开始运行起道极卷来。


第888章 元婴化神

　　道极卷，是逆天而行。

　　其实修炼到了炼神境界，一个人……真正的一分为二，炼化出第二元神。这真的就是一种逆天的举动了。

　　因为任何生灵，生命都只有一次。死了就是死了。或是烟消云散，尘归尘土归土，或是转世轮回因果循环。

　　到了元婴期，其实就已经是逆天之路的开始。

　　修士体内，生出一尊天地精气凝结而成的小人，这小人被称之为元婴。修士的一身修炼精华，尽在元婴身上。若是修士身死，元婴则可以破体而出，然后重新修炼，多年之后，依然有机会可以再次修炼回来。

　　这就等于是多了一条性命！

　　可以避开一次真正的死亡危机。

　　但这只是逆天之路的开始，通常来说，在同境界修士的眼中，元婴还是很脆弱的。当然，元婴面对金丹修士，还是很有把握可以将对方轻松镇压的。可若是面对同境界的元婴修士，基本上就是死路一条。

　　所以，这还不够真正的逆天。

　　到了炼神境界，炼化出第二元神，这第二元神，才是真正逆天的产物！

　　因为它可以脱离本尊，魂游天外！

　　可以一个念头就出现在数万里之外的地方！

　　元神元神……它已经出具神通！

　　若是第二元神再能找到一尊适合的肉身，那么这个人便可真正的一分为二，变成两个有着独立思想的……完全不同的修士！

　　从根本上来说，这两个修士其实是一个人，但事实上，他们见面之后，却可以相互称呼对方为道友！

　　死掉一个，其中的另一个会遭遇重创，但却不会因此死去！依然可以继续修炼下去！

　　而且还可以继承另一个的全部记忆！

　　这才是真正的逆天！

　　若本尊陨落，那么第二元神便可以代替本尊存在于世间。跟本尊其实没有任何区别！

　　只有一点，第二元神的身体中，永远也不能再次凝结出一个元婴，没有元婴，便没办法走元婴化神那一步。但只要第二元神不死，他依然可以修炼到大乘、飞升……然后一路向上突破。

　　若是有朝一日，真的成就至尊位，那么逆转重生，让自己再次生出第二元神来，也不是什么难事。不过到了那个境界，可以化身千万，有没有第二元神，也没有那么重要了。

　　而且第二元神能够独自修炼下去并且修炼到极高境界的，几乎没有过。

　　若是第二元神陨落，那么本尊也是一样，会受到剧烈的重创，而且同样没有办法继续凝结元婴。

　　也就是说，任何的一个修士，这一生只能凝结出一尊元婴来，也只能有一次元婴化神的机会。

　　那些本体陨落，元婴逃脱的修士，就算有朝一日元婴能够重新修炼回来，但也永远不会再有凝结出一个元婴的机会了。

　　所以，在那些真正的大修士眼中，无论是元婴期的修士，还是炼神期的修士，全都是最脆弱的一段时间。

　　到了大乘期，只要找到适合的第二分身，通常来说，他的生命就有了最基本的保障。

　　被人杀掉一个，另一个也还可以活着。

　　不过绝对绝大多数修士来说，也仅仅是活着罢了。因为失去了分身，或是分身失去了本尊，等同于失去了一半的精血……这种几乎不太可能继续在修行之路上走下去了。

　　其实在整个修行界漫长的历史长河中，这样的事情多不胜数。

　　飞升期的大能被人直接打死了第二分身，整个人顿时一蹶不振，从此后再无任何突破的希望。然后慢慢的消失在人们的视野当中。

　　这种通常的下场都是找一个人迹罕至地方，孤独终老。一些被后人发掘出的上古洞府，其实多半都是这种人留下的！

　　因为若是一个正常的修士，他要么活着，要么彻底寿元耗尽化道而终，通常不会留下什么完整的洞府。

　　化道而终那种修士，他们多半会将所有的传承所有的法器，都带入到自己的坟墓中去！而不是留下一座洞府。

　　楚墨静静的坐在那里，运行着道极卷，感受着天地间开始出现一丝丝的阻力。

　　似乎冥冥中有一种力量，在不断撕扯着天地间的精气往他身体中注入一般。

　　逆天而行的后果……开始显现出来。

　　修炼，变得不再那样顺理成章！

　　但大道五十，天衍四九，人遁其一。世间事没有完美无瑕的，包括这黄天大道，也是如此。总会给人留下一线生机。

　　这一线的生机，就是所有的修士，都想要去抓住的那一线！

　　修炼的……也正是那一线！

　　虽然修炼开始产生阻力，但楚墨同时也感觉到了完全不同的一些东西。

　　比如说原本模糊混沌的天道，此时在他的心中，突然间开始有了一个比较清晰比较完整的概念。

　　他甚至已经能够开始去抓住天道中的一丝一缕去感悟。这种感悟，可是要比过去强了太多倍！

　　因此，楚墨的心中，更多的是惊喜！

　　随后，一直盘坐在道台之上的元婴，本尊不陨落都不会动一下的元婴，随着楚墨不断运行道极卷，一道道法则般的力量注入到元婴当中。这尊元婴，开始缓缓的张开双眼。

　　左眼显化为星辰，右眼显化为日月。

　　一眼望穿无量纪元！

　　双眼中仿佛有世界生生灭灭，有生死在不断演化！

　　这就是道！

　　玄之又玄，妙之又妙的大道！

　　楚墨的身上，在这一刻，被一层淡淡的光辉所笼罩。

　　一旁的火龙杯中，火龙多少有些被震撼到了：这个身具五行气息的小子，竟然真的如此逆天，这才多大的工夫……就已经开始元婴化神了！而且看这样子，怎么那么像是最顶级的道则化神呢？

　　元婴化神也氛围好多种，其中最顶级的……便是道则化神！

　　将元婴化成可以离体而出的第二元神之物……是真正的大道法则！

　　这是所有修士全都最为向往，但却可望而不可即的一种化神方式。

　　不理火龙的震惊，楚墨依然静静的修炼着。

　　随着楚墨不断运行着天意我意心法中的道极卷，大量的天地精气，开始从四面八方，疯狂汇聚过来，朝着楚墨的丹田中蜂拥而入。

　　然后，千丝万缕的大道法则，开始将五色道台之上的元婴缠绕起来。

　　很快的，元婴就看不见了。那五色道台之上，像是出现了蚕茧。

　　组成这蚕茧的……却是无数的大道法则力量！

　　楚墨双目紧闭，此时也已经到了元婴化神的关键时刻！


第889章 挣扎的贪念

　　火龙虽然并不紧张，但到了这时候，也忍不住屏住呼吸，小心翼翼的为楚墨护法。

　　一旁的弑天，则是安安静静的躺在那里，看上去就像是一把寻常的刀。只是看起来很锋利而已。

　　但若是出现威胁，火龙可以肯定，这把刀的反应……绝对是比它要快的！

　　这是一把真正的凶刀！

　　离它稍微近一点，火龙都觉得十分难受。

　　这个时候，距离楚墨闭关修炼地方大约一千多里开外，一个修士，正从高天掠过。如果楚墨此时能看见他，应该还会有些印象。

　　因为这个修士，正是之前在接引之地，跟在独孤宇身旁的一名炼神后期手下！

　　自从楚墨一现身就跑的无影无踪之后，独孤宇勃然大怒，并不死心，将大量手下分散出去，让他们四处寻找，一旦有可以迹象，就在第一时间报告给他。

　　他们寻找的范围，是方圆千万里之内！

　　这其实已经相当于大海捞针了。独孤宇的一众手下，虽然很想要抓住那个牵动天仙灵三界的年轻人，可这种事情，真的要看运气了。他们都不觉得自己会有那种好运气。

　　这名修士，名叫王梁，是一个土生土长的仙界修士。

　　加入到独孤宇在仙界创立的独孤山也有几百年的时间了，比较受独孤宇的器重。

　　王梁虽然出身仙界，但却并不是什么大族子弟，他的家族甚至连一个小家族都算不上，祖宗往上数很多代，都没有一个真正像样的修士。最厉害的一个，好像只是一个元婴期。

　　修炼没有想象中那么简单，一路走来，需要消耗大量的资源，这些资源也没有想象中那么容易获得。纵然这里是仙界，但也不是每个人都能修炼到极高境界的。

　　所以王梁从小，最大的目标，就是能够超越自己的老祖宗，成为一个炼神期的修士。

　　独孤山并不是王梁最初的选择，他想要拜入到仙界本土的那些大门派当中。

　　不过他从小天赋并不出众，跟那些同龄人相比，显得普通的很。家里面几乎耗尽家财，才将他培养成筑基修士。

　　这个时候，王梁遇到了独孤宇。

　　当时的独孤宇，已经飞升到仙界有些年头了，凭借一身过硬的实力和坚韧不拔的毅力，创立了独孤山这个小门派。而且也已经略有小成，门派中大约有着数千名的弟子。

　　其中颇有一些类似王梁这种出身的仙界修士。

　　王梁那会也不清楚独孤山的来历，见到独孤宇这样一个大能，顿时生出拜师的心思。

　　独孤宇也觉得王梁虽然天赋不算特别出众，但他最大的优点却是肯吃苦、够努力！

　　修行本身就是一个枯燥而又孤独的事情，没有那么多想象中的精彩，这种寂寞，并非人人都能忍受。

　　因此很多人在修炼到金丹或是元婴期之后，拥有了很长的寿元，就开始想着要去享受了。

　　这一点，跟灵界其实还有着很大的不同。灵界的修士，通常来说，要比仙界的修士更加努力！

　　因为他们都想要冲破头顶的虚空壁垒，飞升到更高层次的世界中去。

　　但仙界的一切并不差，而且想要从仙界飞升到天界，必须要修炼到飞升期……这条路，真的太难了！

　　所以仙界的很多修士，在修炼到一定境界之后，通常会选择开始享受生活。他们的能力和寿元，也足以让他们在一个地方过上很舒适的日子了。

　　独孤宇就很看不惯这种懒惰的思想，因此，在遇到努力勤奋的王梁之后，就将王梁收为了独孤山的弟子。并且着重的培养了一下。

　　没想到，几百年过去，天赋并不出色的王梁居然越来越优秀，到最后……甚至后来居上，超越了很多天赋比他好太多的同龄人。

　　这便是天道酬勤！

　　你可以不聪明，可以没那么优秀，但若是你肯努力，那么终究会有一份属于你的收获。

　　因为这个原因，王梁对独孤宇的感情非常深，对独孤山也是忠心耿耿。

　　这一次出来大海捞针一般的寻找楚墨的踪迹，他应该算是最积极，也最认真的一个。

　　王梁曾经看见了那只仙蚯留下的痕迹，被吓得不轻的同时，也感觉到，这附近应该曾经有人经过过。

　　于是他便留心起来，当然，他也没认为自己认真就一定能找到楚墨，但这样至少可以让自己无愧于心。

　　正在天空中飞行的王梁，忽然间感觉到千里之外的地方，传来一阵阵的波动。

　　“咦？这种波动……怎么有点像是？”王梁的心中微微一凛，因为他忽然间感觉到，这股波动，分明就是元婴化神时候产生的那股波动。

　　只不过，这股波动好像是更强烈一些，仿佛天地间，有一种神奇的道韵。

　　王梁更加惊讶了，他已经修炼到了炼神后期，对元婴化神有着深刻的了解，他当时元婴化神的时候，是精气化神。算是元婴踏入炼神期时最普通也最常见的一种。

　　但他却知道，元婴化神有很多种，除了精气化神之外，还有五行化神、还有血脉化神……最顶级的，却是大道化神！

　　也被称为道则化神、天道化神！

　　但这种化神，通常只存在于传说当中。

　　从元婴到炼神，已经开始真正踏上了逆天之路，也就是说……这个时候的天道，已经不愿意帮助你了！

　　在这种情况下，想要做到天道化神，几乎是一件不可能完成的任务。

　　除非你有可以逆转天道的心法！

　　只是这种心法……简直举世难寻。

　　王梁根本就没听说过有这种心法存在于世，师父独孤宇也说，没人能创造出这种逆天的东西来。因为这种心法被创造出来的那一刻，必然会糟天谴！

　　这种天谴可不是天劫，没人能躲得过的。

　　所以……

　　王梁的眼睛猛然间亮了起来，他看向传来波动的那个方向，一颗心也忍不住怦怦跳起来。

　　他下意识的，就抓出了身上的传音石。可在下一刻，他又将传音石放了回去。

　　犹豫着，又再次拿出来。

　　就这样反反复复，他折腾了有十几次。最终，他还是将传音石给放了回去。

　　他的心也跳得厉害，从小到大，直到今天，他其实都没有做过什么出格的事情。仙界的独孤山，只是整个仙界的沧海一粟罢了，根本没有高调的资格。

　　平日里独孤宇也向来低调的很，并且严格禁止门下弟子惹是生非。

　　这不是在灵界，独孤山也不是那个灵界的庞然大物！

　　该低调的时候，就必须要低调，懂得夹着尾巴作人，才能活的长久。

　　所以王梁心中也不断的犹豫着，挣扎着，到底要不要去一探究竟。

　　“假如……假如那个人真的在天道化神，那么他的身上，至少是要有一部最顶级的绝世心法！”王梁心中想着，然后呼吸也变得急促起来：“我若是能够得到这样的心法，一定还能走的更高！”

　　说着，他又安慰自己：“说不定那个人……就是楚墨呢！不然的话，怎么会选择在这种地方元婴化神？我要是能将他独自擒回去，师父也一定会很高兴的！”

　　说着，王梁的眸子里，露出坚决之色，朝着那边，一步迈过去。

　　缩地成寸！


第890章 惊走

　　千里的距离，在炼神期的修士眼中，根本就是眨眼之间的事情，所以，王梁须臾间，便到了这个地方。他看着眼前这片山崖。目光落在山崖上的某处……那里，被掏空出一个深深的洞穴。

　　就是这里了！

　　到了近处，王梁可以更加清晰的感觉到那股强烈的道则波动！

　　他甚至都有种隐隐的要进入道境的感觉。

　　他猛然间警醒过来，不能进入道境，不然的话……就等于是他放弃了自己的道！

　　将来必然会留下巨大心魔！

　　好可怕的大道力量！

　　不过这种时候，也应该是他最虚弱的时候！

　　王梁的心里面依然有些挣扎，他虽然一身境界已经到了炼神后期，可他却连一个人都没杀过！

　　只是这贪念便如同心魔一般，一旦生出，就很难消失。

　　最终，王梁下定决心，眼中闪过凶狠光芒，朝着这洞穴，一步走过去。

　　轰！

　　一股强大的气息，瞬间爆发出来。

　　王梁微微一凛，身形骤然后退，然后凝眸观看，忍不到一口凉气：“这法阵？”

　　修士闭关，在闭关之地设下法阵再寻常不过，就算是有强者护法，通常也要设下法阵进行守护。但眼前这座法阵，却是王梁从来没有见过的。他有种直觉，若是硬往里闯的话，十有八九会受重伤。

　　“这种法阵，应该不是这种境界的修士能够布置出来的啊！莫非这里面？”王梁已经不是当年那个没见识的穷小子了，他皱着眉头，心中忍不住有些忐忑，心里想着，然后大声说道：“什么人在此闭关？独孤山王梁途经此处，前来拜访。”

　　这话若是被一个积年的老修士听见，恐怕要笑掉大牙，想干坏事就别犹豫，居然还自报家门，这不是傻么？

　　但王梁却认为这样可以防止一些误会，表示他并没有什么恶意。

　　咳咳……没干过坏事的人，大抵还是有些天真的。

　　独孤宇对他的培养，都是在修为方面，做坏事这方面，也是要看性格的，他是一点都不擅长，也没有传承到独孤山的精髓。

　　里面静悄悄的，无声无息，没有任何回应。

　　想想也是，如果里面真的有人在闭关进行元婴化神的话，又哪有精力来回答他呢？

　　王梁又在那说道：“道友你是不是需要帮助？是不是遇到了危险？我进来了！”

　　说着，他开始对洞口的法阵出手。

　　轰！

　　一声巨响，他直接一道术法轰在那里，整片山崖都跟着剧烈的颤动了一下。

　　若不是有法阵在的话，他这一击，哪怕不是神通，只是寻常的术法，也足以将这片山崖给彻底轰碎。

　　嗡！

　　一股可怕的气息，瞬间从山洞里面传出来。

　　“滚出去！”一声低喝，在里面响起。

　　将正要再次出手的王梁给吓了一大跳，赶忙远远退开。

　　山洞里面那股气息，让王梁感觉到有种快要窒息的感觉，仿佛那里面有一个恐怖的大修士！

　　“这……这气息，哪里是一个元婴化神的修士能够散发出来的？”王梁被吓得面色苍白，心中那点小九九早不知飞到什么地方去了。他直接抱拳躬身，声音颤抖的道：“对不起，晚辈惊扰了前辈，晚辈这就走，这就走！”

　　“滚！”山洞里面传来一道冰冷的声音，那声音中，还带着强烈的不耐烦。

　　王梁转身就跑，将缩地成寸这种小神通施展到了极致，一颗心都快跳出来。

　　他明白自己这是捡了一条命，里面那位哪里是在元婴化神，那分明就是一个超越大乘期的大修士在修炼。至于为什么那股波动很像是元婴化神时产生的波动，那就只有天知道了。王梁根本没有那种见识。

　　不大一会儿，王梁就跑出了数万里之外，然后才停下脚步，脸色苍白的回头望着那边的反响。依然心有余悸，喃喃道：“幸好……幸好那位大能没有跟我一般见识，不然的话，今天肯定就要交代在这了。看来人真的不能随便生出贪念……我还是老老实实的寻找楚墨去吧。”

　　王梁嘀咕着，心中又想到：我要不要把这件事情告知给掌门？如果说了的话，他一定会问个仔细，那么到时候……我又该如何解释我去主动招惹人家这件事？说怀疑那个人是楚墨？这样恐怕没人会相信。算了，我还是不要说了！多一事不如少一事，真的因此为门派招惹一个劲敌，我就万死难辞其咎了。

　　想着，王梁快步离开了这里。

　　就这样，一个对付楚墨的最好机会，被他彻底错过。

　　山洞里面的楚墨，也被气得不轻，那法阵是他随手布下的。谈不上多高级，如果一个炼神期的修士，不断的轰击，肯定能彻底轰开。

　　但王梁这一击，就足以将楚墨给打扰到，幸亏楚墨身边有火龙在，散发出气息惊走了王梁。不然的话，真叫他闯进来，自己肯定会身受重伤。

　　独孤山……

　　楚墨脑子里闪过这三个字之后，再次进入到闭关当中，此时，也已经到了元婴化神的收尾期。

　　刚刚王梁那一嗓子，真的差点就让楚墨身受重伤。因为那会正是元婴化神的最关键时期！

　　所以，尽管王梁最终被惊走，但楚墨心中对他的恼怒，可不是一点半点。

　　最后，当楚墨彻底完成元婴化神之后，整个人终于长出了一口气，缓缓睁开双眼。看向火龙杯：“前辈，多谢了！”

　　“呼……”火龙也是长出了一口气，说道：“没事了就好，幸亏那是一个傻小子，不然的话，就算有我在，今天你恐怕也要受伤。之前谁能想到你小子一个元婴化神也能弄出这种动静来？道则化神……啧啧，真是个妖孽！”

　　楚墨将火龙杯收起，然后拎着弑天，说道：“咱们应该尽快离去，不然的话，这地方恐怕还会有别人过来。”

　　在楚墨看来，那个独孤山的王梁虽然被惊走，但难保他不把这件事告诉给他的同门。楚墨到这时候，也明白了他在接引之地遇到的那群人，应该就是仙界的独孤山人。

　　既然你们没完没了，那也别怪我回头找你们算账！

　　这笔账，暂时在心里面给你们记着。

　　楚墨心里想着，看了一眼方向，转身就走。

　　此时的他，终于成了炼神期的修士！

　　这时候，火龙忍不住问道：“小子，我看你急匆匆的，你到底是想干什么去？”

　　“我要去佛门。”楚墨说道。

　　“佛门？你去那种地方做什么？”火龙的声音中充满震惊，似乎……还带着一丝恐惧：“不行，你不能去那！”


第891章 关于佛门的传说

　　“怎么了？那是龙潭虎穴？”楚墨皱起眉头。

　　“废话，你难道没听说过？”火龙回了一句，然后说道：“你的确应该没听说过。你可知道那佛门是个什么所在？那是上古时代……不不不，荒古时代就存在的一个宗门，他们传承了无数年，从来就没有断绝过！这种地方，就算是天界的大佬都不敢轻易往里面进，你一个炼神期的小子去那不是找死吗？”

　　“那个地方，到底有什么可怕之处？你给我说说。”楚墨一直听到关于佛门的各种传说，都说那地方极为可怕，进去可能就出不来了，但却从来没人跟他说佛门真正的可怕之处在哪里。说起来，他也是非常好奇。

　　一个在仙界的古老宗门，就算再强，也没有超过飞升期的修士，至于可怕到连天界大佬都忌惮的地步么？

　　火龙犹豫了一下，然后问道：“你先说你要去那做什么？”

　　“我的家人，死在血魔老祖的手中，但当时他们的神魂，却在幻神界中。血魔老祖屠杀了整座城，我的家人肉身完全被毁。关键时刻，是界灵出手，保住了他们的神魂。但他们的神魂都太脆弱，想要长久存在，几乎不可能。而且他们还要遭受无尽的痛苦，因此，界灵告诉我，如果想要让他们的神魂长久不灭，并且没有痛苦，就要把他们送到佛门听经……”

　　楚墨并没有瞒着火龙，反正幻神界的界灵对他不一般这件事早已经人尽皆知了。

　　火龙听了，良久无语，然后叹息道：“这的确是个办法，不过……佛门真的太危险了！既然你一定要去，那我就把我知道的事情告诉你好了。”

　　“请前辈赐教。”楚墨说道。

　　火龙说道：“佛门真正厉害的地方，就是他们的古经，特别强大！你知道，越是强大的修士，身上散发出的威压就越可怕。比如说我当时在灵界，身上散发出的气息，可以让一些低阶修士直接化道。”

　　“嗯。”楚墨点点头，这点的确很可怕。这也是高级修士的厉害之处，他们对大道的领悟太深了，可以轻易的沟动天地间的法则力量，对低阶修士进行碾压。这种气息中沟动法则力量，让对方化道，就是最恐怖的一种。

　　“而佛门的经文，则有着异曲同工的妙处，就算是一个炼神期的佛门修士，若是手持一部高级的经文，念诵出来，甚至可以直接度化一名飞升期的修士！”火龙心有余悸的道：“我们龙族就有很多同族，被这样给度化走了，成了佛门的护法神兽。”

　　“嗯？度化？”楚墨微微一怔：“你的意思是，他们通过经书，就可以将人直接收为他们的弟子？”

　　“是啊，这就是他们最可怕的地方！”火龙说道。

　　“收徒弟应该是你情我愿……咳咳……”楚墨说着，突然间想到当年师父收他的时候。那个时候，他脑子就跟一根筋似的，一心想要拜师长生天。再加上魔君当时实在是太可怕了！一上来就是各种恐吓逼迫，楚墨那会只是一个世俗的少年，被吓得半死，哪里还敢拜他为师？

　　在被折磨得死去活来的时候，脑子里也只剩下一个念头：这么恐怖的一个人，要是拜他为师，早晚被他折磨死……那样还不如马上就死了呢，所以当时他才无比固执的拒绝拜师魔君。

　　现在想到当年那段往事，楚墨的脸上不由露出一丝温馨的笑容。师父自从离去，已经很多年没有消息了。也不知道他到底怎么样了。

　　“你情我愿？你真是天真！这世间任何大能，看到一个天赋绝佳的好苗子，肯定都会生出收徒的心思。尤其是你这种……”火龙揶揄道：“你这么妖孽，要是走入佛门，十有八九出不来。”

　　“那帝主境界的大能呢？他们难道也要被强迫拜师？这世间有谁能够当他们的师父啊！”楚墨问道。

　　“谁说要他们拜师了？”火龙说道：“你没听说过‘放下屠刀立地成佛’这句话？”

　　楚墨摇摇头：“没……”

　　“这是佛门的一句经典用语，在他们看来，世间众生皆苦，唯有进入佛门，才是解脱的唯一真谛！”火龙说道：“所以，哪怕是帝主进了佛门，只要被他们看上，一样会出现高僧进行度化。人家不打你也不骂你，就是坐在那里念经。我跟你说小子，你别不信，他们的经文中蕴含着浩瀚的宇宙真理！那是跟天道法则齐平的东西！除非是至尊，或许能够完全不受影响。但至尊之下……几乎没人能逃过！如果是在佛门的圣地，更会有一股神圣力量加持。那是他们传承亿万年的真正底蕴！”

　　楚墨倒吸了一口凉气，嘴角抽搐着，心说原来如此，看来那佛门真的恐怖的很。

　　行走在这条修行路上的人，有几个能真正做到放下屠刀的？

　　这几乎就是不可能！

　　他们却能通过经文，让人产生皈依的心思，然后真正放下屠刀，被彻底度化。

　　怪不得……人家都说就连帝主境界的大能，都不愿去招惹佛门。原来不是因为他们的战力有多么恐怖，而是他们的经文太厉害。

　　“难道这万古以来，就没有人能够制衡他们吗？”楚墨问道：“这种行为……虽然不杀人不害人，但却也多少有些强人所难啊！毕竟肯定不是所有人都心甘情愿被度化的，每个人都有自己的思维，都有自己的想法。”

　　“能够制衡他们的人……也不是没有。不过那都是上古时代的一些传说了。那个时代，也是整个佛门最辉煌的时候。几乎整片星空下，没有能够跟他们争锋的存在。他们也出过不少的至尊，每一个……都曾强大无比。”火龙说道：“不过到后来，上古世界崩塌，分成天界、仙界、灵界和人界这四个世界，佛门随着仙界下沉。他们的气运就没有过去那般强盛了。原本行走在世间的佛门弟子，也渐渐消失了身影。要么是彻底脱离了佛门，自成一系。要么……就是直接归隐了。随便找个地方，修一座小庙，自行修炼。”

　　火龙似乎对佛门非常了解，说起来滔滔不绝，又说道：“我的祖上，水龙一族中，就有一个先祖，当年曾被佛门度化，后来在上古世界崩溃之后，那位先祖离开了佛门。这些事情，都是它传下来的。”

　　“那位前辈很强大吗？”楚墨问道。

　　“准至尊，你说强大不强大？”火龙的语气中，带着赞叹：“那是我们龙族真正的王者，我们都尊称他为白龙王！”


第892章 安置火龙

　　“所以，你还要去那个地方吗？”火龙苦口婆心的劝道：“你的那些亲人，就算真的在佛门听经，他们最后也极有可能被度化……你真的愿意你的所有亲人，全部都成为佛门弟子？”

　　“这……自然是不愿意的。”楚墨说道：“若是他们自己选择进入佛门，我自然没有二话，可若是被人硬生生度化的……那肯定是不行！”

　　“那不就完了？而且我告诉你，他们听经无数年之后，也不需要别人再说什么，自然就会愿意皈依佛门。这才是佛门真正厉害的地方。你说强迫？人家没有强迫啊！就是给你念念经而已，是你自己想要进入的。明白吗小子？”火龙声音低沉的道：“白龙王先祖曾说过，听经久了，对佛门的敬仰便会发自内心。所以，但凡皈依佛门的人，绝不会跟任何人说他们是被强迫的！”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　“可问题是，在听经之前，那些人几乎没有任何人，是想要皈依佛门的！”火龙说道：“白龙王先祖当年就是如此，哪怕它当年已经成功脱离了佛门，但也没有放弃念经。其实它也是我们龙族最大的一个遗憾。因为我们都认为，若不进佛门，它绝对是有机会成为至尊的！”

　　楚墨说道：“至尊无路，你们的认为，未必是对的。”

　　“这么说，你还是要去佛门了？”火龙说道：“我劝不住你，你若是真的要去，那就去吧，反正佛门那种地方，我是不会去。你找个地方，把我放起来。然后别忘了在你离开仙界的时候带上我就行了。”

　　“你还要做飘渺宫的护法呢。”楚墨笑道。

　　“他奶奶的，你小子更恶劣！”火龙忍不住骂了一句。

　　“放心吧，我会给你找一个真正的灵脉之地，然后先用你镇压住那灵脉，如何？”楚墨诱惑道：“到时候等他们都从灵界飞升上来之后，我就让他们在那里建立起飘渺宫。你只需要帮我守护他们一段时间即可。只要我离开仙界那天，我肯定会带着你！”

　　“好吧，就算我不答应，你也会这么干，是吧？”火龙有些郁闷的咕哝了一句。

　　“没错。”楚墨一脸坦然的回答：“这是我帮你解开封印的条件，你答应过的。”

　　“行了，赶紧找地方吧，知道你小子厉害。”火龙嘀咕着：“倒是希望你这次进佛门，能多少学习一点人家的慈悲心，别整天想着如何算计我们这些老前辈。”

　　楚墨忍不住翻了个白眼。

　　其实佛门的教义，楚墨也是看过一些的。都是劝人行善不作恶，专修佛法之类的。这种教义，谈不上有多么积极，但总的来说，却还是比较正面的。

　　只不过在这修行界，杀戮在所难免。像仙界独孤山王梁那种修士，简直就是凤毛麟角。

　　但纵然是王梁那种从来没做过坏事的修士，在真正遇到机会的时候，也难免生出强烈的贪念，生出杀心。

　　修行界，就是一个典型的弱肉强食世界，谁更强大，谁就有话语权。

　　而没有约束的权利，往往会滋生出无数黑暗！

　　所以修士虽然都认因果，但利益当头的时候，他们往往又是最不在意因果的人。

　　修炼到炼神期之后，就已经完全是逆天行事了，天都逆了……还在意那么多因果做什么？只要能保证自己一直在修行路上不断前进，那么，就无所畏惧！

　　比如血魔老祖那种，又比如楚墨在罪恶之地遇到的王忠那种，他们都是最无法无天的人，但一个个不也修炼到超越帝主，接近准至尊的境界了？

　　谁都知道血魔老祖不是什么好人，甚至是个十恶不赦的魔头，但又有几个人，会站出来去阻止他？

　　说到底……还不是因为血魔老祖的实力太强大！

　　楚墨带着火龙杯，一路寻找，终于找到了一处荒山野岭。

　　“小子，你安的什么心？要将我放在这里？这破地方……大概是仙界最差的地方了吧？”火龙从火龙杯中走出来，化作一个中年人的样子，满头红发，皱着眉头看着眼前的荒凉景象。

　　“你忘了灵界的飘渺宫了？”楚墨问道。

　　“你是说？这地方跟灵界的飘渺宫一样？地下深处藏着灵脉？”火龙一脸不信的看着楚墨，眼中尽是怀疑。

　　“当然。”楚墨随手掐了几个法诀打出去，远远的，几个地方，突然间有一道道浓郁的精气冲天而起。虽然只有一刹那，但那天地精气的浓郁程度，已经让火龙无比震惊了。

　　“你这小子……真是一个妖孽。”火龙一脸吃惊的看着楚墨：“你到底哪学来的这些本事？怎么给我的感觉，这些能力……都不应该是寻常人所有？”

　　“那是，我也不是寻常人啊！”楚墨嘿嘿一笑。

　　火龙撇撇嘴，但还是很满意这个地方。

　　只是楚墨刚刚那一手，就已经说服了他，眼看着刚刚冒出精气的地方，山川发生巨大的变化，变得神秀起来。

　　不过因为时间非常短，只有一刹那而已，所以那些山川大地并没有发生太大的变化，这里的整体环境，依然不会被外人关注到。

　　随后，楚墨将火龙杯深埋在了地下，并且设下重重法阵，将这里彻底掩盖住。只等将来有一天妙一娘她们飞升仙界之后，就可以在这里直接建立门派了。

　　辞别了火龙，楚墨一个人上路了。

　　依然是一副仙界大族公子的打扮，看似游山玩水，实际上动作迅速。沿着那条古路，继续前行。

　　三天之后，楚墨的身形，出现在一座古老的大城当中。

　　这座古城一看就经历过无尽的岁月，高大的城墙看上去有些残破，上面充满了岁月的痕迹。还有一些刀削斧琢的痕迹，应该是经历过很多场战争留下的。

　　不过城市里面倒是很繁华，街上的行人都神态安详，脸上带着轻松的笑容，显得十分安逸。

　　楚墨找了一间酒馆，刚进去，就遇到了一个意想不到的人。

　　仙界独孤山弟子，王梁。

　　楚墨之所以能够一眼认出这个人，一是当时他从接引之地离开的时候，曾将那里的人长相都记在了心中，二来也是因为王梁身上的气息，跟他元婴化神的那处山洞外面留下的气息一模一样。

　　不过王梁却不认识楚墨，眼看着一个年轻俊朗的公子哥走进来，王梁只是看了一眼，便将目光挪开。继续低头喝着酒，眉宇间带着一丝愁苦，似乎心事重重。


第893章 小酒馆

　　楚墨坐下之后，要了一壶酒，两个小菜，然后竖着耳朵，听着酒馆里面人的谈论。

　　“嘿，听说了吗？最近南岭那边，出现了一头大乘期巅峰的仙兽，据说那头仙兽浑身都是宝，但却非常凶猛，就算寻常的飞升期修士去了，都奈何不得！”

　　“那算什么，东关那边还挖掘出一个上古遗迹呢？是真正的上古遗迹！可惜被幽冥古教的人给占领了，没有人能进得去。”

　　“这件事我也听说了，好像说在那里面发现了了不得的东西！”

　　“谁知道呢，咱们仙界中其实有很多上古遗迹，但大多数都没有太大价值。毕竟上古时代太遥远了，能留存到今天的东西就更少了！”

　　“但任何一件能够留存到今天的东西，都不一般啊！”

　　“那倒是，不过谁敢跟幽冥古教抢东西？”

　　“呵呵……也是。”

　　旁边的一桌，坐着几个穿着道袍的修士，看上去都在四五十岁左右。脸上都带着岁月留下的沧桑之色，一看境界也不算特别高。最强的一个，刚刚进入炼神期。

　　其他那几个，都是元婴期的修士。

　　楚墨在心中暗暗判断，这些人应该都是这仙界的散修。

　　这时候，其中一个元婴期的修士，突然间压低了声音，对同桌的几个人轻声说道：“你们想不想去那处上古遗迹看一看？”

　　“找死么？要是被幽冥古教的人发现，还有活路？”另一个元婴修士顿时一脸恐惧地说道：“我们可还没活够。”

　　“废话，我也没活够！”刚刚说话的元婴修士一挑眉毛：“我是说……我如果有路子能够进去的话，你们想不想去？”

　　“什么意思？你说说。”那个炼神期的修士终于开口了，眼中露出意动之色。

　　“是这样，我有一个朋友，就是幽冥古教的弟子。前两天他告诉我，说发现的那处上古遗迹相当庞大！那里面简直就是一个小世界！想要彻底探索清楚这种地方，不但需要大量的人力物力，同时也需要冒着极大的风险！”这名元婴境界的修士低声说着。

　　“风险？上古遗迹里面会有什么风险？万古都过去了……就算有什么东西，也早就已经死了吧？”有人说道。

　　“不，那个上古遗迹的小世界，是一个可以自行运转的小世界，里面有很多生灵。但大多数并不强大，不过……还是有危险。我听我那个朋友说，他们先前派进去的人，已经出现了伤亡。”这名元婴修士说道。

　　“你的意思是……幽冥古教想要从外面找人去探索那处上古遗迹？但为什么没有消息传出来？”炼神期的修士皱着眉头问道。

　　“我这是内部消息！估计他们很快就会放出来这消息了。”元婴修士说道：“我的意思是，你们如果有想法，我可以通过我那个朋友，安排咱们先进去。不然的话，到时候这消息一出，恐怕会应者云集。”

　　酒桌上的几个人，全都沉思起来。

　　他们并没有质疑同伴的话，比如说为什么有危险还会应者云集。当然是这里面存在着巨大的好处！

　　若是没好处，就算没危险也不会有人去。若是有巨大的利益，那么就算可能会死在里面，也同样会应者云集！

　　在仙界像他们这样的散修简直多不胜数，有能力的，自然会自己去寻找各种资源。但更多人……手头的资源根本无法满足他们修炼带来的消耗。那么怎么办？

　　要么四处下黑手，抢劫其他弱小修炼者。但这种事情，早晚有天会被人抓到。一旦遇到厉害的，那就是死路一条。

　　要么就是加入到某个门派、或是进入某个家族，但这样一来，就等于是失去了自由。而且他们这种修为不算太高的，就算加入门派进入家族，也不会被重视。在一些危险的时候，依然会被当成炮灰。

　　所以这群人宁可做一个自由自在的散修，虽然资源匮乏，但胜在自由。没有人会去强迫他们做什么事情。

　　散修有散修的好处，也有很多苦恼。因此这种被雇佣探索上古遗迹的机会，他们通常不会放弃。

　　随后，那名炼神期的修士终于开口问道：“怎么分？”

　　“一九。”元婴修士说道：“这已经是我那个朋友，能给我们争取到的最大利益了！等消息公布出去，到时候恐怕就只有一些仙晶当做报酬了！”

　　“一九……不高啊！”炼神期的修士嘬着牙花子，脸上的表情有些无奈。

　　“看似不高，但看他们的重视程度，那里面，应该是有好东西的！”元婴修士说道：“如果真的出了特别极品的法器，或是经书，或是丹方之类的东西，那价值……就远远不是仙晶所能衡量的了！要是丹方、经书的话，我们甚至可以自己偷偷记下来啊！到时候……”

　　他没有接着往下说，但在座的众人都明白，要是这样的话，那他们就真的发达了！

　　虽然这可能只是一个美好的愿望甚至只是一个幻想，但人活着……要是连一点愿望都没有的话，那也太无趣了点。

　　“行，干了，你去跟你那个朋友说一声。”这名炼神期的修士说着，还看了一眼四周的那些人。

　　他们之间的谈话，也没有用传音的方式，自然酒馆里面不少人都听见了。

　　一些人的脸上，也都露出意动之色。

　　果然，在这名炼神期修士话音刚落之际，酒馆里面就有一个虬髯大汉直接站起身，冲着他们这桌一抱拳：“几位道友，能否带我一个？我是元婴巅峰境界，几位道友若肯带我进去的话，我愿意出一百块仙晶！”

　　这名虬髯大汉说着，直接从身上取出一个小小的储物袋，直接打开，里面一阵能量波动传来。然后他问道：“如何？”

　　“一百块仙晶……”炼神期的这名修士眼睛都有些发直。

　　那边的虬髯大汉却误以为他嫌少，皱了皱眉，说道：“我身上就只有这些了，这样吧，若是能在里面得到收获，我可以再分给你们十分之一！”

　　“啊？当真？”这名炼神修士顿时回过神来，一脸惊讶的看着虬髯大汉。

　　虬髯大汉说道：“在下李福，若是兄弟久居于此，应该听说过我的名字，我这人向来说话算话。”

　　“原来你就是李福道友，闻名已久！”这名炼神期的修士，听见这个名字之后，居然站起来，冲着李福抱了抱拳。

　　李福的脸上露出笑容：“如此，是可以了？”

　　炼神期的修士看了一眼那个自称在幽冥古教有兄弟的元婴修士，后者顿时点点头：“没问题！”

　　“老大，能不能带我一个？”

　　“我也有仙晶……大哥能不能加上我一个？”

　　“我没有那么多仙晶，但是在里面若有收获，我愿意拿出来一半表示感谢几位道友。”

　　“前辈……”

　　小酒馆里面，一共也就几十个人，几乎一大半，全都有些躁动起来。


第894章 一群白痴

　　纷纷起身跟那炼神修士搭话，一个个态度都恭敬热情得不得了。

　　这名炼神期的修士虽然境界已经上来，但何曾被人如此恭维过？顿时激动得一张脸都有些涨红，当场就对那名元婴修士道：“问一下你的朋友，要是可以的话，就大家一起发财！”

　　那名元婴修士眼中闪过一丝得意，其实他就是故意在这个地方说起的。他的那个朋友跟他说的话，可不是这样的。

　　“兄弟，你尽量多拉一些散修过来，但你就不要进去了！”

　　“为什么？上古遗迹啊……这种好机会怎么能够错过？”

　　“屁！别不知死活了，上古遗迹的确不假，但那里面危机四伏！不但有很多活了几千上万年的凶兽，还有大量的机关埋伏。妈的，这个上古遗迹曾经所在的门派绝不是正道中人，留下了大量的机关。我们的人已经死了不少了，不然的话，怎么会公开招募修士进来探索？”

　　“那这样的话……将来会不会有人恨我啊？”

　　“恨什么？死在里面的人怎么恨你？活着出来的，肯定也会获得相应的利益，又怎么会恨你？到时候，你也可以小赚一笔。别说兄弟有好处不想着你，但你千万别头脑一热跟着进去，切记！”

　　想起那个兄弟说过的话，这名元婴期的修士心中就感觉一阵阵的发凉。在他看来，真实的情况，可能比那个兄弟说的更加严重。不然不会一而再的提醒他不要进去。

　　“怎么？有难处？”炼神期的修士微微皱眉，看着有些发呆的朋友，有些不悦。

　　“啊……不，不是。”这名元婴修士犹豫了一下，还是说道：“我是怕那里面有危险，将来大家怪我。”

　　“不会怪你！”

　　“肯定不会怪你啊！”

　　“必须不能怪你！”

　　“你这是给我们一个机会，我们怎么会怪你？”

　　“探索古迹这种事情本身就有危险，谁要是觉得害怕就不要去，没有人会怪你的。”

　　那名炼神期的修士还没等说话，酒馆里面的众人就纷纷开口。

　　“那……那好吧。”这名元婴修士这才点头，说道：“那我现在就联系我那个朋友，看能不能把人安排进去。”

　　说着，他从身上拿出一块传音石来，当众联系上了那位朋友。当他说起有几十个人的时候，那边犹豫了一会，说道：“人有点多啊……兄弟，你也知道，这消息两天之后就会发布，到时候……人应该不会少的。但那些人，只能得到一些仙晶作为报酬……”

　　“兄弟，不能想想办法吗？这里都是我的朋友啊！”这名元婴修士说道。

　　酒馆里很多人当场对他竖起大拇指，赞他够仗义。

　　其实在场的绝大多数人，都根本不认识他。但这种时候，谁会去揭穿他呢？

　　楚墨安静的坐在那里，眼角余光扫过王梁，却见他的脸上，也露出意动之色，似乎有些向往。

　　楚墨在心中暗道：看来这独孤山在仙界，也没有什么太高的地位，能够得到的资源应该很有限。不然这种明显是个坑的事情，他怎么会动心？

　　随后，传音石的那边，传来了那名幽冥古教弟子的声音：“好吧，我去跟负责这件事的师兄说一下，看能不能通融一下，你们先等我消息。”

　　随后，传音石关闭，酒馆里面顿时安静下来，所有人全都紧张的等待着。连喝酒的兴趣都失去了。

　　楚墨并不想参与这件事，资源……他真的不怎么缺，有灵丹堂这条线在，他身上的资源足以让天界大族都为之眼红，而且这件事，他看得明明白白。就是一个坑！

　　而且楚墨相信，在场的这些人当中，也绝不仅仅只有他看出来这是一个坑。但这些人依然义无反顾的往里跳。

　　为什么？

　　还不是为那一点修炼的资源……以及那几率很小，但却有可能出现的一场机缘？

　　想到这，楚墨轻叹了一声，站起身，准备离去。

　　他这一站起来，顿时吸引了所有人的目光，因为大家都在这里等待着那边的回复呢，想不到居然有人想要离开？

　　那个跟幽冥古教弟子联系的元婴修士眼中顿时闪过一抹焦急之色，能多拉过去一个人，他就有可能多得到一分利益。所以这种时候，他不想有任何人离开这里。

　　于是，在楚墨站起来的一瞬间，这名修士顿时叫到：“这位兄弟慢走。”

　　“嗯？”楚墨微微一皱眉，回头看了一眼他：“你在叫我？”

　　“嘿，是啊，兄弟怎么称呼？”这名元婴修士一脸微笑：“在下姓常，名鑫。”

　　“哦，我就是偶然路过这里，你们聊你们的。我对这种事情不太感兴趣。”楚墨冲着常鑫点点头，然后看了一眼其他人，直接转身离去。

　　常鑫眼中闪过一抹淡淡的愤怒，有些不甘的坐下，愤愤的道：“真是……不识好人心！”

　　“兄弟别跟那人一般见识，看他的穿着，应该哪个家族的公子，或许人家不缺这点资源。”有人顿时劝道。

　　“是啊，他不识好歹，不用理会他了！”有人跟着说道。

　　常鑫的脸上，这才重新露出笑容，轻叹道：“能在一间酒馆喝酒，也算是一种缘分，我这不也是希望咱们这些散修口袋里面都能充裕一点么。”

　　“没错，常兄弟这是在给我们谋福利！”

　　“我们都很感激兄弟你！”

　　人们纷纷说道。

　　这时候，常鑫身上的传音石传来波动，常鑫打开传音石，那名幽冥古教的弟子声音传来：“兄弟，我请示过了，我的那位师兄很给面子，但因为我们能力有限，只能给出二十个名额。再多的话……真的无能为力了！”

　　“好，已经很好了，谢谢兄弟！回头一定请你喝酒！”这名元婴境界的修士关了传音石，然后伸手开始数起人数来。

　　数到最后，算上他在内，整好二十一个表示想要去探索古迹的。

　　这时候，酒馆的气氛多少有些微妙起来，因为这些人全都想去。可名额就只有二十个。

　　这名元婴境界的修士最后苦笑道：“这件事是我提出来的，也是我答应大家的，这样吧，这次……我就不进去了。正好我这人胆子小……”

　　酒馆里面的其他人，顿时被感动了，什么胆子小之类的话，他们根本就不信。人家这叫什么？这是高风亮节！

　　宁愿自己不去，也要把机会让给别人！

　　危险什么的，大家都知道有，但那又怎么样？人家肯把这个机会让出来，就是给他们面子。

　　当下赞扬的声音，响彻这间酒馆。

　　这时候，突然间有人说道：“幸亏刚刚那个家伙走了，不然的话，还真不好办了呢！”

　　“哈哈哈哈！”酒馆里面的众人全都忍不住哄笑起来。

　　此时的楚墨，就倚在酒馆外面，在跟着一个摆摊的老修士聊天。酒馆里面的声音，一字不落的传到他的耳朵里。

　　听了这话，楚墨微微一笑。

　　在那摆摊的老修士，却是噗嗤一声笑出声来：“一群白痴。”


第895章 老修士

　　楚墨微微一怔，笑着问道：“前辈为什么这么说？”

　　“难道你不是这么认为的？”老修士耷拉着眼皮，淡淡说道：“幽冥古教……他们也不打听打听那是一个什么存在。这仙界中的大教有很多，若过江之鲫。但这幽冥古教，依然能够让自己的名字传遍整个仙界。靠的是什么？仁慈？博爱？”

　　老修士一脸嘲讽的表情：“别扯了……他们靠的是实力！”

　　“……”楚墨顿时一脸无语的看着这名老修士，心说你这不废话吗？哪个大教派靠的不是实力？

　　他刚刚出来，想要买一张仙界的地图，看见这老修士的摊上就有，于是便跟老修士随意的攀谈起来。结果没说两句呢，酒馆那边就传来一阵欢呼的声音，打断了两人之间的谈话。

　　“小伙子，看来你是没明白我的意思。”老修士看了一眼楚墨：“我的意思是，这幽冥古教既然能靠实力在这仙界站稳脚跟，他们会拿一处上古遗迹束手无策？这分明就是那上古遗迹中暗含着巨大凶险！他们不想损耗自己人，这才想出这种法子。还什么只有二十个名额。狗屁！他们这是怕人多了的话不好控制！一次几十个……正正好好，既可以起到探索的作用，又容易监管。反正这一批死了，还有下一批，这仙界呀……最不缺的，就是这群底层的可怜散修喽。”

　　老修士最后叹息一声，似乎有些感慨。这时候他站起身来，走路一瘸一拐，竟然是个瘸子。

　　楚墨多少有些吃惊，看着老修士道：“您的腿？”

　　“瘸了，道伤，治不好的。”老修士苦笑道：“不然的话，我一个大乘期的修士，会在这里摆摊混吃等死？”

　　说着，老修士的眼中，露出回忆之色：“我这腿，就是当年为幽冥古教探索一处遗迹的时候，受了严重的道伤，根本无法治愈。所以，我这辈子算是就这样了。也只能在这里养老了。”

　　楚墨在老修士说完之后，便用苍穹神鉴看了他一下，发现的确是个大乘期的修士，而且还是大乘期中期的修为，腿上的伤，也是道伤所致。但却并不是无药可救的。

　　只是那些药材，仙界肯定非常罕见，就算能见到，价格也绝不是这老修士所能负担的得起的。

　　心里想着，楚墨说道：“说不定哪天您会遇到能治好您腿的人呢。”

　　老修士摆摆手，不以为意的道：“那是不可能的！要是能治，我又怎么会蹉跎到今天？早就治了！”说着，老修士开始在自己的摊位上翻找起来：“你刚刚说，你想要仙界的全图？这东西根本就没有。说实话，仙界实在太大了，广袤无边。有能力做出仙界全地形图的人，几乎没人乐意干这个，有那时间不如去修炼了。所以呀……大部分的仙界地图，都是分区域的。小伙子，你能说说，你想去什么地方吗？我给你找找分区域的地图吧。”

　　楚墨犹豫了一下，轻声道：“我要去佛门。”

　　“嗯？”老修士当即就是一愣，上下打量了一眼楚墨：“小伙子，我看你血气旺盛，面色红润，天庭饱满，应该没什么想不开的事情啊？”

　　楚墨顿时忍不住笑起来：“老先生您还会算卦？”

　　“算卦？得了吧，那忽悠人的玩意儿，大家都是修士，若是没有修炼过真正的经书，谁敢说自己会算卦一定会被人嘲笑死。”老修士咧咧嘴：“我只是觉得，你这么年轻，又没什么想不开的事情，干嘛要去那种地方？”

　　“怎么？去佛门一定是要出家？”楚墨笑着说道。

　　“不出家找佛门干什么？”老修士瞪着眼睛，然后说道：“你不会是没听说过关于佛门的传说吧？”

　　说着，老修士又坐了回去，也不着急给楚墨找地图了，看着楚墨说道：“那地方只要进去的人，就鲜有能够出来的！我身边当年就有一个朋友，不适应修行界的打打杀杀，说要去那净化一下心灵，结果……一去不回，直接拜入佛门，成了一个普通弟子。前些年，还有联系，他的境界，几百年居然没有半点长进，甚至还有所倒退，我问他为什么。你知道他怎么跟我说的吗？”

　　老修士看着楚墨：“他说，为什么要提升境界？只需要提升心灵就够了！”

　　老修士说着，叹息道：“可叹我那朋友，当年也是一个天赋极好的修士，若是肯努力修炼，现在应该早已经进入飞升期了。甚至有机会飞升到天界！现在……彻底废了，他连我老瘸子都不如！”

　　“每个人都有每个人的选择，佛门也未必像你想的那样不堪吧？”楚墨说道。

　　“不是不堪，是他们的经文力量太强了。”老修士叹息：“这么说吧，原本你是一个志存高远，想要在修行界有所作为的人，但若是听了他们的经，十有八九就会放弃这个念头。这种事情，对那些普通人来说，自然没什么。因为那些人一生都很短暂，他们想要求来世能够富贵，能过上好日子。那么他们修炼佛经，其实是有好处的。至少可以导人向善。可对于修士来说……一颗不动摇的道心是根本！若是这颗道心动摇了，那么他的修行路也就毁了！虽然说每个人都有自己的选择，可这样……未免有些可惜。”

　　楚墨点点头：“我觉得，能够被轻易动摇的道心，也不是真正的道心。”

　　“你是不知道他们经文的强大。”老修士叹息一声，有些可惜的看着楚墨，然后说道：“你我素不相识，但还是多劝你一句，那个地方，能不去，尽量就不要去了。”

　　“我有必须去的理由。”楚墨叹息一声。

　　修行界中的人对佛门似乎都有着极深的成见和恐惧，但他们却没有一个说佛门是一个邪恶之地。这也就说明一件事，佛门从古至今，并没有过什么恶行。

　　一个古老的宗门，能够从远古时代一直延续到今天，然后还能没有任何恶行，这其实本身就已经是一个奇迹了。

　　所以楚墨对佛门并没有任何的偏见和恐惧。

　　“这样啊……”老修士摇了摇头，然后说道：“那我就不多说了，我给你找找吧。”

　　说着，再度站起身，在自己的摊位上翻翻找找，半晌，找出来一块玉简，扔给楚墨：“你看看是不是这个？佛门距此隔着数千万里，在遥远的西北方向。”

　　楚墨接过玉简，用神识看了一下，然后点点头，对老修士说道：“多少钱？”

　　“算了，不要钱，送给你了。但我有一件事求你。”老修士正色对楚墨说道：“如果你见到我那位朋友，麻烦你带给他一句话。”


第896章 算你一个

　　楚墨微微一怔：“哦？”

　　老修士说道：“你帮我告诉他，就说老瘸子还在老地方，还没有忘了他，如果有一天他能放下经文，想起老瘸子了，就把传音石打开吧。”

　　“他？还是她？”楚墨越听越觉得有些不对劲，忍不住皱着眉头看着老修士确认。

　　“她，是个女人。”老修士的眼中闪过一抹黯然之色，然后说道：“她的法号，叫通慧，如果你能见到，就帮我带这句话给她，我将感激不尽！”

　　楚墨点点头：“这是小事一桩……”

　　“这不是小事，佛门那边，想要见到一个人……太难了！”老瘸子苦笑了一下，然后说道：“这地图也不值多少钱，就别跟我谈钱了。”

　　“那好吧。”楚墨也没有再客气：“我会尽量帮您把话带到！”

　　“嗯，那就多谢了！”老修士轻叹一声，摇摇头，又坐了回去。

　　楚墨冲着老修士一抱拳，告辞离去。

　　随后，楚墨没有在这里多做停留，他想要尽快赶到佛门，将这件事做完，也算是了却一桩心事。

　　按照老修士指点的方向，楚墨直接动身，离开了这座城，向着西北的方向，高速前行。

　　刚刚走出三万余里，楚墨忽然间感觉到胸口的苍穹神鉴上面传来一阵阵强烈的热量。他顿时微微一惊，这种波动，是发现宝物给出的提示。

　　但这种热量波动，却是前所未有的！

　　楚墨顿时止住身形，朝着苍穹神鉴给出的方向而去。而这个方向，却是在正西方，远远的偏离出了他原本的方向。

　　刚刚走出三千多里，突然间有人出现在楚墨面前。

　　“站住！幽冥古教在这里，闲杂人等退避！”

　　一个很年轻的修士，看年龄不超过二十岁，但一身修为，却已经达到了元婴期巅峰，双目有神，血气旺盛。给人一种不凡的感觉。

　　“幽冥古教？”楚墨微微一怔，随即想起了小酒馆里面的事情。

　　“别告诉我你没有听说过。”年轻的修士上下打量了一眼楚墨：“速速离开，这不是你能擅闯的地方，不然有什么后果，不是你能承受的！”

　　苍穹神鉴中传来的波动愈发明显，楚墨微微挑了挑眉梢，看着这年轻的修士说道：“听说你们在招人探索一处上古遗迹？”

　　“嗯？你听谁说的？”年轻的修士顿时一脸警觉的看着楚墨。

　　“我在那边城里的一个小酒馆听说的。”楚墨说道。

　　“哦，人已经招满了，不需要新人了。”年轻的修士冷冷说道。

　　“通融一下嘛。”楚墨神识扫过四周，几百里之内没有其他修士存在，当下扔过去一个小储物袋，里面装着一百块下品仙晶。

　　年轻修士先是皱了皱眉，说道：“你这样可不好，被人见到了会责罚我的。”

　　不过手上的动作却是一点都不慢，直接解开了储物袋，看了一眼，露出满意的表情：“你这人挺懂事的，这样，你跟我来，不要乱走，我给你问问师兄。话可说好啊，成不成我可不敢保证。”说着，将小储物袋直接收起来。

　　楚墨笑笑：“没关系，你帮我试一下就好，成不成的，这点东西，都当交个朋友了。”

　　“好，你这人痛快！”年轻修士脸上顿时露出喜色，想了想，提醒道：“既然你这么大方，那我也提醒你一句，这处上古遗迹可没那么简单。里面危机重重，我们不少人都陨落在那里面了。你要是真想进去，自己多加小心！”

　　楚墨点点头：“多谢提醒！”

　　年轻修士觉得自己也算尽到义务了，反正也警告过这人，他还是想去，就算死在里面，也没办法怪罪自己了。当下带着楚墨，又向前飞了一千多里。

　　苍穹神鉴上面传来的波动愈发分明。

　　这时候，前方又有人拦住这年轻修士：“口令！”

　　“千秋万载，幽冥永恒！”年轻修士回了一句，然后冲那修士眨了眨眼：“这位师兄，小弟的这位朋友想要去探索上古遗迹。”

　　“哦？朋友？”这人似笑非笑的看了一眼楚墨和那年轻修士，然后点点头：“成，到里面自己找师兄说去吧。若不成，赶紧把人带出来，别让我难做。”

　　年轻修士脸上露出开心之色，说道：“回头再感谢师兄！”

　　说着，带着楚墨继续向前飞去。

　　到这里，楚墨终于感觉到一些压力。仿佛四面八方的暗中，隐藏了无数的修士。

　　年轻修士低声道：“跟紧我，别乱看，也别乱走。”

　　楚墨感受着苍穹神鉴上越来越强的波动，不动声色的点点头：“知道了。”心中却在暗道：看来这处上古遗迹，果然不一般，这幽冥古教竟然在这个地方，设下了重重禁制不说，还埋伏了大量的修士！

　　对掌握着风水神通的楚墨来说，幽冥古教设下的这些禁制很难瞒过他的眼睛。不过就连楚墨都有些暗暗心惊，心说不愧是古老的大教，虽然是在仙界，但这些禁制，就算是他，也没有把握在短时间破掉。

　　换做其他不懂法阵的修士，一旦触动那些禁制，恐怕就算是飞升期的大修士，也要被死死困在这里面！

　　随后，年轻修士带着楚墨，来到了一个地方。

　　楚墨一眼就看见一群人也站在那里，竟然就是之前在酒馆的那群人！楚墨微微一怔，想不到他们的速度也这么快，自己离开的时候，这群人似乎还没有出发呢吧？

　　虽然他偏离了一些方向，但总的来说，速度并不慢。想不到这群人也已经来了。

　　这些人看见楚墨，也全都有些愣住，不少人的脸上，还露出一丝鄙夷来：嘴上说没有兴趣，却私下里找来这里，真是让人看不起！

　　不过这些人并没有说话，因为在这里，没人敢放肆。

　　这地方，还站着大量的幽冥古教弟子！

　　年轻修士带着楚墨落到这里之后，便径自走向一个中年修士，在他耳边耳语了几句。中年修士看了一眼楚墨，皱了皱眉：“咱们这一批人，已经满了啊！”

　　这句话并没有瞒着众人，那些先前在酒馆里的不少人，全都露出幸灾乐祸的表情看着楚墨，就差没张嘴嘲讽了。

　　楚墨冲着中年修士一抱拳：“我想，我炼神期的修为，应该还可以的。”

　　不少原本想要嘲笑楚墨的人全都闭上了嘴巴，炼神期的修士，不是他们这些元婴修士能招惹得起的。酒馆里面那个炼神期的修士，则多看了楚墨几眼，眼中露出一丝淡淡的不屑。

　　不过是哪个家族出来游山玩水的公子哥，就算你是炼神巅峰，又能如何？

　　那名中年修士犹豫了一下，最后还是点点头：“好吧，那就算你一个，现在，立即将你的储物戒指中所有东西公开给我看，然后登记在册。出来之后，再度检查，不许藏私！”


第897章 进入遗迹

　　那群脸上原本带着幸灾乐祸表情的修士全都有些傻眼，想不到这个家伙运气居然这么好，如此轻易的就拿到了进入遗迹的名额。

　　楚墨眼角扫了一眼那边那群人，心中冷笑：一群蠢货，还真以为幽冥古教雇佣你们探索这遗迹安的是好心？要是连你们都能轻而易举的探索出来这古迹的话，他们何必让出来一部分利益用你们？

　　楚墨将手上的一枚储物戒指亮给这名中年修士看了一眼，这是早已经准备好的，里面没什么好东西，多半都是一些普通的药材，还有一些衣物之类的，全都平常的很。

　　这名中年修士皱了皱眉，眼底闪过一抹鄙夷，估计在心里面骂楚墨是个穷鬼。随后又用神识扫过楚墨的全身上下，没有再发现其他储物装置，微微点了点头，算是过关。

　　“好了！”中年修士拍了拍手，大声说道：“大家都听好了，遗迹里面并不太平，要是真的那么容易探索，也就用不着雇佣你们了！”

　　这话一出，很多人的脸色都是微微一变，多少有些后悔。这道理他们事前都能想到，但心中总是存着“万一”的侥幸。如今被人点醒，有些人忍不住有些打起了退堂鼓。但已经在这里了，现在想要退出，不但丢人，恐怕幽冥古教这边也不会答应的。只能硬着头皮，祈祷自己是最幸运的那个人了。

　　“我不是吓唬你们，只是希望你们能明白这件事情的危险性，不要麻痹大意！”中年修士大声说着，然后说道：“规矩你们应该都知道了，不管你们找到的是什么，统统一九开！记住了，幽冥古教这点信誉还是有的，哪怕你们找到的是一部古经，价值连城，我们也会找专人估值，然后给你们应得的那一份。而且嘿嘿……”

　　中年修士嘿嘿一笑：“要是真的能找到一部古经，你们若能偷偷记下来的话，也算是发达了……”

　　“我们不会做这种事情的！”

　　“前辈放心，我们也是有信誉的人！”

　　“是啊，我们不会这么干。”顿时有几个人大声说道，证明自己的清白。

　　“你们无需说这些，记住了，不管是谁，不但发现了古经，只要偷偷记下来，被幽冥古教发现的话，那就是幽冥古教最大的敌人！”中年修士阴测测地说道：“如果自觉能躲过幽冥古教的追杀，那就随便你们！”

　　“我们当然不会！”

　　“肯定不会！”

　　这些修士们纷纷大声表态。

　　“当然了，你们还有一个办法，可以避开危险，也得到大量的实惠。”中年修士说道。

　　所有人全都集中注意力看着中年修士。

　　他说道：“不管是谁，若是能丈量整个遗迹，画出一份详细的地图来，将一些特殊地方标注清楚，回头一经验证，幽冥古教肯定会拿出大量资源来表示感谢！”

　　“太好了！”

　　“还有这种事？”

　　“我愿意去做这种事！”

　　“我也愿意！”

　　人们纷纷响应起来。

　　楚墨嘴角微微抽搐，心中十分无语，心道：真是不知死活啊，这种事情恐怕要比探索更加危险吧？难道这些人真的不明白？

　　仔细观察了一下，楚墨发现，这些人未必不明白，但他们都足够聪明！

　　不管中年修士说什么，总有那么几个人大声应和。而中年修士看向那几个人的目光，也比看别人柔和很多。

　　啧……感情是拍马屁的。

　　楚墨有些无语的想到。

　　随后，在中年修士和一众幽冥古教修士的带领之下，他们这群人继续前行了几十里路，来到一座深谷前。

　　中年修士说道：“就是这个地方了！”

　　楚墨探头往下看了一眼，眼前这深谷足有数千丈！

　　深不见底！

　　下面还往上散发着一股幽冷的气息，让人心头有些不安。

　　“就在这深谷的最下面，大家只要直接跳下去，便可直接进入到这处古老的遗迹当中。不过进去之后，所有人都是分散开的！所以你们自己一定要小心！另外，不可自相残杀！”中年修士厉声道：“不然的话，回头杀无赦！”

　　“放心！”

　　“明白！”

　　“知道了前辈！”

　　那几个人继续迎合着中年修士。

　　楚墨胸口的苍穹神鉴波动愈发强烈，虽然只有他自己能感应到，但也怕波动太大真的被中年修士这些人发现。因为楚墨已经敏锐的感觉到，周围还有几道深不可测的气息存在着。那一定是几个大乘期甚至更强的修士潜伏在那里。

　　楚墨不想在这群人面前露出任何马脚，因此直接一纵身，朝着下面跳了下去。

　　“哎，我还没说完呢！”中年修士见状就是一愣，随即皱眉道：“真是个急性子！”

　　“大人管他干什么？这人不懂规矩！”

　　“就是，太急性子了！”

　　“大人不必恼怒。”

　　那几个人阿谀奉承的本领当真了得，这么快已经叫上大人了。

　　中年修士的脸上，露出一丝淡淡的笑意，然后说道：“好吧，其实也没什么了，最后一句，祝你们都有收获！”

　　随后，一群人纷纷的朝着深谷跳下去。

　　别看有几千丈深，但对这群最弱都有元婴中期以上境界的修士来说，根本就不算什么。所以大家也都没有任何顾忌。

　　楚墨跳到下面之后，发现下面果然有一道空间门，波动很淡，若隐若现的。想到幽冥古教能够发现这个地方，也真的有些不容易。

　　嗖！

　　楚墨的身形，瞬间没入到空间门中。

　　一股淡淡的空间力量，将楚墨的身体笼罩起来，瞬间将他传送到一个地方。

　　轰！

　　一股恐怖的气息，就在楚墨刚刚出现在一个陌生的地方时，轰然而至。

　　幸亏楚墨的心里面始终警惕着，当他被传送到这个地方之后，第一时间展开缩地成寸的小神通，身形消失在那里。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，一股巨大的蘑菇状烟尘轰然而起。

　　已经走出千里之外的楚墨回头看了一眼，脸上充满了震撼之色！

　　一只足有上千丈高的巨大黑色蝎子，随着那漫天烟尘的散去，渐渐显露出了它的身形。

　　矗立在哪里，如同一座巨大无比的黑色山岭！

　　浑身上下，散发着凶厉的气息，单凭那气息，简直都要搅动一方天地！

　　妈蛋！

　　楚墨心里面忍不住骂了一句，这特么简直就是大凶之地！

　　这只恐怖的巨大蝎子，至少有大乘期巅峰的境界！

　　而且攻击的速度，快到令人咋舌！


第898章 第四颗血月

　　这只巨大无比的蝎子发现它的猎物跑了之后，顿时怒不可遏，举着两只如同大山般的钳子，后面那巨大无比如同耸天塔一般的蝎子尾巴高高竖起，朝着楚墨就冲了过来。

　　“你还没完了是吧？”楚墨怒斥。

　　然后转身就跑。

　　不跑还能咋的？这种体型的大家伙，他根本就不是对手，就算能打得过，他也不想去打。

　　或许能从这蝎子身上获得不少极品的材料，但说老实话，这些材料，楚墨真的不太能看上眼。不是他看不起仙界的资源，只因为此刻苍穹神鉴上传来的波动越来越强烈了！

　　那种波动，简直是楚墨从来没有经历过的！

　　就算找到弑天的一截刀身时，它也没有这样躁动过！

　　没错，就是躁动！

　　这种躁动，仿佛是一个饿了的婴儿在哇哇大哭，虽然苍穹神鉴不会发出任何声音，但楚墨却也被搅得有些烦躁不安。恨不能更早一点找到让苍穹神鉴如此表现的东西。

　　他认准方向之后，直接施展缩地成寸，每一步都出现在极远的地方。

　　身后轰轰轰的巨响不断传来。

　　那只黑色的巨大蝎子，死死追着他不放。

　　楚墨这时候不由想起了火龙说过的话，仙界那些强大的非人生灵，它们的感知能力非常强，见到楚墨，就绝不会放过他的。

　　“看来，我真的应该找一种可以封印自身体质血脉气息的功法修炼了。”楚墨喃喃说道。

　　他身上拥有的至尊传承非常之多，可那些至尊传承，多半都是攻击和防御型的神通，根本就没有掩盖自身气息的功法存在。

　　想想也是，已经到了至尊那种境界，还需要做什么掩饰呢？不管是什么气息，恐怕任何生灵见到了……也是第一时间远远退避吧？

　　我这倒好，从今后，不管走到哪，只要遇到强大的非人生灵，都想吃我。然后在我后面像是一连串的尾巴一样吊着……这得多讨厌啊！

　　想到这些，楚墨就多少有些郁闷，因为他修炼的所有功法当中，根本就没有这种功法。

　　算了，还是先过去眼前这一关再说以后吧。

　　楚墨的幻影疾风步虽然不能算是这个世间最快的身法，但也绝对是十分罕有的。速度快到不可思议，几乎是一会的功夫，就将那个巨大如山的黑色蝎子甩的无影无踪。

　　胸口的苍穹神鉴上波动更加强烈了，这时候，楚墨已经看见前方一片苍茫群山当中，矗立着一片巨大而又古老的建筑。

　　仔细一看，很多建筑都已经残破不堪，更有一些已经倒塌了。成了断壁残垣。

　　但饶是如此，依然给人一种雄浑大气的感觉！

　　看着这些断壁残垣，楚墨的眼前忽然出现了一幅画面。

　　准确的说，是出现在他的精神识海当中。

　　那是一个十分古老的时代，凶兽横行，天地间的气也跟现在有着本质的不同！

　　这……是道气吗？

　　是曾经的天界？

　　楚墨心中微微一震。瞬间想到了很多。

　　因为他仿佛能够感受到这天地间的气息一样！这感觉非常真实，那一缕缕的道气，仿佛触手可得一般！

　　这个地方还十分荒凉，各种大山大川中都散发着洪荒的气息。然后，有大量修士，在这里修炼，他们修炼的神通术法看上去都十分粗糙，远不及现在的各种功法细致。

　　但他们的身体强健，一身血气如龙，远远望去，如同被血色光芒笼罩；他们的血脉也十分强大，长相跟现在的人都有着明显的区别。

　　他们很努力的生存在这个地方，在这里建造着属于自己栖息地！

　　因为这个地方强大的凶兽太多了，所以，他们的建筑也必须要建筑得十分结实才行。

　　因此，那种几十上百丈的巨大石块，被切割出来，然后一块块的垒起来。最后，这里出现了一座座巨大的建筑！

　　当最后一座……也是最大一座大殿建成之时，所有人全都聚集在广场之上，兴高采烈的庆祝着这一幕。

　　至此，他们的生活似乎也变得安定下来，人们的脸上，全都洋溢着幸福的光芒。

　　然后，时光飞逝，斗转星移。

　　这个地方，从弱到强，一点点崛起，人也越来越多！

　　到真正兴盛起来仿佛历经了万古岁月。

　　楚墨甚至还清楚的看到，从这里走出了几个相当了不得的身影！

　　因为他们的身影全都是朦朦胧胧，被大道法则所笼罩！根本就看不清长相！就算是帝主……出现在世间的时候，也没有这种法相随身的情况吧？

　　这些人……莫非是……至尊？

　　楚墨心头巨震。

　　愈发的感觉到这个遗迹很了不起。虽然他不明白为什么自己能看到这些，但他依然静静的观看着，面色肃然，就像一个来自后世的观众，在对远古的先民们致敬。

　　到最后，随着岁月无情的流逝，这个地方……终于变得有些衰败了。大量的门下弟子，从这里走出去，身上背着背包，不舍的回头看着。最终还是毅然决然的离开了。

　　又过了很多年，这个地方终于变得没什么人了，只剩下几个耄耋老者，还留在这里。

　　随着他们也坐化了，这个地方终于彻底败落了！

　　再次过去很多很多年，突然有一天，在那座大殿深处，传来一阵隆隆声响，一轮血色的月，直接升起，洒下一片月华，随后……大量的建筑上面的封印直接被抹除。

　　失去了法则力量保护的建筑，开始腐朽、坍塌。

　　然后，那一轮血色的月，又嗖的一下……钻回到了大殿的深处。

　　至此，那画面戛然而止。

　　楚墨晃了晃脑袋，一脸在震惊之色，喃喃道：“血月？十轮血月之一？这东西……怎么会出现在这里？”

　　大公鸡曾经说过，苍穹神鉴、混沌烘炉和弑天这三件超神器，是当年天界大佬的战争中，彻底破碎，遗失，不知所踪。

　　可按照大公鸡的说法，那场战争，似乎已经是后至尊时代……属于一群帝主的战争！

　　最多也不过就是准至尊而已！

　　那么，时间就算再怎么长，也应该不会超过一万年才对。

　　可刚刚在楚墨精神识海中那飞速掠过的片段，至少应该经历了几十万年之久！

　　大公鸡说当年的苍穹神鉴之上，只镶嵌了六颗血月，剩下那四颗，就算当年苍穹神鉴的持有者也没有将它们找到。

　　然后这个世界，却是在极为古老的时代就已经崩塌了的。崩塌的时间，远在当年的那场帝主之战前。

　　那么也就是说，这个古老的遗址，也应该同样是在无比久远的年代，就存在于仙界了！

　　那么……这一轮血月的身份？

　　楚墨顿时被自己的推测吓到了。


第899章 又遇王梁

　　不过随后，楚墨就又想到了另一个问题，他当年在人界的时候，获得的第一颗血月，是如意，后来在归墟当中，获得了避祸和入地这两颗血月。

　　这时候楚墨才突然间想到一个问题，那就是，当年苍穹神鉴破碎之后，上面六颗血月分别消失。难道说避祸和入地这两颗血月，飞到了归墟当中？然后被那位将自己葬下的至尊得到？

　　剩下的四颗血月，其中一颗，直接飞进了人界，还有三颗不知所踪。

　　“或许……还真的有这种可能啊！”楚墨喃喃说道。

　　因为当年似乎就是因为那一场大战，归墟才从天界分离，然后一路跌入到人界中的！

　　这么想的话，这种可能性还真的是非常之大。

　　那么，眼下这颗在仙界中不知存在了多少年的血月，就应该是那六颗血月之外的才对！

　　想到这，楚墨的一颗心，也忍不住澎湃起来。这会儿，他之前有些烦躁的心情瞬间烟消云散！

　　要是能在这里找到一颗当年苍穹神鉴的持有者都没有得到过的血月的话，那岂不是说，他将获得一种难以想象的新能力？

　　楚墨还记得，后四颗血月分别是：鉴神、斩道、混沌和归一！

　　不管是哪一颗，只看名字就强大得一塌糊涂啊！

　　呼！

　　楚墨忍不住长出了一口气。

　　而这时候，苍穹神鉴的波动，也变得平静下来。

　　就像是终于吃到了奶的婴儿，直接安静了。

　　这时候，远方突然间冲出来一道身影，把楚墨给吓了一跳。那身影径自向他这边而来。

　　楚墨眯着眼睛，看了一眼那人，顿时有些怔住，这人……居然是那个王梁！

　　王梁大概也没想到会在这里碰见小酒馆里那个年轻人。

　　他进入到这处古迹之后，运气非常不错，并没有遇到什么危险。

　　而且王梁这些年来，除了修炼，最大的兴趣爱好，就是研究各种古老的典籍。虽然没看过太过高深的，但也学了不少的知识。

　　其中就有关于一个门派应该建立在什么地方的风水知识。

　　也就是说，王梁多少也会那么一点点望气之术，跟楚墨学到的至尊传承自然是完全没法比的。但想要找到一个小世界里面的龙脉之地，却并不算很困难。

　　其实王梁原本是有些不想来的，不过还是没能按捺住心中的好奇。这种好奇心，只要是修士就在所难免。

　　进来之后，王梁之前的那一点点犹豫就彻底一扫而空。因为他这里感受到了一股十分苍凉而且古老的气息。

　　从这气息上就完全可以判断出，这个地方相当古老！

　　而且这里的山川大地，跟外面的仙界都完全不同！

　　很多地方都还保持着特别原始的地貌。

　　楚墨对这些不太精通，但王梁却比较懂。仙界中留存的那些遗迹，几乎绝大多数都已经被人发现了。也只有这种自成一系的小世界遗迹，才会留存到今天。

　　因此，他的心中非常激动，觉得这一次……真的有可能有重大发现。

　　他跟楚墨不一样，楚墨一直有些瞧不上仙界的遗迹之类的。但王梁却非常清楚，仙界中有很多遗迹，都是极为久远时代留下的。

　　一旦在这种地方找到那种带文字的东西，随便一件……价值都不可估量！

　　虽说进来之前，那个中年修士曾经警告过，但这种事情，谁会听他的？

　　谁得到一种古老的传承功法会忍住不去看？别看王梁没有什么战斗经验，但他却一点都不傻！

　　他决定，如果自己真的找到了那种传承的功法，或是古经典籍之类的东西，一定要在这里把它记下来。然后……毁掉！

　　虽然这么做等于是暴殄天物，但却没有办法。若是带出去，小命恐怕不保。

　　因为对方也不会相信会有人那么老实。只有死人才是最安全的……不会带走任何秘密。

　　同时王梁也在防备着小酒馆里面的其他那些修士，他的境界虽然不低，但对方那群人当中也不是没有炼神期的修士。别看中年人说了不许自相残杀，但这种事情……谁敢说完全不会发生？

　　因此，在断定了这处遗迹的龙脉之后，王梁直接快速赶来，就想要赶在所有人的前面。让他没想到的是，那个看上去像是个富家子弟的青年，居然先他一步来到了这里。

　　看来，果然是人不可貌相啊！

　　王梁的心里面想着，对楚墨的警惕也提升了很多。

　　“道友果然不凡，居然这么快也来到了这个地方。”王梁冲着楚墨一抱拳，微笑着说道。

　　楚墨看着王梁，淡淡说道：“道友不也一样么？”

　　“呵呵，我觉得，我们之间……倒是可以暂时结为盟友。”王梁开门见山，一脸坦诚地说道：“小酒馆里面的那些人，他们大多数都是那座城里面的修士。彼此间就算不认识，也有几分香火情。只有我们两个，应该都是外来的。待会若是那群人也找到这里来，说不定会对我们下手。”

　　楚墨点点头，心中好笑，心说你要是知道我是谁的话，肯定就不会这么说了。嘴上却道：“你说的倒是有几分道理，不过……谁能保证你不会对我突然下手呢？”

　　王梁苦笑道：“道友太小心了，我真的没有这个心思，不瞒道友你说，我王梁敢以本命元神发誓，我这辈子……动物杀过几头，可人啊……还一个都没杀过呢！”

　　楚墨眉梢一挑，想不到这仙界独孤山的门下，竟然会有这样的弟子，让他多少有些意外。

　　“哦？既然你也是外地来的，那到这里做什么？”楚墨随意的问道。

　　王梁犹豫了一下，还是说道：“是为了追踪一个人。”

　　“哈哈哈。”楚墨大笑起来，一脸不信的表情。意思很明显：你骗谁呢？追踪人能追踪到这地方来？

　　王梁老脸微红，说道：“是真的，我追踪的那个人，还很有名气呢，说不定你也听说过。至于来这里……纯属好奇。”说着，还有些不好意思的挠挠头。

　　楚墨顿时一脸无语，心说你也太朴实了吧？我都没怎么问你，你就把自己的秘密完全说出来了……你这让我怎么忍心对你下手？

　　说实话，听到他是王梁，楚墨当时就想对他下手。

　　他在元婴化神的时候，王梁那一嗓子，差点把吓得他走火入魔身受重伤，要不是火龙散发出飞升期的气息惊走了王梁，后果肯定会很严重。至少他这一次元婴化神是肯定会失败了。

　　到时以受伤的元婴之躯对抗一名状态极佳的炼神修士，就算能赢，恐怕也是惨胜，自身也要付出不小的代价。

　　所以要说楚墨心中对王梁没有一点恨意那是不可能的。

　　不过此刻楚墨倒是有点不想杀他了，因为这个人简直太耿直了！

　　说起来，楚墨还真没遇到过这种单纯的修士，就连灵界锦绣城那些小家族的先天武者，恐怕都比他的警惕性要高得多。

　　“算了，你爱追踪谁就追踪谁吧。反正跟我也没有关系，不过，我现在要探索这座大殿，你要一起吗？”楚墨看了一眼王梁。


第900章 老实人未必质朴

　　王梁点点头：“那就一起吧！真有什么东西，也是有缘者得之。”

　　楚墨笑了笑，心道：若你真能做到，那，放你一次又能如何？

　　如今的楚墨，已经踏入炼神期，面对同境界的修士，他有着绝对的心里优势。这王梁要真的像他说的那样，那么，放他一条生路，也真的没什么。

　　随后，两人分别从不同的方位，进入到这座残破的古殿当中。

　　王梁自然是不知道，楚墨如今已经可以非常精准的确定宝物的方位，因此，在两人分别之后，王梁几乎是一瞬间……就感应不到楚墨的气息了！

　　这让王梁大吃一惊，他快速的退出，然后来到楚墨消失的地方，那里空空荡荡，没有任何的身影。

　　“这……”王梁嘴角抽了抽，然后有些不甘的四处寻找了一番，最终一无所获，只能摇着头，走向了另一边。

　　大殿从外表上看虽然还勉强保持着完好，但里面的很多地方，都已经彻底坍塌了。王梁最想找到的地方，自然就是这里的藏经阁！

　　任何一个门派，最有价值的地方……就是那里了。

　　不过让他有些失望的是，他兜兜转转的在这大殿里面找了很久，除了发现了一个已经非常破旧的丹炉之外，一无所获。

　　这时候，远处传来一阵说话的声音，王梁的心中一凛，想了想，然后很坦然的从藏身之地走出来。

　　那边来的几个人顿时停止了说话，全都望向王梁手中那个破旧的丹炉。

　　来的这几个人，正是小酒馆里面那个炼神期的修士，和他的几个朋友。跟幽冥古教弟子有旧的那位因为“高风亮节”没有进来。所以他们这些人，一共是三个。

　　不过王梁记得应该不止这几个人的。

　　“道友收获不错？”那个炼神期的修士看着王梁，眸光闪烁，笑着问道。

　　“哪有什么收获？找了半天，就这么一个破丹炉。”王梁一扬手里面的丹炉，然后问道：“对了，你们怎么这么快就聚到一起了？应该还有其他人吧？”

　　这时候，那炼神期的修士顿时一脸晦气的表情，说道：“别提了……我们遇到的大部分人都死了！”

　　“死……死了？”王梁微微一凛，然后看向这炼神期修士的目光也变得警惕起来。

　　这名炼神期的修士苦笑道：“我可没有那么大的本事，那些人当中炼神期的有好几个，就算我真的对他们出手，又怎么可能一点伤都没受？再说死的人当中，也有我的人！”

　　“那是？”王梁一脸不解的看着对方。

　　炼神期的修士说道：“这地方很可怕，不知存在多少年了，里面的一些生灵，全都强大得有些变态，大乘期的生灵到处都是。我们几个要不是运气好，恐怕也早就被击杀了。”

　　王梁嘴角抽了抽，刚要说话。

　　“对了……”这名炼神期的修士忽然像是想到什么，看向王梁。

　　“嗯？”王梁微微一怔，也看向对方。

　　就在这时，那名炼神期的修士，突然间对他出手。

　　一道璀璨的光芒，直接打向了王梁的眉心！

　　“你！”王梁勃然大怒，他完全没想到对方会趁着这个机会对他出手。

　　这也的确是他最为松懈的时候，根本没有防备对方会下手。

　　但王梁的一身实力也不是白给的，关键时刻，他突然间将手中破旧的丹炉挡在眼前。

　　一个穷修士，身上哪来什么像样的法器？所以，用这刚刚找到的破旧丹炉抵挡一下……也是下意识的举动。

　　王梁的心里面还在想着：我命休矣！

　　当！

　　一声巨响！

　　如同古钟被敲响一般，震撼得这一片天空都不断颤抖。

　　王梁的身体猛的被击飞，向后倒飞出去。

　　但令人感到震惊的是，他竟然没有受到太大的伤害！

　　就连他手中的那个破旧的丹炉，看上去都没有太大变化！

　　依然是那么破旧，上面灰突突的，看着又脏又旧。

　　但此时，所有人看向王梁的目光，准确的说……是看向王梁手中丹炉的目光，全都发生了巨大的变化！

　　充满了贪婪！

　　要是到现在还不知道这是一件宝贝，那这些人也全都白活了。

　　王梁也意识到了什么，他嗖的一下跳起来，然后身子凌空飞起，站在半空，冲着对方这三人怒斥道：“你们无耻！”

　　那名炼神期的修士冷冷说道：“交出这丹炉，饶你不死！”

　　“休想！”王梁这时候，死死抓着这个丹炉，一颗心已经被巨大的幸福冲击得有些不知所措，甚至忘记了这丹炉就算他走出这里，也根本就带不走！

　　现在这种时候，拼死了也要保住手里面这件宝贝才是。

　　那名炼神期的修士冷冷说道：“不交……就别怪我们手下无情！”

　　说着，带着身边两名元婴巅峰的修士，朝着王梁就冲过来。

　　就在这时，一股浩瀚的气息，冲天而起！

　　一道血色的光芒，从他们身后的残破古殿中直射天际！

　　“啊！”几个人全都被惊得呆在那里。

　　王梁喃喃道：“莫非他真的找到宝物了？”

　　“谁？”那炼神期的修士大声喝问。

　　王梁看了他一眼，冷笑道：“那个你们都没放在眼里的富家子弟，哼，他才是真正有秘密有本事的人！先我们一步来到这里，如今又得到了这种大机缘！”

　　祸水东引！

　　谁说老实人就一定质朴的？

　　那炼神期的修士眸子里冷光闪烁，看着冲天而起的这道血色光芒，喃喃道：“至宝啊……一定是至宝！就算带出去也拿不走，可也一定要得到这件东西！”

　　说着，他看向王梁，冷冷说道：“想不想做个交易？”

　　王梁微微一怔：“什么交易？”

　　“我们联手，杀了那个人，这丹炉归你，但那人身上的东西……是我们的！”炼神期修士说道。

　　王梁的脸上，顿时露出犹豫之色，他说道：“我跟那个人已经结为盟友……”

　　“哈哈哈哈，你是真天真还是脑子有病？难道你们之前就认识？”炼神期修士冷笑。

　　王梁摇头。

　　“那不就完了吗？既然不认识，还有什么狗屁盟友？我可以用本命元神发誓，只要你答应我，我绝对不打你主意！”炼神期修士说道。

　　王梁犹豫了一会，最终还是点头叹息一声：“那位道友，别怪我……我也是被逼的！”

　　这时候，那大殿的深处，传来一道淡淡的声音：“选择了……就别后悔！”

　　那声音听上去，似乎非常疲惫，像是在拼命抵抗着什么。

　　王梁咬咬牙，说道：“对不起了！”

　　这时候，大殿深处再无声音。

　　那炼神期修士低声喝道：“冲！”


第901章 遗迹生灵暴动

　　随着这名炼神期修士一声断喝，几个人同时朝着那道血色光芒处冲了过去。

　　到跟前几个人才齐齐停住，然后一脸尴尬的表情，同时脸上还都带着几分愤怒，原来他们根本就进不去！

　　这道血色光芒仿佛是从地下深处射出，光芒中蕴含着一股他们从未见过更为听过的奇异力量，只要靠近一点，精神识海就会有一种混乱的感觉。

　　如同置身一处古老的战场之上，那厮杀声吵得他们脑袋剧痛，像是要裂开一般。

　　几个人全都一脸骇然的向后退开。

　　那炼神期修士脸上露出不甘之色，咬牙道：“这肯定是一件了不得的法器，我们就等在这里，就不信他不出来！”

　　王梁此时也能感觉到下面那东西的不一般，不然的话绝不可能爆发出这种危险的光芒。稍微靠近一点居然都头疼欲裂，那个青年居然还能说话？

　　这时候，王梁的心中，忽然生出一丝淡淡的悔意。

　　而此时，楚墨正在这大殿的深处，跟半空中的一轮血月对峙着。

　　他的眉宇间，充满了痛苦之色，英俊的脸庞都显得有些扭曲。

　　混沌！

　　这枚血月居然是十轮血月中从未现身过的混沌血月！

　　没有人知道为什么这轮血月会出现在这座古老的殿堂当中。

　　按照楚墨之前看过的那些片段，似乎就连曾经在这里走出去的那几个疑似至尊……都不知道这件事情！

　　直到后来这个地方彻底荒凉败落了之后，这轮血月才现身出来，直接将这里的所有建筑上的封印抹除掉。以至于这些建筑最终挡不住岁月的侵蚀，变成了一片片的断壁残垣。

　　从这一点就能看得出，这一轮血月……是有灵性的！

　　它很懂得隐藏自己！

　　然而今天，在苍穹神鉴之下，它无从遁形。

　　楚墨一开始还觉得见到苍穹神鉴，这轮血月就会自动归位。就算它不想归位，但苍穹神鉴也会硬生生的将它镇压。就像当年在人界的时候镇压如意血月一样。

　　可让他没想到的是，这轮血月竟然无比强大！

　　楚墨激活苍穹神鉴上的入地血月，直接出现在这殿堂深处的地宫当中。

　　刚一进来，混沌血月就给了他一记下马威……直接有一道混沌光芒射向他的身躯。

　　若非楚墨是祖境之体，这一下就能要了他半条命。饶是如此，楚墨的胸口依然被轰得血肉模糊。

　　随后，苍穹神鉴显现出来，悬在半空，似乎想要镇压混沌血月。

　　但接着，竟然被混沌血月压制得动弹不得！

　　也是苍穹神鉴告诉的楚墨，这轮血月的来历。

　　“它是混沌，已经遗失万古，早生灵性，不甘被镇压。快用弑天、混沌烘炉一同镇压它！”

　　苍穹神鉴第一时间就传出了这道神念。

　　楚墨也没有任何犹豫，将弑天祭出，混沌烘炉祭出。

　　两大神器一出。那混沌血月似乎有些恐惧，想要破空而走，却被苍穹神鉴死死拖住。

　　于是，混沌血月似乎也彻底被激怒了，直接爆发出一道夺目的血色光芒，直冲天际。这才将外面的王梁等人注意力吸引过来。

　　混沌血月爆发出这道光芒之后，就开始不断的在地宫中释放压力，这些压力，几乎全都是冲着楚墨来的。似乎很清楚楚墨才是正主，只要干掉了这个人，它就可以再度获得自由。

　　当然，还有一个原因，那就是……楚墨最弱！

　　面对这种情况，楚墨只能苦苦支撑，混沌血月上面的混沌气息，一道道打入到他的身体中，那种钻心的刺痛让他难以忍受。但却只能咬着牙，不让自己的痛呼声发出。

　　天意我意的道极卷这时候开始自行运转起来，居然将混沌血月打入到楚墨身体中的混沌气息一点点开始炼化起来！

　　这更加激怒了混沌血月，大量的混沌气息开始疯狂的朝着楚墨铺天盖地的压迫过来。似乎是在说……敢炼化我的东西？那就让你吃个够，撑死你！

　　楚墨也的确是快被撑死了，他没想到，这里竟然危险到了这种程度。

　　与此同时，似乎是被混沌血月散发出的气息所影响，整个遗迹里面的所有生灵，全都躁动起来。

　　它们成群结队，开始朝着这边蜂拥而至！

　　曾经追逐楚墨的那只几千张高……如同一座大山的黑色蝎子，上万丈长的金色蜈蚣，几百丈长……成群结队的银色巨狼。

　　还有一些体型虽然不大，但身上的气息无比恐怖的各种生灵。

　　此刻，这些平日里从来不会聚在一起的生灵汇聚成一道洪流，相互之间毫不理睬，一起往这里冲了过来。

　　等候在外面的王梁几人全都皱起眉头，感觉到一股不详的气息在流动。

　　接着，几个人的脸色全都变了！

　　那如同一道一眼望不到尽头的金色山岭的巨大蜈蚣，黑漆漆……如同一座黑山的巨大蝎子，还有天空中飞翔着的将大地都给遮住的各种仙禽……竟然如同潮水一般的往这边冲过来。

　　“不好……快跑！”那炼神期的修士此时哪里还顾得上别的，转身就跑！

　　他身边的两名元婴巅峰的修士也紧随其后，拔足狂奔。

　　王梁倒吸着凉气，面色苍白的朝着另一个方向跑去。他是不敢跟那个炼神期修士同一个方向，因为那人随时可能会算计他！

　　“啊！”一声惨叫骤然传来。

　　是那两名元婴巅峰修士中的一个，被一头数千丈大的仙禽一巴掌冲空中抽成了渣！

　　那头仙禽如同一片遮天蔽日的乌云，如此巨大的身形，居然无比精准的一巴掌抽在那名元婴修士的身上，然后发出一声高亢嘹亮的鸣叫。

　　这时候，一头体型不大，只有一丈大小的白色仙禽，狠狠一巴掌，将另一个元婴修士抽成了渣。然后也不甘示弱的发出了一声鸣叫。

　　那个炼神期的修士侥幸从缝隙中躲过一劫，但却大口吐血，因为天空中这两头仙禽的境界……竟然全都超越了大乘期，已经是飞升期的仙禽！

　　就在这时，嗖的一声……虚空中，像是有一支利箭，射向这个炼神期的修士。

　　这名炼神期修士想要躲闪，却发现自己的身体完全动不了！

　　然后眼睁睁的……一脸绝望的看着那支如同箭矢的东西，射穿了他的眉心！

　　地上一头绿色的豪猪仙兽，冷冷的看了一眼虚空中向下跌落的尸体，然后那根刺又回到了它的身上。

　　这时候，一条头生独角的蛟龙，足有千丈长，猛的张开血盆大口，咬向相对它体型来说，连蝼蚁都算不上的王梁。

　　那种感觉，就像是一个巨大无比的黑洞，迎面而来！


第902章 混沌

　　王梁的脸上，满是绝望之色，然后，他忽然间身形急剧缩小，直接跳进了那丹炉当中！

　　然后，那丹炉直接被那条蛟龙吞了进去。

　　接着……便狠狠的打了一个喷嚏，鼻涕眼泪齐出，将那对它来说微尘一般的丹炉给喷了出来。眼中还带着一抹愤恨之色。

　　体型大小不是问题，关键是它想吃掉一个炼神期的人类，却失败了！

　　那丹炉上面，带着那个古老门派曾经的印记，身为这个地方的生灵，对那古老门派的敬畏全都是流淌在血液中，镌刻在骨子里的！

　　哪怕过了千百万年……那种敬畏，也依然不会消失，继续流淌在他们的血液中。

　　王梁感觉自己真的是在鬼门关走了一遭，他将自己蜷缩在丹炉里面，听着四面八方恐怖的兽吼，根本就不敢有任何动作！

　　到现在，他也已经明白了，他得到的这座丹炉……是一件真正的至宝！

　　甚至可能是一件超越天界法器的远古圣器！

　　这让王梁的心又变得热乎起来，他虽然不擅长炼丹，但这不代表他不明白一座极品丹炉的价值。

　　如果能够平安的将这丹炉带出去，然后想办法带走的话，那么……他就几乎等于拿到了一张通往天界的通行证！

　　这丹炉要是挂在幻神界的拍卖行中进行拍卖……恐怕能拍出一个天价来！

　　可是我无法进入到幻神界中去，这件事……还得从长计议。

　　王梁藏身于丹炉当中，心中美美的幻想着。觉得他藏在这里，反正也不会有谁来理会他。

　　的确也是如此，这座丹炉，如同一个真正的避风港。所有的遗迹生灵，全都绕着它走。

　　这让王梁心中大定。

　　……

　　地宫中，楚墨也已经听见了外面的躁动声，然后感觉到已经有一些生灵，开始攻击起这座地宫来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵巨大的轰鸣，这座地宫的封印早已经消失，根本经不起这些大乘期、飞升期生灵的猛烈撞击。

　　就在这时……悬在半空的弑天似乎怒了，猛然间爆发出一股惊天的杀气！

　　那杀气轰的一下……直接爆发开来。

　　透过深深的土地，直接冲向外面。

　　那些正在拼命攻击这里的遗迹生灵，几乎是刹那间，就有一多半被这股杀气直接绞碎了身体。

　　剩下的那些，也全都战战兢兢，跪伏在地，完全不敢生出半点反抗之意。

　　刚刚还耀武扬威的那两头仙禽，发出哀鸣，从天空中跌落。

　　跌落的同时，它们的头颅跟身子分了家。

　　竟是被弑天爆发出的杀气给直接斩断了脑袋！

　　那条巨大无比的金色蜈蚣，如同一道金色的山岭横在那里，刚刚它还拼命的撞击这座大殿，想要将地宫硬生生的给轰开，但此刻……却像是死了一般，一动不敢动。

　　它的身体当中，往外流淌着大量的金色血液，每一处伤口，都如同喷泉一般，往外流淌。

　　到最后，竟然汇聚成一条巨大的金色河流！

　　那只曾经追赶过楚墨的黑色蝎子，坚硬的甲壳砰然碎裂，身上射出一道道杀气，然后砰的一声，它的身子直接碎开！

　　居然被弑天上爆发出的杀气给硬生生的绞碎了身子！

　　还有浩瀚的杀气，在其他生灵中肆意的扫荡。

　　将那些生灵几乎全都斩杀当场！

　　最惊人的是，弑天如此疯狂的击杀着遗迹中的这些生灵，但竟然没有一头生灵……敢于发起反抗！

　　所有的生灵，全都跪伏在那里。

　　地宫中，混沌血月像是极为愤怒，爆发出一道道疯狂的混沌气息。

　　但全都被混沌烘炉和苍穹神鉴给挡住。

　　混沌烘炉还把三昧真火也招了出来，咕嘟咕嘟的炼化着那些混沌气息。

　　三昧真火最初似乎有点害怕，火光摇摆不定，但在混沌烘炉的庇护之下，也渐渐平稳下来。

　　嗡！

　　混沌血月发出一声嗡鸣，射向楚墨的混沌气息变得更加浓郁更加凌厉！

　　一道道混沌气，近乎实体一般。

　　同时，竟然还传出一道神念：“滚出去！”

　　楚墨咬着牙，一声不吭，只是眸子里，露出冷冽的光芒：“凭什么？”

　　“你这种低劣生灵，有什么资格拥有苍穹神鉴？放弃苍穹神鉴，放弃混沌烘炉，放弃弑天这把破刀……饶你一命，滚！”混沌血月的神念无比强横霸道，简直嚣张到极致。

　　这时，一直静静悬在那里的弑天，突然间动了！

　　唰！

　　它直接一刀砍向混沌血月。

　　嗖！

　　混沌血月直接就跑，根本就不让它碰到。

　　楚墨看得目瞪口呆，心说这是神器自己打架吗？

　　事实也真是如此，苍穹神鉴上面那三颗血月，这时候终于有了一点动静。各自散发出一股柔和的力量，将混沌血月和弑天隔开。

　　弑天的刀身之上，猛然间爆发出大量恐怖的杀气！

　　这时候，苍穹神鉴上忽然传来一道神念：“饶它一次吧，弑天，毕竟我们同出一源。”

　　这道神念，楚墨是完全不知道的。

　　他只看见弑天悬在那，突然间不动了，然后，刀身中的杀气却没有收敛回来，若隐若现，似乎随时可能斩出惊世的一刀。

　　那边混沌血月也传递出一道冷冷的神念：“既然灵识已归，为何还要做这弱者的奴隶？不如归去！”

　　弑天上面的杀气骤然增强。

　　苍穹神鉴传递出一道神念，似在苦笑：“你仔细看看，他真的是弱者吗？”

　　“再强……强的过混沌吗？”混沌血月怒斥：“别以为我看不出他是紫金血脉的后人！那又怎么样？我还看出他是祖境之体！那又如何？这种血脉，这种体质，无知之辈没见过，我们什么样的天才没见过？当年被拆分……不就是因为这种体质的人吗？不过，也幸好被拆分，不然的话，我现在还跟你们一样，身为先天神器，却唯唯诺诺的做这些低等生灵的奴隶！”

　　“你懂什么？你是混沌，这苍穹之下，没有你掩盖不了的东西，但却有你看不透的生灵，毕竟……你不是鉴神！”苍穹神鉴中传来神念。

　　混沌血月冷笑：“那又如何？本尊不在乎！”

　　“他，是五行道基。”苍穹神鉴终于开口。

　　“哈哈哈哈，五行道基又如何……嗯？你说什么？你说这个弱小的不堪一击的人类……是什么？”混沌血月冷笑几声，突然间神经质一样疯狂的接连追问起来。

　　“他是五行道基！”苍穹神鉴重复道。


第903章 都成了精

　　楚墨一直站在那，拼命抵抗着那种难以想象的压力，他的祖境之体……都已经开始寸寸龟裂起来。

　　他现在正犹豫着，要不要将自己那道分身给拿出来！

　　就在这时，四面八方的所有压力，骤然一轻。

　　然后，楚墨就看见那混沌血月嗖的一下，飞到他的面前。

　　锵！

　　弑天一闪，横在楚墨眼前。

　　混沌血月直接发出一声冷哼，但却也没有继续靠近楚墨。而是直接传出一道神念到楚墨的精神识海当中。

　　“你……是五行道基？”

　　“关你屁事？”楚墨冷冷的回了一句。

　　“哎呀，还挺有性格的。不过本尊最不喜欢的就是你这种生灵！没什么本事，却偏偏个性十足！上天怎么会生出你们这种无能、孱弱、胆小、懦弱、自私、阴险、恶毒……但却灵性十足的生灵？为什么？”

　　楚墨目瞪口呆的看着眼前的这张大饼……此时的混沌血月，就像一张圆盘大的金黄大饼。但身上却散发着血色的光芒。

　　楚墨很难想象，这么多恶毒的话，会从一件器物的口中……呃，它还没有口，从它身上发出来的。

　　这真的是一件器物？

　　楚墨很难想象，如果之前他身上的如意、避祸和入地三颗血月要是这样的话，他还能不能把它们当成是至宝。

　　“不说话？怕了？”混沌血月继续挑衅道：“软弱无能的弱小生灵！为什么五行道基会出现在你的身上？”

　　楚墨的眸子里，骤然闪过一道冷光，冷冷问道：“弑天，你能把它给我砍碎不？”

　　“别……”那边苍穹神鉴中，突然发出一道虚无缥缈的声音。

　　这声音，还是有史以来，楚墨第一次清楚的听到，声音似幻似真，虚无缥缈。甚至会让人怀疑是直接响在精神识海中的声音。

　　但这的的确确……是发出来的真实的声音。

　　因为地宫里面，还带着它的回音。

　　“混沌离开我们太久了，而且……它有点混……”虚无缥缈的声音继续响起。

　　“那你又是谁？”楚墨皱着眉问道：“你是苍穹神鉴吗？”

　　“不错。”虚无缥缈的声音变得有些低沉：“是我。”

　　“你们都是高高在上的大神器，都是传说中天界十大神器之一的宝物。”楚墨说道：“我很喜欢！”

　　混沌血月冷哼一声。

　　楚墨没有理会，接着说道：“这些年来，也的确是因为你们，我才能一路如此顺风顺水的走到今天，并且在对敌之时，有着绝对的底气。是你们……给了我这份底气！”

　　“依靠外物……算什么本事？”混沌血月冷笑。

　　楚墨依然没有理会它，继续说道：“有时候我也常常在想，我楚墨，究竟何德何能，能够一出生，就拥有苍穹神鉴和混沌烘炉这种宝物。这件事，也许关系到我的身世，也许……是我的家人，将你们放在我的身上。也许，是别的什么原因。反正我想，这也算是一种缘。”

　　“不要脸！”混沌血月说道。

　　“你能不能少说两句！”苍穹神鉴上，突然间响起一道清脆而又愤怒的声音，这声音，居然能听出性别来！

　　跟苍穹神鉴那虚无缥缈的声音完全不同，这个一听，就像是一个活泼的二八少女。

　　“不要以为你很早就跟我们分开，就说明你真的很厉害！十轮血月，谁也没比谁差到哪去，各有所长而已。你狂妄什么？”女子的声音冰冷，狠狠斥责。

　　奇怪的是，随着这女子的声音，混沌血月居然闭嘴了！

　　一句都没有反驳！

　　然后，这女子的声音再次响起：“主人，妾身如意。”

　　“呵……你是如意血月？”楚墨的脸上，露出一丝淡淡的笑容：“这些年，多亏你了。”

　　“主人不要这么说，妾身知道你想说什么。是我们需要主人，不是主人需要我们。”女子的声音变得柔和起来：“主人的身世是个禁忌，至少你现在不能追寻。事实的真相跟你想象中，可能有很大的不一样。但不管怎么样，都是我们需要主人。”

　　女子说着，声音又变得严厉起来：“混沌，你若不愿，大可离去！我们兄妹一场，从此恩断义绝！”

　　楚墨此时却是听得目瞪口呆，心道：不是上古十大神器上面的十轮血月吗？不是器物吗？难道器物生出灵智之后，也会像人类一样兄妹相称？

　　这时候，混沌血月开口说道：“如意，我不是那个意思……我只是觉得，这样一个人类，不值得我们追随。我们当初……”

　　“闭嘴！”如意血月冷冷开口：“你若是不在意兄妹情谊，那就离开。现在没人会离开你。当年虽然是弑天分开了我们，但我不恨它。毕竟那时候的弑天……”

　　如意血月说到这，没有继续往下说，而是转移话题道：“如今我们想要迈出那一步，希望全都在主人身上，你若是愿意，那么就赶紧自封修为，回到苍穹神鉴这里。然后彻底闭嘴！”

　　这时候，一道声音，自混沌烘炉中发出：“咳咳……”

　　“你闭嘴！”混沌血月咆哮道：“你这从我身上分出去的一块没有资格插话！”

　　“……”楚墨整个人都有些懵了，心说这都什么鬼啊！

　　自己身上的这堆神器，一个个都是早就成精了的么？这么多年带在身上，却从来没有感觉到它们的灵性竟然已经强大到了这种地步。

　　这跟一个人类的大能还有什么分别？

　　“混沌，回来吧。”苍穹神鉴上，再次响起一道声音：“跟着主人，我们最多再自封一万年，总会有机会的。但是若各自分开，那希望恐怕遥遥无期。”

　　“没错，回来吧。”另一道声音，也从苍穹神鉴上响起。

　　最后，苍穹神鉴那虚无缥缈的声音终于再次响起：“十月归一，方能成道。”

　　“好吧！”最终，混沌血月沉默了很久之后，终于发出一声无奈的叹息：“我自封！”

　　说着，化作一道光芒，投入到苍穹神鉴当中。

　　这时候的苍穹神鉴，再次发生了一丝变化，变成了一个巴掌大，如同镜子一般的东西。十个小孔，在它的边缘。上面已经有四个点亮，像是镶嵌着四颗璀璨的红宝石。

　　弑天锵的一声，飞回到苍穹神鉴当中。

　　混沌烘炉也无声无息的飞回去。

　　楚墨忽然感觉到一阵困顿，眼前一黑，居然直接昏迷过去。


第904章 消失的苍穹神鉴

　　等楚墨醒来的时候，发现自己依然躺在那地宫当中，但脑子里面，却明显像是缺失了一段记忆。

　　“我怎么会莫名其妙的晕过去？”楚墨皱着眉头，用手揉着脑袋，喃喃说道：“似乎……是苍穹神鉴发现这地方有一件宝物，然后我激活了入地血月，直接进入这地宫的深处，然后……然后发生了什么？”

　　楚墨的脸上满是惊讶之色，因为他完全想不起来进入地宫之后到底发生了什么事情。

　　随后，楚墨想要跟苍穹神鉴沟通一下，但立即惊讶的发现……苍穹神鉴，居然没有办法沟通了！

　　这让楚墨心中大惊，连忙低下头，看向自己的胸口。

　　那里，苍穹神鉴的印记依然还在！

　　但却跟过去那块玉的模样，有了本质上的不同。

　　如今在他胸口印着的……像是一个纹身，巴掌大小，像是一面镜子。上面镌刻着大量复杂的道纹，因为角度的问题，看得不算清楚。但多看两眼，依然会有种头晕目眩的感觉。

　　镜子的外圈，有十个小孔，其中四个上面，镶嵌着四颗红色宝石一般的珠子。虽然如同纹身，但这四颗红色宝石一样的珠子，却给人一种十分生动的感觉！

　　“嗯？难道说……苍穹神鉴在这里找到的，是第四颗血月？”楚墨眉头紧锁，心中升起巨大的惊异，他本能的感觉到，自己在进入这地宫之后，一定发生了不少事情。可为什么他却一点都记不起来了？

　　“我的记忆……被人动过！”楚墨看着那多出来的第四颗血月，终于可以确定这件事。然后他沉声说道：“苍穹神鉴，是不是你搞的鬼？”

　　苍穹神鉴无声无息，没有一丁点回应。

　　楚墨嘴角抽了抽，然后将神识注入到苍穹神鉴当中，里面的世界，顿时呈现在楚墨的精神识海当中。

　　巨大的幽冥湖，如同一颗明珠，镶嵌在苍穹神鉴的内部世界当中。

　　造化之鱼所在的湖泊在另一侧，一大群已经长的很大的造化之鱼安静的沉在湖底。

　　完美分身站在湖畔，像是在凝眸远眺。实际上它现在就是一具没有思维的肉身，楚墨的第二元神还不够强大，虽然可以离开身体神游天外，但却有时间和距离的限制。

　　等到什么时候第二元神足够强大了，才可以彻底的离开本尊，进入到分身当中。

　　真的想要让分身单独进入幻神界修炼，恐怕至少要等楚墨到飞升期的时候，第二元神才能达到那种强度。

　　这跟楚墨最初想的不太一样，这也正常。毕竟那个时候的楚墨，还没有达到现在的境界。有些事情，必须是要到了一定境界之后，才能看得更加清楚的。

　　元素圣果树孤零零的生长在那里，不过枝条上，倒是又出现了不少的花苞，应该用不了多少年，就可以再次开花结果。

　　混沌烘炉，就放在元素圣果树的树下，三昧真火在混沌烘炉下方若隐若现的燃烧着。

　　弑天静静的悬在半空，无声无息，偶有流光闪过。

　　几本典籍，全都放在那边的书架上面。

　　除此之外，还有少量的极品天晶石，这些都是楚墨后来从灵丹堂得到的报酬。

　　之前的那些，当时在岩浆海全都已经彻底消耗干净了。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，虽然他不清楚自己进入地宫之后发生了什么事情，但很显然……这里一定发生了不少的事情。

　　如今就连苍穹神鉴，都直接沉默下来，十有八九自己昏睡过去，就是它搞的鬼。

　　但苍穹神鉴自己不说的话，楚墨自然也没办法证实这件事。

　　至于多出的这颗血月，又是什么血月呢？

　　楚墨尝试着去激活了一下这颗血月，接着……一股混沌的气息，顺着这颗血月直接散发出来，然后绕着楚墨的身体转了一圈，消失在楚墨的身体当中。

　　楚墨接着就惊讶的发现，自己的体质和血脉……似乎有种被遮盖的感觉！

　　不是封印，而是类似隐藏的那种遮盖！

　　“这种气息……难道这是混沌血月？”楚墨的脸上，露出吃惊的表情，然后喃喃道：“它竟然可以掩饰住我的体质和血脉，这样的话，以后应该不会再有那么多强大的非人生灵追着我要把我吃了吧？”

　　这对楚墨来说，是个不折不扣的好消息。

　　但苍穹神鉴不知为何沉默下去，跟它沟通，也没有得到任何回应。这让楚墨很不解，也多少有些郁闷。

　　一直以来，他的确是有些习惯了依赖身上这几件神器。

　　没有苍穹神鉴，他不可能在对敌的时候那么容易的就掌握对方的情况，更不可能得到太多的宝物；没有混沌烘炉，他也不可能跟灵丹堂之间扯上关系。因为说到炼丹，他的水准肯定比沈星雪差了不知多少条街。

　　但这世间的事，有时候其实就是这么不公平。

　　比如说有人从一出生，就拥有着别人几辈子都赚不来的财富；比如说在修行界，有的人还在娘胎里的时候，就被各种极品材料进行滋养，出生之后，直接就是一个绝世天骄！

　　再比如那些出生在天界大族的嫡出子弟，他们在十八九岁二十来岁的时候，一般就已经到了大乘期、飞升期这种境界，甚至更优秀一点的，已经成了大罗金仙甚至拥有更高的成就！

　　而在仙界的那些子弟，在这种年龄，几乎不可能成长到这种境界。

　　至于灵界……那就更弱了！

　　二十几岁的大族子弟，能够踏入金丹大道，已经是难得一见的优秀人才。

　　而人界，就不需要说了。二十岁的时候，能成为九级的先天武者……都是一个奇迹！

　　所以说这世间本身就没什么公平可言。

　　这样的事情，不管在何时何地，都能轻而易举的听说一大堆。

　　众生平等这种事情，只能是一个美好的愿望。

　　羊天生就应该是被狼吃的吗？这本身就已经没有什么公平可言。羊不会说话，它只会努力的活着。

　　世界奇妙就在这里，大家各有各的精彩，一味的去追求公平，只会蹉跎了岁月，浪费了光阴。到最后白了头才幡然悔悟：少壮不努力，老大徒伤悲。

　　但努力……却是一样的！

　　不管在什么地方，不管身处什么位置，努力总是不会有错的。

　　所以，苍穹神鉴突然间变得无法沟通。也就是说从今以后楚墨可能都无法再用它来鉴别对方的境界了，这的确让楚墨有些郁闷。

　　但却远远没有绝望！

　　其实随着楚墨境界的不断提升，他主动使用苍穹神鉴的次数已经变少了很多。

　　外力这种东西，有……自然最好，楚墨不会刻意去拒绝和回避。但若是没有，也不会因此气馁甚至绝望，一路荆棘坎坷的走到今天，楚墨早已经具备一个真正强者所应有的心态。

　　“就算只有一人一刀，又能如何？”

　　楚墨眼中闪过一道精光，然后身形一闪，逆转丹田中的五色道台，沟动上面的五行之土力量，一个土遁神通，出现在了外面。

　　他的嘴角，露出一丝笑容：你看，就算现在依然可以使用入地血月，就算使用入地血月的消耗要更少，但我不用……不也是一样吗！


第905章 现在没有了

　　遗迹的入口处，大量的幽冥古教人聚在这里，一些年轻弟子的脸上更是带着几分紧张和期盼，那些年龄大的修士则多半面无表情。在他们看来，这一波进去的修士能有一两个活着出来就算不错了。

　　而且就算活着出来，也未必能有什么收获。不是说他们有多看不起那些散修，因为在这之前，已经有很多的血魔教弟子陨落在那里面了。甚至包括了一个大乘期巅峰的外门长老！

　　“师兄，你说这群人真有能带出好消息的吗？”一个三十岁左右的女子，看着这处遗迹的入口，微蹙秀眉，脸上带着几分期盼之色。

　　“好消息？呵呵，师妹啊，这是你第一次走出门派执行这种任务吧？”一个瘦高的男子闻言笑了笑，眼眸不经意间扫过这姿色还算不错的少妇那一马平川的胸口，深深叹了口气：“能够活着走出来一个……就已经算是一个不大不小的奇迹了。”

　　“啊？那……那刚刚那群人，岂不等于是去送死？”少妇瞪大眼睛，看着瘦高男子：“难道他们自己不明白？”

　　“人为财死，鸟为食亡。师妹，你久在门派又身居高位……”瘦高男子露出坦诚的笑容：“从来都不缺少任何资源，你自然不会明白散修们的艰辛。那些人为了一点资源，连亲爹都能出卖，连兄弟都能杀，连姐妹都能送人……”

　　少妇的脸上露出不可思议的神色，喃喃说道：“怎么会这样？”

　　瘦高男子淡淡说道：“所以，这种遗迹雇佣的任务，从来就不会缺少这种送死的。那些散修就算明知道这遗迹里面无比危险，但只要是还有上进心的修士，就都几乎不会放过这种机会。”

　　少妇的脸上露出几分同情之色，说道：“他们真可怜！”

　　“是啊，跟师妹比起来，简直是一个天上一个地下了。”瘦高男子笑笑。

　　少妇轻轻蹙了蹙眉，似乎不大愿意谈到这个问题。转移了话题道：“既然这些人几乎不可能活着回来，就算回来也不太可能带出什么东西，那我们为什么？”

　　瘦高男子看了她一眼：“总会有那种幸运的人的。”

　　这句话说的轻描淡写，但仔细思量一下，却能清楚的感受到这句话语中所蕴含的那种冷漠和血腥。

　　是啊，总有那个幸运的人！

　　但问题是，得用多少人命……才能填出来那一个幸运的呢？

　　这个问题，瘦高男子显然是不在乎的！

　　他之所以对这个少妇这样客气，并不是出于什么同门之谊。一个元婴期的小修士而已，换做是别人，他连看都不会多看一眼。但这少妇不一样！

　　传说她是幽冥古教中一位实权长老的女人，这一次来到这里，看似游山玩水，实则暗地里的身份，是代表着那位长老来到此处进行监督。因此，瘦高男子并不敢对她有任何不敬。但他的身份地位在幽冥古教也不算低，而且他还是另一个实权长老面前的红人。因此也没必要对这少妇有任何谄媚的表现。

　　这时候，遗迹的入口处那片空间突然间现出一道道涟漪。

　　少妇有些兴奋地说道：“有人出来了！”

　　瘦高男子和其他人的脸上则露出几分惊讶之色，瘦高男子的脸上露出几分奇异之色，喃喃道：“怎么会这么快就出来了？”

　　在他们看来，进去的那些散修们三天之后能有人出来都算是快的。那些散修既然敢进去，在某种程度上来，就已经是将生死置之度外了。以那些人的贪婪性子，不将能翻到的地方翻个遍，又怎么会轻易离开？

　　“会不会是一个怕死的？”瘦高男子身边一个幽冥古教的弟子在一旁说道。

　　“应该不会。”另一个幽冥古教的人说道：“这处遗迹里面肯定是有好东西的，以那些散修没见过世面的样子，不将这地方挖地三尺的给翻个遍，肯定是不舍得出来的！”

　　“不错。”瘦高男子点点头，然后双眼盯在出口处。

　　遗迹的出口涟漪不断在扩大，如同被风吹起的平静湖面，波纹越来越明显。最后，一道有些消瘦但很挺拔的身影，从那里面走了出来。

　　少妇眼睛一眨不眨的看着走出来那人，眼眸深处闪过一抹异彩，双颊微红，心道：好一个英俊的青年！

　　瘦高男子等人则都死死盯着走出来的楚墨，他身旁的一个弟子直接走上去，看着楚墨说道：“不错呀，这么快就出来了？有什么收获？”

　　楚墨摇摇头：“什么收获也没有，那里面一点都不好玩。”

　　“……”幽冥古教的这名弟子当即一愣，皱着眉头看着楚墨：“好玩？”

　　“对啊！”楚墨一脸理所当然的表情：“里面太危险了，那些人都死了，不好玩，我怕死，就出来了。”

　　“都死了？”瘦高男子愣住，脸上露出一丝遗憾的表情，虽然之前就已经预料到可能会出现这种结果，但还是难免失望。当即有些意兴阑珊的摆摆手：“算了算了，检查一下他的储物戒指，若是没问题，便放他离开这里好了。”

　　瘦高男子说着，便一脸郁闷的转身离开了，没有任何兴趣在这里多留一会儿，甚至连那少妇他都懒得打招呼了，反正也发生不了什么事情。

　　这边瘦高男子一走，那名幽冥古教的弟子直接冷下脸，高高在上的看着楚墨，一脸嫌弃的道：“把你的储物戒指打开，检查完你就可以滚蛋了！”说着，忍不住嘀咕一句：“真是个废物……”

　　楚墨眸子里光芒闪了闪，也没说什么，直接将储物戒指打开。

　　幽冥古教的这名弟子看了一眼，便阴测测的小声说道：“你敢说谎？”

　　“说谎？”楚墨微微一怔，随即看着这名幽冥古教弟子眼中那毫不掩饰的贪婪，顿时有些明白了。淡淡说道：“我没说谎。”

　　“还敢说没说谎？你进去的时候，戒指里明明只有一株破破烂烂的药材，现在这些东西是怎么回事？”幽冥古教弟子冷冷看着楚墨。

　　楚墨哑然失笑，这枚戒指里面的那些东西，他其实根本没怎么当回事。都是一些品阶不怎么样的东西，正常的话，一名幽冥古教的弟子应该也是看不上眼的。可不知为什么，眼前这位似乎起了霸占的心思。

　　“进去之前有登记的。”楚墨平静的看着这名幽冥古教弟子。

　　“登记？”这名幽冥古教弟子直接从另一个人手里面拿出来登记本，随手几下，给撕得粉碎。然后一扬手……片片碎纸屑如同蝴蝶一般，漫天飞舞。

　　“现在没有了。”幽冥古教的这名弟子说道。


第906章 暗中的人

　　那少妇在一旁微微皱了皱眉头，脸上似乎露出几分不高兴的表情。她虽然没什么阅历，人也单纯的很，但并没有傻到什么事情都看不出来的地步。只是她一直都不愿去刻意表现出自己英明的一面。因此在很多人看来，这个少妇似乎是一个很单纯很好骗的女人。

　　对于门派中一些阴暗龌龊的事情，少妇不是一点都没有耳闻。只是她也很清楚，门派太大，难免会出现这些问题。也不是她一个人就能阻止得了的。不过今天这个的吃相实在是有些太难看了点。

　　看着其他人无动于衷的模样，少妇在心中有些生气的想到：这种事情看来他们早已经是习惯了，那幽冥古教的名声……岂不是也早已经比她想象中要坏很多倍了吗？

　　不行，我必须要阻止这件事情的发生！

　　少妇心里面想着，正想要开口，这时候，却听见对面的那个青年淡淡说道：“哦？你的意思是，我这枚储物戒指里面的东西，全都是在遗迹中找到的？”

　　幽冥古教的弟子冷冷的点点头：“难道不是吗？”

　　楚墨哑然失笑，他已经得到了真正想要的东西。疑似混沌血月，并且还能掩盖他身上的血脉和体质散发出的气息。这对楚墨来说，已经算是巨大的收获了。

　　至于这枚储物戒指，说真的，如果是在灵界，怕是还能引起一番血雨腥风。但在仙界，一枚寻常的储物戒指，也不过是值点小钱罢了。楚墨还真没有将它放在眼里。

　　因此，楚墨看着这名幽冥古教的弟子，淡淡说道：“那，给你好了，连同戒指一起给你。现在可以放我走了吧？”

　　说着，楚墨越过这名有些呆滞的幽冥古教弟子，施施然的走向外面。

　　“你给我站住！”这名幽冥古教的弟子，突然像是想起了什么，大声冲着楚墨喝道：“立即把你身上的衣服都脱下来，我怀疑你藏别的东西了！”

　　这话一出，那少妇眉头更是皱的有些厉害。刚刚她就已经觉得很过分了，现在这简直是更过分。

　　根本就是在明目张胆的欺负人了。

　　楚墨站在那，感受着四周一道道或明或暗的波动，轻叹了一声：“朋友，做事情要有度。你想要这么储物戒指，我已经给了你。我有没有在遗迹中收获什么宝物，就算你看不出，但这四周那些大能不会看不出。你这样为难我，很有快感吗？”

　　不少人对楚墨有些另眼相看起来，发现这个青年面对幽冥古教这种庞然大物，虽然选择了低头和后退，但却依然能做到不卑不亢，淡然面对。这份胆识，的确令人有些钦佩。

　　不过楚墨越是这样淡定，那名幽冥古教弟子心里面就越不痛快。他想要看到的是这个青年痛哭流涕的跪地求饶，想看的是他不断给自己磕头，左右开弓抽自己耳光来讨他欢心！

　　可这人却淡定得令他有种心浮气躁的感觉。

　　“你是不是找死？”这名幽冥古教的弟子阴测测的看着楚墨：“你知不知道，我现在只要一声令下，你就永远也走不出这片地方。”

　　“你想要的我已经给了你，你还想怎么样？”楚墨看着幽冥古教的这名弟子淡淡说道。

　　“我要你自己把全身上下的衣服脱光，然后证明自己没有私藏……”

　　“够了！”少妇脸色有些微红的喝道：“这件事就到此为止吧！谁都不要再提了！”

　　说着，少妇看向楚墨：“你可以走了！”

　　那名幽冥古教的弟子眉梢挑了挑，似乎想要说什么，不过还是先看了一眼瘦高男子的表情。

　　瘦高男子冲着他微微摇摇头。这名幽冥古教的弟子才有些不甘心的冷笑一声：“小子，今天算你运气好！不过下次若是再见到你，你肯定就没有这么好的运气了！”

　　楚墨深深的看了一眼这名幽冥古教的弟子：“我记住了。”随后，又冲着少妇微微点头致意，转身就走。

　　从始至终，那些隐藏在暗处的幽冥古教大能们，也没有人站出来阻拦他。

　　因为那些人的神识早已经在楚墨身上扫了不知多少圈，楚墨身上有没有东西，他们是最清楚不过的。

　　只有为难楚墨的那名幽冥古教弟子，阴冷的脸上还带着几分不甘之色。把玩着手中这枚储物戒指，嘴里喃喃道：“真是个穷鬼！好容易进去一次，就然什么东西都没能带出来。”

　　少妇有些厌恶的看了他一眼，没说什么，转身走向一旁。不想跟这些无耻之人为伍。

　　楚墨快步离开了这片区域，他四下打量了一眼，按照地图上标注的佛门方向，开始一路疾驰起来。

　　幽冥古教，我记住你们了！

　　楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷的光芒。若不是他急于前往佛门的话，这件事定不会就这么完了。

　　楚墨很快调整好了自己的心态，到第二天的下午，楚墨忽然感觉到背后似乎有人在追踪他。

　　那种感觉非常非常淡，就像是钓鱼——咬口非常的轻！就算你仔细盯着浮漂，也很难看出来那种。

　　“谁在追踪我？”楚墨心中有些不解。心说难道是幽冥古教的弟子？还是另有其人？

　　有了这种感觉之后，楚墨继续前进的速度和动作，就变得更加小心很多。除非是那种追踪大师级别的人物，一般人想要找出他的行踪，真的没有那么容易。

　　可对方似乎也相当的擅长追踪之道，任凭楚墨如何小心，总是能在几天后再次感觉到对方追了上来。

　　就这样，双方生出了一种默契。

　　楚墨不去主动找这个人，这个人……也不会主动现身出来！

　　这一天，楚墨已经远离了幽冥古教发现遗迹那片疆域，来到了一处十分陌生的疆土。

　　当然，整个仙界对楚墨来说，都是陌生的很。

　　他就没有哪个地方是很熟悉的。

　　他行走在虚空，一边修炼一边前行。同时也在不断强化着自己的第二元神！

　　现在楚墨已经能偶尔让元神出体数百里之遥了！

　　只是这种元神出体，出来的还属于是阴灵，必须是在晚上才可以。天亮之前，必须回归本体。

　　身后那个可能在追踪他的人，在楚墨修炼的时候，那边似乎也同样在修炼。

　　这么多天，楚墨甚至已经有些习惯了对方的存在。

　　但警惕性，却并未真正降低。

　　这一天深夜，楚墨驾驭着第二元神出窍，离开了肉身，遨游这一方天地。正感觉好不自在的时候，突然间有一道冰冷的意念从天而降！

　　如同一把锋利的长剑，直接指向楚墨的第二元神。


第907章 击败大乘期修士

　　楚墨的第二元神甚至都感觉到了几分刺痛，对方的强大程度，远超他的想象。楚墨驾驭着第二元神左躲右闪，但那道冰冷的意念，却始终如同跗骨之蛆一般的锁定着他。

　　接着，从阴暗中走出一道身影，眸子里闪烁着奇异的光芒，注视着楚墨的第二元神：“你的第二元神很凝实。一般的炼神期修士，绝对达不到你这种境界！”

　　楚墨看着眼前这张陌生的脸孔，微微皱眉：“你是谁？这些天来，是你一直在跟着我？”

　　“我是谁不重要。重要的是，你是谁？”这人的声音有些冷漠。

　　“我就是一个普通的仙界修士。”楚墨看了一眼这人：“而且我跟你无冤无仇吧？”

　　“无冤无仇是真的。但是不是普通的仙界修士，这个就不好说了。”这人冷漠的说着，然后看着楚墨说道：“虽然我不知道你究竟是怎么做到的，但我可以肯定，你身上还有第二件储物空间！”

　　“你是幽冥古教的人？”楚墨看了一眼这人：“既然如此，那你更应该明白，我身上什么都没有！”

　　“不不不，我不信。”这人摇摇头：“那枚储物戒指里面，我看得仔细，有一些药材，还有一些丹药，还有点炼器的材料以及一些生活用品。但却没有任何武器！这是很不正常的一件事，没有哪个修士，储物戒指里面会连把刀剑都没有的。”

　　楚墨心中一凛，不过脸上却是露出好笑的表情：“我主修的是拳法，为什么要用刀剑？你这人未免太想当然了。”

　　“废话也无需多说，反正如今你的元神被我扣押在这里，你要是不想让自己在炼神期就没了第二元神，那就老老实实的把你身上的宝物交出来。”这人冷漠的声音中，带着一丝得意：“别试图逃走，更不要试图反抗。你应该能感觉到，你不是我的对手。”

　　“一个大乘期的修士，这样威胁一个炼神期的修士有意思吗？”楚墨的第二元神冷冷看着这道身影：“不觉得丢人么？”

　　“当然不觉得。那处遗迹连飞升期的修士进去之后都身负重伤。可偏偏的，你这个炼神期修士却完好无损的出来了。别人以为你根本没有深入，但我却不这么看。能够深入，还能全身而退的人。要说他一点收获也没有。我绝不相信！”

　　楚墨心中一叹，这人的观察力的确很强，而且分析判断能力也非常恐怖。只从一点点的蛛丝马迹上，便判断出了这么多的问题。

　　想到这，楚墨叹息一声：“看来不管我怎么解释，你都不会相信了？”

　　“不错！”这名大乘期的修士淡淡说道：“你只要交出身上隐藏起来的储物戒指，我就饶你不死！”

　　“真的么？”这时候，另一道声音，从远处响起。

　　是楚墨的本尊到了！

　　“你居然真的敢出现？”这名大乘期的修士似乎有些呆了一呆，有点不敢相信的看着楚墨的本尊。

　　本尊和第二元神同时出现在一个地方，一旦被人一网打尽，那就等于没了任何退路！

　　他难道有什么底牌不成？

　　这名大乘期的修士心中忽然有些没底起来。

　　“我有什么不敢出现的？”楚墨的本尊一招手，第二元神化作一道流光，飞入到他的身体当中。一股强大的气势，顺着楚墨的身体爆发出来。

　　“你还想跟我打？”这名大乘期的修士有点不敢相信的看着楚墨，眼中充满了不可置信的神色。

　　“你哪来的那么多废话？”楚墨抬手就是一拳！

　　天地人三才拳法之地拳！

　　这一拳，势大力沉，宛若雷霆万钧！

　　嗡！

　　直接刺破虚空。

　　瞬间便到了这名大乘期修士的面门处。

　　哼！

　　这名大乘期的修士鼻孔里发出一声不屑的冷哼，举起手臂，架向楚墨这一拳。

　　一个炼神期的修士而已，一拳的威力就算再大，又怎么能够伤到他这种大乘期的修士？

　　砰！

　　一声闷响。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声音随之响起。

　　“啊！”

　　这名大乘期的修士发出一声不可遏制的惊呼，那惊呼声中，还带着一丝丝痛苦。

　　因为楚墨的这一拳，竟然直接将他的小臂骨给砸裂！

　　还没等他有所反应，楚墨便直接施展出千重手，几乎是刹那间……就拍在这名大成期修士身上三千多掌！

　　噗！

　　噗！

　　这名大乘期的修士硬是被楚墨拍得接连吐血。

　　这就是轻敌的代价！

　　楚墨的千重手，就算是大骷髅那种体魄强横到了极致的生灵都觉得难受。更别说一个大乘期的修士了。

　　这名大乘期修士最后终于稳定了住了心神，反手一击，将楚墨打飞。然后并没有追赶，而是弯腰捂着肚子，在那不断的往外咯血。

　　就在刚刚那一瞬间，他已经是受了重伤！

　　楚墨则是没什么，站在那里，冷冷看着这名大乘期的修士，心里面在思考着，自己究竟有几分把握能将他斩杀在这里。

　　虽说以他的底蕴，想要越级击败一名大乘期的修士并不难，但想要直接将其斩杀，就没有那么容易了。随着敌人的境界越来越高，想要越级斩杀敌人也变得越来越难。

　　毕竟，越是高级的修士，实力也就越强。这种人通常都有不少的保命手段，想要将其彻底击杀，是件很难的事情。

　　这名大乘期的修士同样冷冷的看着楚墨，只是那冷漠的眼神中，此时却露出几分恐惧。

　　“小子，敢不敢把你的名字报上来？”这名大乘期的修士咬牙切齿，恨得不行。原本想要占个大便宜，这么多天一直暗中跟随着楚墨，不急不躁。眼看着就要成功，却没想到这一脚生生踢在了铁板上面。

　　这种感觉，让他感到极度的恼羞成怒。

　　“一个普通的仙界小修士罢了，还是不劳您这种幽冥古教的大人物惦记了。你们还欠我一枚储物戒指，所以你也无需记住我的名字，因为总有一天，我会亲自去你们那，把它给拿回来。”楚墨淡淡的看了一眼这名大乘期的修士，转身便走。身形迅速的消失在视线当中。

　　这名大乘期的修士眸子里露出复杂之色，只是事到如今，就算后悔，也没有任何意义了。

　　不过他还是难以相信这个人将来会有胆子闯入幽冥古教来找麻烦。除非活腻了！

　　今天……就当吃了一个亏好了。

　　这名大乘期修士如同斗败的公鸡，垂头丧气的离开了这里。


第908章 小庙

　　这一战，对楚墨来说，并没有太大的感觉。这些年来，这样的战斗，他已经经历的太多。但对幽冥古教的这名大乘修士来说，却简直是他人生中一个巨大的耻辱！

　　堂堂大乘期修士，暗中跟随一个炼神期修士这么多天，做足了准备的工作。到最后，不但功亏一篑，还硬生生被人打到身负重伤。根本不是人家的对手！

　　虽然没有其他人看见这一幕，但在心里面，也有一种被人狠狠抽了一巴掌的感觉。

　　很疼！

　　而且越想越是窝囊！

　　不过当他回到那处遗迹的入口处时，却被另一件事给惊到了。

　　“第二个人从遗迹中出来了！先前那个家伙骗了我们，并不是所有人都死光了！”

　　“那个人顶着一尊丹炉，硬生生的扛着我们几十个人的攻击，从我们的眼皮子底下溜掉了！”

　　“那个丹炉肯定就是这遗迹中的宝物！连我们大乘期巅峰的修士都打不动……这是一件至宝！”

　　“一定要查出他的身份，敢贪墨我们幽冥古教的宝物，简直就是活腻了！”

　　这名大乘期的修士听着众人的议论，半天才明白，原来就在他离开这里暗中追踪楚墨的时候，从遗迹中又走出了一个人。

　　那个人头顶着一个丹炉，几乎是刀枪不入。就连大乘期巅峰的修士，都无法伤害到他。硬是在这群人的眼皮子底下，使用一张遁符逃之夭夭了。

　　这件事让所有在场的人都大为光火，心中非常震怒。

　　发誓一定要找到那个人，让他付出应有代价。

　　逃走的那个人，自然就是之前藏在丹炉中的王梁了。

　　当楚墨离开之后很久，王梁才敢从丹炉中钻出来。发现大量死去的仙兽，他没敢去碰这些生灵的尸体，而是顶着丹炉，直接从遗迹中冲了出来。

　　那些幽冥古教的修士果然没有办法破掉他丹炉的防御，王梁逃了之后，根本不敢回独孤山那边。因为以幽冥古教的实力，怕是早晚要查到他的真实身份。独孤山这种小门派，根本就保不住他。

　　所以，他甚至没有联系独孤山那边，将传音石直接扔掉，一个人带着丹炉，藏进了深山老林。

　　但王梁永远都忘不了，那遗迹里面的那场躁动。这世上恐怕也就只有他一个人最清楚，他并不是从那处遗迹中获得最大好处的人。那个先他一步离开的年轻人，才是最大的获益者！

　　不过王梁永远都不会把这件事说出去。

　　这就是修行界！

　　每个人都有每个人的机缘，说起来，如果不是那个人不知用什么手段，斩杀了大量恐怖的遗迹生灵，他王梁也根本不可能活着出来。

　　楚墨此时已经远离了这里，朝着佛门的方向不断前进。

　　途径一座城的时候，他有些意外的听说了关于幽冥古教在那处遗迹的一些事情。

　　“幽冥古教这次的跟头栽的不算小，他们自己人探索遗迹的时候，伤亡惨重，不得不召集一些散修，去探索那处遗迹。结果被一个独孤山叫王梁的修士混了进去，成功的从里面找到了一个丹炉。那丹炉十分强大，用来护身，就连大乘期巅峰的修士都奈何不得。只能眼睁睁看他离去。幽冥古教这个亏可是吃大了。”

　　“既然知道那人是独孤山的修士，以幽冥古教的脾性，能不找上门去？”

　　“找上门有什么用？换做你是那王梁，你会回到独孤山去？”

　　“说的倒也是，换我的话，我也不回去，拿着这件宝物，藏进深山老林几十年，走出来就是一个绝世强者！到那时，还怕谁呀？”

　　“不过我倒是听说，在那王梁之前……还有一个人从那处遗迹中走出来。看上去似乎一无所获，但事后经过很多人的分析，那个人……极有可能收获比王梁更大！”

　　“还有这种事情？”

　　“嗯，据说那人非常淡定的将一枚储物戒指丢给了想要敲诈勒索他的幽冥古教弟子，然后施施然离去。若是一个一无所获的散修，应该没有这么大气才对。”

　　楚墨坐在一旁，听着这些人的谈论，心中也不免有些吃惊：这仙界的消息，传递的非常快；另外，这世上的聪明人多的很。

　　在这里稍作停留之后，楚墨继续前行。

　　一连数月，楚墨都在这种赶路中度过。

　　赶路的过程中，他偶尔会上一次幻神界，或是看一看信板，掌握一下各种动态。

　　妙一娘她们一切都很好，灵界的飘渺宫，也已经差不多成为了整个灵界的最强门派。虽然底蕴还有些不足，但有楚墨的强力支撑，也没人敢去招惹。

　　楚墨并没有在幻神界中得到綦筱雨的消息，但他相信，綦筱雨一定在仙界的某个地方。她选择了黑化，选择了堕入无边黑暗。就注定等于站在了其他修士的对立面上。

　　堕落的精灵，在那些人类修士眼中，跟魔族……也没有多少不同之处。

　　降妖除魔，一直是很多修士最喜欢做的事情。

　　不但可以获得好名声，还能获得大量的修炼资源，而且不用承担任何的后果！

　　所以綦筱雨一定会将自己好好的藏起来。

　　“等我安置完了我的家人，我就去找你跟我师父！我在这仙界，没有太多奢求，也唯有这几件事而已。”楚墨的眸子里露出坚毅之色，向着佛门的方向，继续前行。

　　这一天傍晚，楚墨走在一条古老的路上，看见前面出现了一间小庙。

　　小庙里面有影影绰绰的昏暗灯光散发出来。伴随着的，还有一阵似有还无的低低诵经声。

　　不知为何，那若有若无的诵经声，听起来几乎听不到，但每一个字，却全都响在楚墨的精神识海中，如同一声声霹雳！

　　震得楚墨的精神识海都震荡不已。

　　楚墨的脸上露出惊骇之色，他从来就没有遇到过这种情况。也不明白对方是有意冲着他来的，还是无意的。

　　若是无意的话，那就更恐怖了！

　　不是冲他来的，都能造成这种效果，要是冲着他来的……又将会如何？

　　同时，楚墨越是接近那座小庙，便越是有种巨大的压力。

　　到最后，在距离那小庙还有十几丈的时候，他竟然有种喘不过气的感觉。

　　这时候，那诵经的声音，突然停下来，然后，一个清淡的声音从那小庙中传出：“施主杀戮太重，我诵的又是超度经文，只是小僧法力有限，很难超度掉施主身上那些杀孽。故而施主会感到难受。”

　　呼！

　　随着那诵经停止，楚墨顿时有种神清气爽的感觉。


第909章 虚渡

　　只是对方说的这番话，却是让楚墨感到有些吃惊。

　　杀戮太重？法力有限？什么意思？楚墨想了想，感觉自己的杀戮的确是挺重的。

　　不过，这些杀孽，却并非他想要制造出来的，几乎都是身不由己。

　　这时候，从那小庙里面，走出来一个年轻的光头和尚。这光头和尚长的十分面善，眉清目秀的，眼神中带着柔和的光芒，看着楚墨，双手合十。

　　“小僧虚渡，见过施主。”

　　楚墨点点头，冲着这年轻和尚说道：“在下楚小黑。”

　　年轻和尚微微一笑，说道：“名字不过是个称呼，叫什么都无所谓的。”说着，双目柔和的看着楚墨说道：“施主前来此处，可是有什么事情？”

　　“哦？”楚墨看着年轻和尚：“怎么说？没有什么事情就不能来这里？”

　　“呵呵，施主误会了，小僧没有那个意思。”年轻和尚微微一笑，一双柔和的眸子里，闪过一抹锐利的光芒，落在楚墨身上：“小僧是感觉到施主似乎怀着心事，而这边却是佛门的方向。正常情况下，一般为了活人……是不会有人来到佛门这里的。除非是为了死去的亲故……”

　　楚墨面色平静的听着，却是越听越是心惊。想不到这年轻和尚竟然如此睿智。不过这却给楚墨一种非常不舒服的感觉，没有为什么，纯粹就是一种本能。

　　仿佛是一只毛色鲜亮的公鸡，见到了一个毛色同样鲜艳的同类。那种排斥和不喜，全都是发自内心的。

　　“听说佛门弟子六根清净，谨言慎行，怎么到了小师傅这里，却是有些不一样？”楚墨眉梢一挑，看向这年轻的和尚，也是他第一次对这和尚做出了反击。

　　从一见面，所有的节奏，就全都掌握在这个年轻和尚手中。如今楚墨终于忍不住发起了反击，不想被对方牵着走。

　　虚渡果然微微一怔，然后深深的看了一眼楚墨道：“施主这是嫌小僧多事了？”

　　“是又如何呢？”楚墨淡淡说道：“浊浊尘世，谁敢说自己心无杂念？不过小师傅既然遁入空门，就应该比别人更加通透一些才是。你先是用经文扰我心神，又现身出来乱我思绪，在这里，我倒是想要问你一句，你想做什么？”

　　年轻和尚虚渡怔了怔，然后苦笑道：“难怪师父一直说我修行不到家，我心里面还颇有不服。如今看来，的确是不到家。”

　　说着，他一双眼中的柔和光芒尽去，取而代之的，是满眼的凌厉之色。望向楚墨，眼神如刀：“听师父说，近期有一年轻圣人到访。小僧颇有不服，这世上只有大盗，何来圣人？如今观施主一身杀孽，更是跟圣无缘。不过按照师父的说法，那人应该就是你了。所以，小僧不服，想要讨教一番！”

　　年轻圣人？

　　楚墨脸色怪异，心说这是在说自己吗？太夸张了点吧？他自己可没有这种觉悟。什么年轻圣人，就是一个心里充满彷徨的年轻人罢了。所以这人说的一定不是自己。

　　虚渡说着，直接摆出一个起手式，一身气势也陡然爆发出来。

　　一道淡淡的光圈，顺着虚渡的脑后若隐若现的显现出来。

　　这是果位加身的结果！

　　楚墨心里面有些吃惊，为了这一趟能够顺利，他对佛门没少进行研究。知道佛门中的一些高僧大能，身上都有光圈护体。越是佛法高深的大能，这光圈便越是分明。

　　不过通常来说，脑后能够出现光圈的，就已经非常了不得了！

　　一般至少也要是那种几百岁的老僧，才会出现果位这种东西。像这年轻和尚这个年龄就出现果位的，相当之罕见。

　　“出手吧！”虚渡沉声喝道。

　　“我为什么要跟你打？你简直莫名其妙！”楚墨皱着眉头，看着虚渡：“你是不是修炼得脑子傻掉了？我跟你有仇吗？”

　　“无仇。”虚渡答道。

　　“有怨吗？”楚墨又问。

　　“无怨。”虚渡答道。

　　“无冤无仇，我为什么跟你打？”楚墨翻着白眼。

　　“只因你一身杀孽，却被当做年轻圣人；我从小苦修，不伤蚊虫蝼蚁，师父却说我永远成不了圣人！”虚渡厉声道：“我不服！”

　　说着，直接一拳轰向楚墨。

　　这一拳势大力沉，如同一座大山撞过来。

　　楚墨一闪身，避开虚渡这一拳，然后沉声道：“你认错人了，我不是什么年轻圣人。”

　　“我有一双慧眼，不会看错。不要逃避，接招！”虚渡又是一拳打来，声音冷厉。

　　楚墨再次闪身避开：“你脑子有病！”

　　“不要回避，接招！”虚渡再次发出冷喝。

　　有再一再二没有再三再四。

　　楚墨随手一记天地人三才拳法之人拳回过去。

　　砰的一声，跟虚渡这一拳撞在一起，发出一声闷响。一股浩大的能量向着四面八方轰然爆发出去。

　　除了那座仿佛有法阵加持的小庙纹丝不动外，远处的几座山瞬间被这股力量荡平。

　　楚墨的身形，向后退了几步；虚渡的身形，则是向后退了十几步！

　　虚渡那张白皙的脸上，有些涨红，仿佛有些难以置信的看着楚墨。心里面也无法理解，以他大乘期的修为，为什么在力量上会输给一个炼神期的修士。

　　楚墨看着虚渡：“还打吗？”

　　其实楚墨心里面也感到很震惊，别看他这一拳将虚渡给震了出去。但虚渡并没有受到一点点伤害，而且刚刚那一下，虚渡并没有用全力。若是对方用全力，他未必能将虚渡震出十几步。

　　这个和尚不简单！

　　虚渡缓缓摇头，喃喃道：“师父说的对，年轻圣人的确不凡，就连我……都不是对手。”

　　楚墨满头黑线，心说我是不是什么年轻圣人暂且不说，但你这个小和尚……对自己也真够自恋的了。

　　“我带你去见我师父。”虚渡犹豫了一下，抬起头，看着楚墨说道。

　　“你师父？”楚墨微微一挑眉梢。

　　“对，我师父就是佛门当代的宗主。你来这里，不就是为了要见我师父吗？”虚渡的眼中，再度露出柔和之色，整个人看上去，似乎又彻底恢复了之前的平和。

　　直到在虚渡的带领之下，见到那尊慈眉善目的老和尚，楚墨还有些不敢相信，自己此次佛门之行，竟然会如此顺利。

　　甚至顺利到让他有点感觉不可思议！

　　“汝的来意，吾已知晓。可。”慈眉善目的老和尚一脸温和的看着楚墨，淡淡说道。


第910章 小和尚渡劫

　　楚墨顿时一脸呆滞的看着这老和尚，嘴角抽搐着道：“我什么来意您已知晓？”

　　“将封印你家人的那颗珠子拿出来吧。”老和尚轻声说道：“一群枉死的灵魂，也唯有在这里，方能得到解脱，离苦得乐。”

　　楚墨嘴角抽了抽，如同见鬼的看着老和尚：“你怎么知道？”

　　“呵呵，你身上的气息已经告诉了我。”老和尚看着楚墨：“放心吧年轻人，佛门没有你想的那么可怕，也不像传说中那样。若是有朝一日，你真的能迈出那一步，再来将你家人接走便是。到那时，若是我今天欺骗了你，岂不等于给我们佛门留下了一个巨大的祸患？”

　　“我心里面想什么你都知道？”楚墨看着老和尚，眼神中充满不可思议。

　　老和尚笑了笑：“老僧活的年月多了一点而已，没你想的那么神奇。”

　　楚墨看看老和尚，又看看那边从进来就低头不语的虚渡小和尚，心里面颇有些拿不定主意。如果不是这个地方的确是地图上标注的佛门所在地，楚墨很难相信这个破败荒凉的地方会是佛门。

　　这样一个残破的地方，真的会是连天界大佬都忌惮的地方么？

　　虽说传言这种东西，多半与事实有着不小的差距。但话说回来，无风不起浪。那种完全不靠谱的传言，也寸活不了多长时间。

　　老和尚说道：“皮相而已。”

　　楚墨这下是彻底被惊呆了！

　　他抬起头，看着老和尚：“您会读心术吧？”

　　“哈哈哈哈。”老和尚哈哈大笑：“年轻人，你是不是传奇故事看多了？若老夫是至尊，或许真的会你说的这门神通。可老夫也不过是个飞升期的老和尚，哪有那种神通？”

　　“飞升期……”楚墨心中沉吟，心说飞升期的修士哪有你这么可怕？我根本就什么都没说，来意就被你猜出来；我什么情绪都没流露出来，只是在心里面想想，你这边就来了一句：皮相而已！

　　要不要这么妖孽？

　　还是说这佛门有着独特的大神通？

　　相比之下，楚墨更加倾向于后者。因为他就掌握着类似的神通——风水神通！

　　想到这，楚墨突然间意动，展开风水神通，看了一眼眼前这破败荒凉的佛门之地。

　　刷！

　　一片金光，差点耀瞎楚墨双眼！

　　嘶！

　　楚墨忍不住倒吸一口凉气，向后倒退了好几步。

　　老和尚眯着眼睛看了一眼楚墨，眸子里光芒闪烁，不知在想什么。

　　小和尚虚渡则露出震惊之色，一脸不可思议的看着楚墨，那表情，也如同见鬼一般。

　　楚墨忍不住闭上了双眼，他实在是被自己看见这一幕给惊呆了……也吓呆了！

　　刚刚那一瞬间，他看见的景物……哪里还是那片残破荒凉的景象？分明就是一片浩瀚无边巨大宫殿！

　　这宫殿遮天蔽日，覆压百万里！

　　高大到直入天际！

　　一尊尊大佛，坐落在每一座的宫殿当中，刚刚那一片差点耀瞎楚墨双眼的金光，就是那一尊尊大佛身上散发出的！

　　每一尊大佛都是法相庄严，身上散发着中正平和又充满威严的气息。仿佛都各自镇压着一方天地。

　　“这……这是？”楚墨瞠目解释，他只是用了一下风水神通的望气之术，结果直接就看见了这个。

　　老和尚看了一眼楚墨，淡淡说道：“皮相而已。”

　　“……”楚墨满头黑线，心道要不要这么虚伪？他看着老和尚：“咱能说点实在的吗？”

　　老和尚叹了口气：“都是曾经的辉煌，有何可说？”

　　“那覆压百万里的巨大宫殿，每一座宫殿中的金色大佛？”楚墨看着老和尚，眼睛一眨不眨。

　　小和尚虚渡突然扑通一声跪倒在地，双手合十，泪流满面，喃喃道：“真的是年轻圣人，真的是年轻圣人，唯有他才能看见……真的存在……原来这一切都不是假的！”

　　“哎……”老和尚又叹了口气，看着虚渡说道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。存在如何，不存在又如何？汝应该醒悟！”

　　“可是师父，这代表着我们曾有过辉煌的过去！”虚渡泪流满面的道。

　　“你太着相了。”老和尚第三次轻叹，然后摆了摆手：“你已经不适合继续留在这里了，去渡劫飞升天界吧。或许，在那里，你会找到你一直追寻的。”

　　虚渡顿时有些傻眼，看着老和尚，猛的磕头：“不要啊师父，徒儿知道错了，求师父不要赶走徒儿……”

　　楚墨则是目瞪口呆的看着这一幕，他插不上话。也不明白这老和尚葫芦里卖的什么药。

　　老和尚摆摆手：“缘起缘灭如花开花落，何必做痴儿态？你自己也明白的很，你的未来不在这里。如今圣人临世既然已经经验，那你自然也应该就此离去，去追寻你心中的法。”

　　虚渡这时候，双眼还在流泪，但神色却不再那样惶恐。他忽然看向楚墨，神色十分诚恳：“施主能否跟我再说一下，刚刚那一瞬间，都看见了什么？”

　　楚墨说道：“一片覆压百万里的巨大宫殿，宫殿很高大，直入天际。每一座宫殿当中，都有一尊金色大佛，每一尊大佛，仿佛都在镇压着一方世界。”

　　“我明白了。”虚渡冲着楚墨双手合十，深施一礼：“感谢施主开悟，小僧欠施主一个大因果，有朝一日一定要还上。”

　　虚渡说着，又冲着老和尚磕了几个头，然后站起身，头也不回的向外走去。

　　片刻之后，外面突然间爆发出一股强大无匹的气息，这气息竟然不断向上节节攀升！

　　“这是？”楚墨大惊之下，直接冲出来，看见就在千里之外的虚空中，一尊消瘦的身影，在苍穹之下，正引动天劫。

　　那尊身影不是别人，正是刚刚离开的小和尚虚渡！

　　可他不是个大乘期的修士吗？怎么可能直接引动天劫？不不不……他现在已经不是大乘期修士了！楚墨目瞪口呆的看着那道身影的身上不断散发出更加强烈的气息。

　　居然在短时间内，硬生生的攀升到了飞升期的气息！

　　修为的提升……还可以这样？

　　轰隆隆！

　　一道天雷，直接劈向小和尚虚渡。

　　却见小和尚伸手一抓，居然直接抓向一道天雷。

　　这还是楚墨除了自己之外，第一次见到有人如此面对天劫的。

　　啪！

　　那道天雷，直接被小和尚抓在手中，然后……随手一扔！

　　轰的一下，消散在天空中。

　　接着，又一道天雷劈下。小和尚如法炮制，随手一抓、一扔……搞定！

　　“这是在渡劫？”楚墨目瞪口呆。


第911章 诵经

　　这时候，老和尚来到楚墨身边，说道：“虚渡是万年一出的佛子，他的境界，跟修为无关，若得开悟，便可瞬间实力大增。”

　　“佛子？”楚墨还是第一次听到这种称呼。

　　老和尚没有多做解释，而是一双眼望着虚渡的方向，轻声道：“虚渡虚渡，难以留住。既然留不住，不如任他去。”

　　楚墨发现老和尚的眸子里，此刻竟然也露出几分晶莹。显然也没有表现得那样淡定。

　　轰隆隆！

　　远方的天空中，乌云翻滚，电闪雷鸣。倾盆大雨倾泻而下。

　　虚渡的那道身影之上，却散发着璀璨夺目的光芒，如同一道雨中的光圈，竟越来越大！

　　到最后，在那虚空中，竟然形成了一个巨大无比顶天立地的佛像！

　　那佛像安然盘坐，双手合十，宝相庄严，散发盖世气息。

　　冲着楚墨和老和尚这边微微点头致意。随后，砰的一下，佛像散去。漫天的乌云雷电……也就此散去。

　　“这是……渡劫成功，飞升天界了？”楚墨目瞪口呆的看着老和尚。

　　老和尚双手合十：“善哉，善哉。”

　　楚墨的心中很是震撼，修为提升快的人他见过无数，像小和尚这个年龄修炼到大罗金仙的他也见过不少。可问题是，一个刚刚还在大乘期的修士，眨眼间便突破到飞升期，继而渡劫飞升。

　　这种提升的速度，是他根本就不敢想象的！

　　难道说这佛门的秘术，真的强大到了这种地步？

　　“相见即是有缘，咱们聊聊。”老和尚脸上忽然露出微笑，看着楚墨。

　　楚墨点点头，随即又跟老和尚进了那间破庙。

　　如同不动用望气之术，那么这方圆百万里之内，简直荒凉无比。像老和尚所在的这种破庙，倒是有十几万座。

　　只是楚墨现在终于有些明白这片大地为什么那么被世人所忌惮了，有曾经无数尊大佛坐镇在这里。就算真的有帝主那样境界的人来了，也只能饮恨而归。甚至连回都回不去。

　　一个小和尚虚渡在那诵经，楚墨就有种难以忍受的感觉，若是这无数尊大佛一齐诵经……又将是一副怎样的盛况？

　　“佛门在世人心中，一直神秘的很。”老和尚烧了一壶水，冲了一杯茶给楚墨，然后幽幽说道：“也存有许多的误解。”

　　楚墨接过茶，一阵清香的味道顿时传来，有种沁人心腑的感觉，不由赞道：“好茶！”

　　“不过是山中一些寻常的茶树，胜在生长环境。”老和尚淡淡说道。

　　楚墨轻轻喝了一口，一股淡淡的苦涩味道传来，接着，便有一股回甘的感觉，口舌生津。他微微闭上双眼，品味了一下，良久，才睁开眼睛问道：“既然明知道有误解，为什么不解释一下呢？”

　　老和尚摇摇头：“为何要解释？”

　　“不需要么？”楚墨反问。

　　“施主之前就已经听人说起过，不还是来了？”老和尚笑笑说道。

　　“……”楚墨顿时有些无语，嘴角抽了抽道：“我那是有特殊原因。”

　　“但凡能来到这里的人，每个都有特殊原因。”老和尚起身给楚墨茶杯续上水，然后淡然说道：“佛门从来都是不争、不抢、不高调、不躁动，世间的一些诽谤之言，与我们和干？”

　　“真能做到泰然处之吗？”楚墨有些不信地问道：“从来就没有生气在意的时候？我看虚渡就在意的很嘛。”

　　老和尚笑笑：“虚渡走的是另一条路，佛有慈悲胸怀普度众生，也有怒目金刚降妖除魔！度得了的就度，度不了的……镇压了又何妨？”

　　“镇压？佛门也有这么霸气的时候？”楚墨有些惊讶。

　　“呵呵，这算什么霸气？佛门真正辉煌鼎盛的时候，连大圣都可以轻易镇压……”老和尚说到这，随后住口不言，看着楚墨说道：“之前观你身上有死灵气息，但那气息，又中正平和，并没有太多怨念在里面。显然是有养魂一类的法阵在加持。故而老和尚才能猜到你的来意，可不是故弄玄虚。”

　　楚墨将那颗珠子取出来，神情变得有些低落，轻声道：“我的家人全都是受我连累，才变成这个样子。无论如何，我也要让他们没有痛苦的活下去。总有一天，我会将他们复活的。”

　　老和尚看了一眼楚墨，那眸子里饱含深意，笑了笑道：“你能做到的！”

　　楚墨冲着老和尚施礼：“这件事，真的多谢您了！”

　　“举手之劳而已，施主无需挂牵。这件事，其实对我佛门来说，也是一件好事。”老和尚说道。

　　“什么意思？”楚墨有些不解的抬起头。

　　老和尚摇摇头：“一个因果而已，现在说出来也没什么意思。”

　　老和尚说着，带着楚墨，走向佛门净土的深处，一路上，楚墨没有再次动用望气之术乱看。但却能感觉到，周身传来的那些纯净而又磅礴的力量！

　　果真不是一个寻常之地啊！

　　楚墨心中叹息。

　　老和尚最后将楚墨带领到一片占地几十亩的小寺院当中，小寺院的主殿供奉着一尊铜质的佛像，看上去十分古老。但佛像上却是一尘不染，十分洁净。

　　老和尚将这颗珠子供奉在佛像面前，接着，他开口诵经。

　　这时候，不知道从什么地方，陆陆续续走进来一群人，足有二三十个。看上去年龄都不小了，进来之后，安静的坐在大殿的蒲团之上，跟着老和尚一起诵经。

　　这时候，楚墨看向那颗封印了自己家人的珠子，从那上明显的感受到一股祥和的气息传来。那气息中，仿佛还带着一点愉悦的情绪。

　　一瞬间，楚墨的泪水差点落下。

　　“是我对不起你们！”

　　“是我连累了你们！”

　　“一直到今天，我才将你们送到这里，对不起，让你们受苦了！”

　　楚墨深吸了一口气，然后静静的站在那里，听着这群人诵经。

　　经文晦涩难懂，但那声音中，却带着一股令人心平气和的宁静气息。仿佛在这一刻，可以忘却所有的烦恼。

　　楚墨听着听着，竟然有种沉入其中的感觉。

　　不过当他想要醒来的时候，随时可以清醒过来。完全没有传说中那种被强行度化的感觉。

　　“看来传言这东西，也未必都属实啊。”楚墨心里面感慨。

　　就在这时，远方突然间传来一阵悠扬的钟声。

　　当！

　　当！

　　当！

　　钟声一共响了十八下。

　　当钟声响到最后一下时，老和尚和房间里的一群人，正好停止了诵经。

　　老和尚眉梢一挑，睁开眼，看着楚墨：“因果这就来了，小友不妨跟我一起去面对一下。”


第912章 佛镇魔

　　“因果？”楚墨微微皱眉。

　　老和尚回身对他微微一笑：“还不止一桩。你来这里，直接就等于触动了天大的因果，不过无妨，老僧尚可助你一臂之力！”

　　楚墨有些狐疑的看着老和尚，忍不住问道：“还不知道大师法号，另外……我跟大师非亲非故，大师为何如此帮我？难道大师是想要度化我进入佛门？”

　　老和尚哑然失笑：“佛家虽然讲的是普度众生，但还有一句话你可能没听说过，叫做佛渡有缘人。若是无缘，何必强求？老僧没有什么法号，名号这东西，不过是一个虚妄的称呼，老僧没有执念，也无需名号。”

　　老和尚并没有跟楚墨说为什么要帮他，楚墨也没有再继续追问。因为他能感觉到，老和尚对他真的没有任何恶意。

　　“对了大师，这里有没有一个叫通慧的女法师？”楚墨忽然想起老修士的嘱托，开口问道。

　　老和尚想了想，点了点头：“倒是有这样一个带发修行的女子，昔年曾求入我门，我观她尘缘未尽，故而拒绝。她便一直带发修行，留在这个地方。怎么？她的尘缘……终于找上门来了么？”

　　楚墨点点头，把老修士的事情说了一遍，老和尚轻轻一叹，点了点头，说道：“这件事，我已经告诉她了，至于她会如何选择，就看她自己的了。”

　　“这就是佛渡有缘人吗？”楚墨想不到老和尚做事如此干脆痛快，忍不住轻声嘀咕了一句。

　　老和尚笑了笑：“世人有云，宁拆十座庙，不毁一桩婚。姻缘这种东西，是不知多少世才积累下的缘，方才能在今生化作姻缘。老和尚没有那么迂腐，能成人之美，为什么不去做？”

　　“您这老和尚，跟我想象中真不一样。”楚墨有些心悦诚服的道。

　　老和尚的一举一动，的确是有些颠覆了他之前对整个佛门的认知。要知道，他眼前的这位老和尚，可是一个真真正正地地道道的大人物，那是整个佛门的当代宗主！

　　但这老和尚的身上，却是一丝大人物的架子都没有。就像一个真正知识渊博的长者，三言两语，便能让人十分信服。

　　老和尚莞尔一笑：“恐惧源于未知，误解也源于未知。”

　　楚墨点点头，心说的确是这样。

　　老和尚走的速度不算快，但也绝不慢，带着楚墨，很快来到一座十分古老，也有几分残破的大殿。在那大殿门口，站着一位身穿青衣的青年，负手而立，正在看着大殿上那块古老的牌匾。

　　老和尚跟楚墨来到这里，这青年也没有回过头来。而是淡淡说道：“听说佛门曾经是一个辉煌鼎盛的大宗门，想不到如今却已经没落到了这种地步，真是可悲、可叹啊！”

　　老和尚呵呵一笑：“呵呵。”

　　那青年猛的转回头来，居高临下，一脸冷傲的看着老和尚：“怎么，你不服我的说法？”

　　老和尚摇摇头：“施主对佛门的认知有大谬，老和尚不知从何说起，自然也不知从何服起。”

　　“老秃驴，少在那故弄玄虚？当我不知道你们佛门是被人从天外赶出来的？”青年的眸子里，露出不屑之色，淡淡说道：“今天本尊来到这里，也不是要为难你们这破落户的，本尊要的人是他！”

　　说着，青年一指楚墨。

　　一道金色的光芒，从青年的指尖射出，竟然在须臾间，形成了一道宛若由秩序凝结出的锁链，直接朝着楚墨锁来！

　　楚墨根本就不认识这青年，但却在他的身上，感受到了一股非常熟悉的气息。这种气息，让他直接想到了一个人。一个生死大敌！楚墨的脸色，当场就变得非常难看。他几乎要忍不住，直接祭出完美分身跟他拼命了。

　　这时候，老和尚却单掌竖在胸前：“阿弥陀佛！”

　　一股柔和的力量，瞬间挡在了楚墨面前。

　　砰！

　　那道宛若由秩序凝结成的锁链，瞬间轰在那股柔和的力量上面，发出一声爆竹般的声响。

　　似乎看上去并没有多大的力量。

　　但老和尚却是哇的一声，喷出一口鲜血来。

　　轰！

　　这时候，四面八方，瞬间亮起无数道金色的光芒，一尊尊若隐若现的佛像，瞬间出现在四周。这些巨大的金色佛像上面，全都带着一股浩瀚无边的力量。齐齐朝着这青年镇压过来。

　　青年勃然大怒，厉声喝道：“老秃驴，你敢拿佛门来镇压本尊？你当本尊是那些寻常帝主？你找死！”

　　老和尚面如金纸，但却神色如常，淡淡说道：“你虽然超越帝主境界，但也不过是一道神念，另外，还有件事，你应该并不知道，这里是佛门圣地，莫说帝主，就算真的是至尊亲至，也一样会被镇压。当然，更多的传说，老僧就不给你讲了，因为你已入魔。没资格听了。”

　　“老秃驴……你找死！”青年身上的青衣瞬间碎开，化作不计其数的青色符文，围绕着青年疯狂飞舞。每一道符文上面，都对应着一种强大无边的力量！

　　楚墨还是第一次见到这种战斗，哪怕是曾经见过的帝主之战，也没有这种景象。玄奥到完全没有办法理解的地步！

　　青年的身体，都被这青色的符文所笼罩，他在里面传来狂笑的声音：“佛门？也不过如此！”

　　这时候，其中一尊金色的佛像，楚墨看得非常清楚，佛像脸上的表情非常狰狞可怕，如同对人怒目而视，张嘴欲吼。伸出一只金色的手掌，朝着被青色符文包裹的青年狠狠的拍下去。

　　砰！

　　青年身上的符文，先是不断的爆开，碎裂！

　　接着，青年的身体显现出来。

　　他发出惊骇的声音：“怎么可能？区区一个佛门……怎么可能镇压得了本尊？”

　　啪！

　　他的身躯，直接被那只金色的佛手抓在手中，然后那只手……用力一捏。

　　青年发出一声绝望的咆哮，整个人瞬间灰飞烟灭！

　　随后，漫天金光消散，诸佛消失。

　　楚墨再看眼前，那座十分古老有些残破的大殿，居然连一片瓦都没有掉落。

　　心中的震惊已是无以复加，如果不是刚刚一切都是亲眼所见，他根本就没办法相信这种事情是真的！

　　他认出那青衣青年的身份，那是血魔老祖！

　　哪怕只是一道神念，那也是一个准至尊的神念！

　　投影到仙界佛门圣地，居然如此轻而易举的，就被人给捏得粉碎。连点反抗的力量都没有！

　　这佛门……真的是血魔老祖口中的天外来的破落户？

　　等等……天外来的？

　　楚墨不由有些失神的看向面色依然金黄的老和尚：“您没事吧？”


第913章 跨越星河而来

　　老和尚摇摇头：“没事。”

　　“多谢您了。”楚墨躬身施礼，虽然从始至终，那青衣青年也没说自己是谁，更没点出自己是谁。

　　但楚墨却很清楚，对方或许不知道他的名字，但绝对知道就是他……坏了他的大事！

　　虽然楚墨依然很难以理解，对方为什么会直接找到佛门这里来，但这一次，他绝对是欠了佛门一个天大的人情！

　　“老僧说过，这因果，跟佛门也有关系。所以，施主无需道谢。”老和尚沉声说着，有些艰难的喘息了几声，然后对楚墨笑了笑，示意楚墨坐到一旁。

　　楚墨有些担忧的看着老和尚，想要给他拿几颗丹药，却被老和尚拒绝，只能安静的坐在那里。

　　老和尚说道：“这里……是一个大因果之地，这里有诸佛的力量加持，容不得任何的邪魔外道，但同样，这也是一个巨大的因果之地，但凡沾染有大因果的双方，其中一方到了这里，另一方……若是境界极为高深，那么，便可以轻易的感知到。而施主的身上……有大因果牵绊的，显然不止一件两件。但还好，并不是所有因果，都是恶果。”

　　老和尚说的有些艰难，楚墨同样听得有些似懂非懂。

　　老和尚接着说道：“目前已经解决掉了一桩因果，至少，这个人他的本尊，只知道是佛门怀了他的事，但却不会知道关于你的任何信息。这，对你来说也算是一件幸事了。”

　　楚墨面露感激，想要说什么，老和尚轻轻摆摆手：“感激的话，无需说，因为这本就是因果之地。同样也是了却因果的地方。刚刚的因果，老僧可以替你挡了，但下面的这一桩因果，老僧却无能为力。你必须要自己闯出来。”

　　“嗯？”楚墨微微一怔，看着老和尚。

　　老和尚大有深意的看着楚墨说了一句：“与你身世多少有些关联。”

　　说着，老和尚双手结印，一道充满时间和空间法则的力量，瞬间将楚墨笼罩起来。

　　楚墨的身形，顿时消失在那里。

　　老和尚做完这一切，哇的一声，又是一口鲜血喷出来。不过他的脸上，却是露出几分欣慰之色，喃喃道：“挺过这一次，老僧愿以自身为代价，关闭佛门百年，为你争取到足够的时间！”

　　说着，老和尚盘膝坐在那里，开始无声的诵经。

　　一串古老的念珠，在老和尚指尖轻轻被拨动。

　　楚墨发现自己就站在佛门的上空，下面的所有景色，他一览无余，包括盘膝坐在那里诵经的老和尚。但奇怪的是，他听不到任何声音传来！仿佛他跟下面那近在咫尺的佛门，是处于两个完全不同的世界一般！

　　楚墨的心中无比惊讶，他知道自己是被老和尚弄到这里来的。但是为什么？楚墨有些不明白。只是老和尚那句话，实在是让楚墨无法平静下来。

　　“与你身世多少有些关联……”

　　这对楚墨来说，简直就是他修行路上最大的执念！

　　这世上，有哪个人愿意一出生就失去了自己的父母，然后一生一世都不知道自己的真正身份？

　　那是一种多么悲凉的事情？

　　哪怕过得再好，也无法斩断那份执念。

　　只是楚墨此时站在这虚空中，心中却满是茫然：这究竟是什么地方？什么因果……与我身世有关？

　　就在此时，一道身影，如同一道长虹，从那无尽遥远的苍茫宇宙深处而来。

　　眨眼间，便到了楚墨面前。

　　这是一个年轻得有些过分的男子，看上去，也就十七八岁的样子，一双眸子里，宛若有星辰生灭，深邃无比。两道剑眉斜飞入鬓。挽着发髻，带着一个束发金冠。

　　男子穿着一身白色衣衫，边角处镶嵌着明黄色的金线，看上去华贵无比。

　　来到楚墨面前，居高临下，上下打量了楚墨半天，然后冷冷开口：“你……便是那个杂种？”

　　楚墨原本有些茫然的眼神，瞬间变得无比锐利！死死盯着这年轻男子：“你说谁是杂种？”

　　“当然是在说你？难道这里还有第二个人不成？”男子的嘴角，露出一抹讥诮的笑容，说道：“我还当是怎么了不得的一个人，原来也不过如此。嗯，继承了你父亲那吹得厉害实则垃圾一样的祖境之体，融合了高贵无比的紫金血脉……若无这份紫金血脉，你这种杂种，又怎么有资格烦劳我这样远道而来？不过，你的生命，也就到此为止了！高贵的紫金血脉，不应该出现在你这种杂种的身上！”

　　“你算个什么东西？”楚墨怒视着这年轻男子，甚至有种想要直接出手的冲动。

　　“呵呵，这就恼羞成怒了？哎……我的小表弟，你还真是不禁骂，枉我那姑姑……对你信心十足……呃不，是信心百倍！说你将来总有一天，会将整片天都给掀了。就你这种血统不纯的小杂种，成为至尊都难吧？”年轻男子毫不掩饰他对楚墨的厌恶和讽刺，冷冷的嘲讽着。

　　但他的话语中，信息量却是太大了！

　　以至于楚墨虽然很想抽出弑天跟他决一死战，但却不得不强行压制住内心深处这股滔天的杀意。他冷冷的看着这年轻男子：“我不明白你这番话到底是什么意思？我与你素不相识，无冤无仇，你凭什么找上门来羞辱我？”

　　“你当然不认识我，因为你根本没有那种资格！”年轻男子漠然一笑：“很想知道你的身世是吧？放心……我是不会告诉你的！我今天来，就只有一个目的，把你除掉！紫金血脉当中，不需要你这种血脉不纯的杂种！”

　　锵！

　　楚墨彻底暴怒，完全无法容忍，弑天持在手中，遥指这年轻男子，一字一句道：“不说便不说，总有一天，我自己会知道！你几次三番羞辱我，辱骂我的亲人，今天就算死……我也会拖着你一起！”

　　“这就是弑天么？果然是一把好刀，不过……却是残缺不全的，一把废刀罢了。”年轻男子扫了一眼弑天，淡淡说道。

　　嗡！

　　弑天直接爆发出一股惊天的杀意。

　　年轻男子不屑的一笑，手一伸……手中瞬间出现一把银色长枪！

　　那长枪的枪杆上满是各种各样的神秘铭文，枪头无比锋利！

　　“此枪名曰奔雷。”年轻男子一脸温柔的看了一眼手中长枪，然后道：“我法身跨越无尽星河而来，知道你还不够强大，虽是要杀你，但也不欺负你。与你同境界一战！”


第914章 第六刀

　　年轻男子说着，身上的气息极具收敛，到最后，变成了跟楚墨一样的炼神期气场。

　　但却依然强势无匹，身上的那股气势似乎依然高高在上，仿佛他就是那种真正的……与生俱来的王者！

　　锵！

　　年轻男子封印了修为之后，没有任何犹豫，直接出手。

　　身形腾空而起，一枪刺向楚墨。

　　这一枪，宛若奔雷！有闪电环绕！

　　这一枪，快似闪电！扭曲了虚空！

　　这一枪，雷霆万钧！破碎了一切！

　　势不可挡！

　　仿若带着一个世界的全部杀意！

　　刺向楚墨！

　　楚墨冷眼，身形一闪，直接迎上去。

　　奔雷跟弑天狠狠撞击在一起。

　　锵！

　　一声巨响，粉碎天地！

　　奔雷无恙！

　　弑天无痕！

　　楚墨有些不可思议的看了一眼这年轻男子。

　　年轻男子邪魅一笑：“神器嘛，没什么，再来！”

　　“那就再来！”楚墨的血性也在瞬间被彻底激起，手持弑天，直接施展出幽冥八刀，跟这男子战在一起。

　　噗！

　　楚墨的肩头，绽放出一道血光。

　　奔雷那锋锐无比的枪尖，擦着楚墨的肩膀过去。

　　年轻男子的肋下，也同样被弑天划出一道长长的血痕，虽然没有太过深入，但依然让年轻男子的衣衫瞬间被鲜血染红。

　　年轻男子眉梢一挑：“比想象中强那么一点点，还没有废物到家！”

　　“你算什么东西？有什么资格评价我？”楚墨冷漠出声，一刀快似一刀。

　　整个人彻底打出了真火，年轻男子也多少收敛了一点对楚墨的不屑，开始有些认真起来。

　　但他依然没有将楚墨太过放在眼里。

　　一个幸运的小杂种，侥幸得到了一丝紫金血脉，拥有一定的气运和实力也在所难免的。但却绝不可能是他这种血统纯正的人所能比的！

　　楚墨时至今日，方才终于遇到一个真正厉害的对手！

　　这年轻男子如今境界封印到跟他一模一样的炼神期初期，手中的兵刃，竟然是一件丝毫不弱于此刻弑天的神器。

　　战斗的技巧，无比纯熟，掌握的功法，相当高明！

　　这是一个从任何方面，都不会输给楚墨的真正大敌！

　　知道了这些之后，楚墨并没有任何的畏惧和退缩的心里，他反倒变得愈发的兴奋起来！

　　这才是真正的对手！

　　这才是真正的敌人！

　　大道之路，变幻莫测，但有一点，若是有一块好的磨刀石，肯定能让自己变得更加锋利！

　　这个人，就是我的磨刀石！

　　殊不知，同样的想法，竟然也出现在对方的心目中！

　　别看这年轻男子面对楚墨一口一个小杂种，那是为了激怒楚墨！同时也的确是他的认知。

　　在他看来，楚墨就根本不应该出现在这个世界之上！区区下界的生灵，有什么资格染指堂堂紫金血脉的公主？

　　所以，哪怕眼前这个人是他的亲表弟，但在他眼里……也不过是个杂种！

　　至于表弟这个身份么，他也永远都不会承认的！

　　但在内心深处，这年轻男子，也是有些惊讶于楚墨的强横战力的。

　　那祖境之体他虽然很是看不上眼，觉得就是一群下界的弱者搞出来的东西，但打到现在，他却不得不承认一件事，那就是：祖境之体，的确比他想象中，还要更加强大！

　　但那又如何呢？你这种垃圾，不过是我大道之路上的一块磨刀石！

　　我要用你的血，来把我的道磨得更加分明！

　　“死！”年轻男子一声暴喝，手中的奔雷枪夹杂着浩瀚的雷海，向着楚墨疯狂的镇压下来。

　　如不是亲眼所见，绝不会有人相信，这种攻击，竟然是一个炼神期修士打出来的。

　　楚墨可以无视天劫，但却不敢无视这片雷海！

　　因为这片雷海当中，竟然蕴藏着远高于天劫力量的大道法则！

　　那种道则，跟楚墨的道格格不入，仿佛要将楚墨彻底碾碎、化道！

　　楚墨感觉到自己的身体都要碎裂了，全身上下，都有血水渗出，他的面色扭曲而狰狞，发出一声愤怒至极的咆哮。

　　“就这么一点本事么？真是……弱！”年轻男子冷冷说着，那一枪……已经刺了过来！

　　浩瀚的雷海，眼看着就要将楚墨彻底淹没！

　　下方的老和尚捻动念珠的速度越来越快，显示出他的内心并不平静，但他却依然没有睁开眼。他在等！在等着这个年轻人被逼到绝路之后的爆发！

　　若是没有爆发……那佛门，也没有必要将全部的赌注，都压在他的身上了。这看似残酷，但却很现实。

　　没有价值的人，永远不会有人重视。

　　几近崩溃的楚墨，一双眼眸，瞬间变得漆黑无比。整个人的身上，爆发出一股死亡的气息。

　　手中的弑天，发出不甘的鸣吟。

　　如怒龙。

　　嗡！

　　一股真正的死亡气息，瞬间席卷天地。

　　绝望之下，楚墨竟然直接领悟了幽冥八刀的第六刀——炼狱！

　　炼狱一出，结成炼狱！

　　这一方天地，就在这佛门圣地上空，竟然在刹那间，阴风四起，恶鬼哭嚎，化作人间炼狱！

　　“这是什么神通？”年轻男子的脸上，写满吃惊。

　　锵！

　　弑天跟奔雷，再一次狠狠撞击在一起。

　　雷海散，炼狱消。

　　天空霎时一片清明。

　　再看楚墨，全身上下彻底被鲜血染红，那鲜血，全都是被磅礴的压力，硬生生压出体外的。

　　那年轻男子，嘴角竟然也溢出了一丝血迹。

　　他，也受伤了！

　　“你居然……拥有这等战力？”年轻男子伸出一根手指，轻轻划过自己的嘴唇，然后看着手指上那一抹紫金色的血液，深邃的眸子里，闪过疯狂杀意。

　　“呸！”楚墨全身上下的所有骨头，都有种要碎裂的感觉，仿佛连身体都快要不是自己的了。他冷冷的看着这年轻男子，眸子里，竟无一丝惧意。

　　“想要同境界杀你，有点难。”年轻男子的眸子里，露出一抹犹豫之色，他忍不住低头看了一眼下方如同两个世界的佛门，忽然淡淡说道：“既然选择了自我放逐，就不要再多管闲事！”

　　说话间，年轻男子的身体中，气息开始节节攀升起来。他竟然冲开了先前对自己的封印。要食言斩杀楚墨！

　　楚墨冷冷看着年轻男子：“同境界，你不但杀不了我，而且最后死的人，一定是你！”

　　年轻男子嘴角抽了抽，居然一脸坦然的承认了：“是啊，在炼神这种低微的境界，祖境之体还是有点用的。不过到了真正的至高境界，炼己身根本没有任何意义！当然，这些你也不需要明白，因为你就要死了。”

　　说话间，年轻男子身上的气息，已经攀升到了一个不可思议的地步！

　　如果境界可以按照物体的大小来划分的话，此刻的楚墨，是一块石头，而这年轻男子，则是一座山！

　　一座大山！


第915章 六字真言镇至尊

　　楚墨忍不住默然，他知道这年轻男子没有说谎，他的确是要死了！

　　因为对方身上的气息，已经彻底的超出了他的认知，至少在楚墨看来，帝主身上……是绝不会散发出这种气息来的。

　　所以，就算他现在把完美分身搬出来，也根本就无济于事。

　　但闭目等死，也绝不是楚墨的风格，他的骨子里，那股无敌的战意，依然没有消散！

　　眼前这年轻男人虽然强大到令人绝望，但同境界之战，楚墨完全有信心，成为最后站着的那个人！

　　哪怕只有一人一刀。

　　嗡！

　　一声嗡鸣。

　　混沌烘炉突然间自楚墨的胸口飞出。直接悬在楚墨头顶，从里面垂下无数道混沌气息，直接将楚墨的身体笼罩起来。

　　“嗯？”年轻男子顿时就是一怔，有些呆呆的看着混沌烘炉，喃喃道：“这东西？”

　　说话间，他已经出手，用奔雷枪，狠狠一枪刺向混沌烘炉！

　　在完全没有压制境界的情况下，年轻男子这一枪……实在是太可怕了！

　　仿佛可以轻易毁掉一个世界！

　　轰！

　　混沌烘炉上面爆发出一声宛若洪钟大吕的巨响。

　　但在里面的楚墨，却没有丝毫的感觉。

　　随着混沌烘炉这一声巨响，下方的佛门圣地中，竟然有上百尊金色佛像，突然间出现在虚空中！

　　其中有十几尊金色大佛，竟然直接洞穿了那层无形的壁障，出现在楚墨的身体周围！

　　年轻男子身形骤退，厉声喝道：“佛门……难道你们真要插手吗？”

　　金色大佛不语，只是将楚墨挡在身后。

　　“好，既然你们选择了这条路，那就别怪我心狠手辣！”年轻男子咬牙说道：“佛……我还从来没弑过呢！哪怕是已经湮灭的佛……那，也是佛！”

　　刷！

　　奔雷枪上面的所有符文，骤然间飞天而起，化作无尽的道则，开始影响着这一方天地的法则。竟是想要强行的改变这里的天道法则！

　　“唵！”

　　挡在楚墨身前的一尊金色大佛，突然间开口，发出一道声音。一股奇异的力量，瞬间将奔雷枪上面爆发出的符文轰碎。

　　“雕虫小技，死了的佛也敢争锋？”年轻男子怒吼，从身上祭出一件奇怪的法器。

　　那法器像是一个葫芦，但却没有口，通体碧绿，晶莹剔透，葫芦中间，仿佛还孕育着一个什么东西，只是被笼罩在混沌中，无法看清。

　　那葫芦轻轻一摇，这一方天地瞬间剧烈颤抖起来，像是随时都有可能会崩碎。

　　“嘛！”

　　另一尊金色大佛，口中发出一道声音，再次将这个世界稳定住。那通体碧绿的无口葫芦，也被定住，但却狠狠晃动了一下，直接挣脱开来。

　　这一方天地，又有种要陷入崩溃的感觉。

　　这时候，第三尊金色大佛开口，发出一道声音：“呢！”

　　轰！

　　恢宏的力量，直接将那通体碧绿的无口葫芦给打了回去。

　　年轻男子勉强接住葫芦，哇的一声，喷出一口鲜血。咬牙道：“你们佛门……真的要死护着这个小杂种？就不怕回头我让人彻底灭了你们？”

　　第四尊金色大佛开口：“叭！”

　　年轻男子就像是被人狠狠抽了一巴掌般，脸上响起一声脆响，身子竟然都抛飞出去。

　　接着，他的脸上，竟然真的出现了一道鲜明无比的巴掌印！

　　被混沌烘炉护在当中的楚墨清楚的看到年轻男子的脸上，那道鲜明的巴掌印上面，竟然带有大量的神秘铭文！他忍不住发出一声惊呼：“这竟然是至高无上的大道力量？”

　　寻常的力量，怎么可能在这恐怖的年轻男子脸上留下半点痕迹？

　　年轻男子一直风轻云淡的脸色，终于变了！

　　他瞬间暴怒：“你们找死！”

　　这时候，第五尊、第六尊大佛，同时开口。

　　“咪！”

　　“吽！”

　　两道声音一出，年轻男子的身体，直接被一道无形的力量给困住，任他如何疯狂挣扎，却也完全没有办法挣脱开来。他开始发出疯狂的咆哮声：“好个佛门……你们今天跟我将会结下天大因果！来日你们佛门必将因此彻底灭亡！我发誓……这会比你们的末法时代还要黑暗！”

　　这时候，那个一直在下方打坐的老和尚，突然间缓缓飞升，同样穿过那层无形壁垒，来到了这里。他平和的看着那年轻男子，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　“老秃驴！”年轻男子一双深邃的眸子，此刻竟然变得一片赤红，里面仿佛有岩浆流动，散发着无比炽热的温度。死死盯着老和尚。

　　“天大因果？若是你族大能者来，说这话还差不多，至于你，一个刚刚踏上至尊路的小娃娃，通过特殊手段来到这里，也敢说这种话语？”老和尚的声音依旧平和，但语气中，却是带着几分淡淡的不屑。

　　年轻男子目瞪口呆的看着老和尚：“你……你一个飞升期的老秃驴，居然敢嘲笑我？”

　　依然在混沌烘炉护持之下的楚墨更是目瞪口呆，这年轻男子……居然是一个年轻的至尊？论身份……他居然是我的表哥？也就是说，他的父亲……是我的舅舅？

　　楚墨整个人都有种要崩溃了的感觉，实在是不敢相信这种事情会是真的。

　　老和尚淡淡一笑：“佛家不讲你们这种修炼境界，什么飞升，什么帝主、至尊、其实皆是虚妄。”

　　“放屁，既然是虚妄，你们还那么拼命想要成佛？”年轻男子尽管被彻底束缚，但却毫不畏惧，破口大骂。

　　“成佛，不是想的；成佛，便可镇压虚妄。”老和尚微微一笑，伸出一指，朝着这年轻人眉心点去。

　　“你要干什么？”年轻男子的眼中露出无比的骇然之色。

　　老和尚说道：“镇压你！”

　　“你不能……”年轻男子又再次拼命挣扎起来，他身边的奔雷枪也化作一条银色长龙，疯狂扭动，似乎想要挣脱。

　　但却被六尊大佛给镇压得一动不能动。

　　“大师。”混沌烘炉护持之下的楚墨，这时候却突然间开口了：“放过他吧。”

　　“嗯？”正在拼命挣扎的年轻男子突然间愣住，不可思议的看着楚墨。

　　老和尚却是没有任何意外的表情，仿佛事情本该如此，瞬间就收回了那根手指。仿佛什么事情都没有做过。

　　那年轻男子愣了一下，接着便冲楚墨怒吼道：“你算个什么东西？我需要你来同情？老秃驴……你杀了我吧！我宁可死……也不需要这个杂种来同情！”

　　楚墨的眸子里，光芒一寒，直接冲过去，扬起手，在年轻男子不可思议的眼神中，狠狠一巴掌抽了过去！

　　啪！

　　又脆又响的一个大耳光。

　　年轻男子彻底呆住：“你敢打我？”


第916章 教你做人

　　年轻男子脸上的那种震惊和震撼以及愤怒交织在一起的表情看上去无比的复杂也相当之精彩。

　　啪！

　　楚墨没有说话，而是又一巴掌抽了过去。

　　年轻人哇的一声喷出一口鲜血，竟然是活生生被气的！

　　他目眦欲裂的看着楚墨：“小杂种……有本事你就彻底把我杀了！”

　　“你爹你妈大概从来没好好管教过你？”

　　啪！

　　“没关系！”

　　啪！

　　“我替他们好好教育教育你。”

　　啪！

　　“我今天就在这里教你一个作人的道理。”

　　啪！

　　“当你处于下风头的时候，最好把嘴巴必得严一点。”

　　啪！

　　“就像你从一开始就不在意我的尊严，随意践踏……”

　　啪！

　　“一样！”

　　啪！

　　年轻男子快要被打疯了，冲着楚墨怒吼道：“你他妈一句话说不完整也要打两下？”

　　楚墨顿时笑了，抡圆了胳膊，狠狠又是一耳光抽过去。

　　啪！

　　“你看，你的注意力，终于转移到了别的地方，这就是一个进步。但还是不够好，因为你还敢骂我！”

　　啪！

　　“小杂种，你今天除非彻底将我弄死在这里，不然的话，我肯定早晚把你碎尸万段！一定要把今天的屈辱百倍找回来！我还要找到你那垃圾父亲……”

　　噗！

　　年轻男子话没说完，忽然间感觉到胸口一痛，他忍不住低下头，看着那一把插入他胸口的长刀，眼中露出无比震惊之色：“你……你真敢杀我？”

　　“还没有，你自己应该很清楚，这一刀，距离你的心脏，只差之毫厘，这是惩罚你侮辱我的父亲。”楚墨的眸子里，闪烁着狰狞的光芒：“其实我一点都不介意弄死你。我刚刚叫住老和尚，其实是不想他来承担这段因果，这是我的事情。而我……在没有人帮助的情况下，的确不是你对手。所以，我想要放过你，以后再说，因为我相信，你想要来到这里，没有那么容易。但你太狂妄了，你这种狂妄到不把任何人放在眼中的行为，简直愚蠢到极致。但这终究是你自己的事情，是你蠢又不是我蠢。你千不该万不该，对我的父母亲人百般羞辱。我是否真的有你这门亲戚这个还说不准，说实话就算是真的，我也不想认你们。不管你是谁，你身后的人是谁，我其实都不在意。因为无论我在意与否，你们都不会在意。”

　　年轻男子眸子里光芒闪烁，咬牙道：“你知道就好！”

　　“你错了。”楚墨摇摇头：“我说这番话，完全没有任何想要跟你示弱或是缓和的念头。我只是想告诉你一件事，你们不在意我，没关系；其实……我更不在意你们！跟你说这么多话，也不过是想要知道，叫嚣的那么欢畅的年轻至尊，究竟是真不怕死，还是觉得一具法身大可以损失掉，无所谓。现在我看出来了。”

　　年轻男子的眼中露出一丝淡淡的疑惑，看着楚墨：“你想做什么？”

　　“你既然跨越无尽星河而来，一定很累，既然累，那就别回去了。”楚墨说着，手中的弑天，横向一切！

　　神器入体，没有什么身躯可以抵抗！

　　年轻男子的心脏当场就被切成两半！

　　他一双眼睛瞪得老大，惊疑不定的看着楚墨，愤怒之色倒是没有多少，更多的……则是那种不可思议的神色。

　　似乎怎么都想不到，他堂堂一名年轻至尊，竟然这样死在一个他眼睛里蝼蚁都算不上的小杂种手上。

　　“你……你既然想要杀我，为什么……还要跟我说那么多……废话？”年轻男子死死盯着楚墨。

　　楚墨笑了笑：“逗你玩啊。”

　　“阿噗！”年轻男子再次喷出一大口鲜血，那双深邃的眸子里，泛起无尽的怨毒之色：“小杂种……”

　　咔嚓！

　　楚墨闪电般拔出弑天，手起刀落，将年轻男子头颅斩下。让这年轻男子所有的话全都憋了回去。然后有些羞涩的看着老和尚道：“怎么杀至尊的法身……我也不大懂，您得指点指点我。”

　　“小杂种……我记住你了！”那边掉落到地上的年轻男子头颅，依然还能张口说话。

　　楚墨瞪大眼睛，像是被吓了一跳，继而勃然大怒，直接跳起来，疯狂的一脚脚踩向年轻男子的头颅：“我他妈叫你一口一个小杂种！老子踩死你！你以为你算个什么东西？出身豪门？血统纯正？你以为你很厉害？年轻至尊？你现在还不是死了？老子的确不是依靠自身实力杀的你，可问题是死的人是你……不是老子！你个王八蛋！”

　　一旁的老和尚看得目瞪口呆，嘴角剧烈的抽搐着，最后双手合十：“阿弥陀佛……”

　　“老和尚你别管，我先踩爆了这王八蛋脑袋再说！”楚墨胸中积郁了二十多年的怒气，也在这一瞬间彻底爆发出来！

　　如果这个年轻男子说的都是真的，那么，他的亲生母亲，现在一定过得并不好！

　　不然的话，这个混账东西怎么敢一口一个小杂种的叫自己的亲表弟？

　　尤其是楚墨现在的境界、实力、眼界、知识……所有的一切，都完全没办法触摸到半点跟自己身世有关的东西，更是让他倍感憋屈、委屈、愤怒、抓狂！

　　这种感觉，平日里只能隐藏在冷静的外表之下，只能佯作平静，不然还能怎样？

　　歇斯底里给谁看？

　　今天这个突然间出现的年轻至尊，揭示了他很大一部分身世的同时，对他百般羞辱，然后又对他的父亲大肆羞辱。

　　这种怒火，但凡能被称之为人的生灵，怕是都没有办法压制。

　　“你给我等着……”已经被楚墨踩了无数脚的年轻男子头颅依然嘴硬。

　　哪怕是一具法身，但也是至尊境界，因此，哪怕楚墨再怎么拼命的踩，也难以将这颗头颅踩爆。

　　但受到的那种屈辱……对年轻至尊来说，是无法忍受的，让他几欲疯狂。

　　“老子就给你等着！呸，你当老子看不出？这佛门圣地中，存在一个巨大而又古老的星阵？你以为就你有见识？混账东西，老子可以明白无误的告诉你，就算老和尚不帮忙，回头爷自己也能把这星阵给拆了！我特么叫你永远都进不来！那时候就变成了你给我等着！总有一天爷同样会跨越无尽星河打到你家门口！到那时候，希望你能有点长进，别像这次这么没出息！”楚墨一边狂踩一边痛骂。

　　一旁的老和尚却是听得目瞪口呆，继而脸上露出大喜之色。

　　此子只是一个炼神修士，但却已经拥有了如此能力，看来真的是天佑佛门！

　　老和尚忍不住双手合十，念了一句：“阿弥陀佛！”


第917章 度化

　　“老和尚，这里交给你了，这个家伙的法身可以彻底交代在这儿了吧？”楚墨看了一眼老和尚，刚刚他的确不愿把因果让这老和尚背负。但现在，他突然间想通了。

　　老和尚促成他见这年轻至尊，肯定就已经做好了承担一切因果的准备！

　　尤其老和尚之前还点过他，说佛门这里是一切因果的缘起之地，但同样，也是一切因果的缘灭之地！

　　佛门……这个神秘而又低调的古老宗门，底蕴强大得令人胆战心惊！

　　就连年轻的至尊来到这里，都同样毫无反抗之力的束手就擒。那么，替他背下这段因果，对整个佛门来说，估计也不算什么大不了的事情。

　　老和尚微微一笑：“交给我就好。”

　　年轻男子的头颅已经被楚墨彻底踩的全都是脚印，但却并没有受到任何致命打击，至尊头颅的坚硬程度完全不是常人所能想象的。甚至都不需要恢复……

　　年轻的至尊……那也是至尊！

　　至尊的头颅，又岂是那么容易被破坏的。除非楚墨用弑天乱砍一气。不过楚墨并没有那么做。

　　但对这年轻至尊来说，这却比杀了他更难受！

　　从小到大，身份尊贵无比，何曾受过这种羞辱？

　　他一双眼，死死盯着楚墨。

　　楚墨则是冷笑着与他对视，眼神丝毫不弱。

　　只见老和尚屈指一点，一道柔和的光芒，射向年轻男子的头颅。

　　年轻男子的脸上涌起一片狰狞！

　　但却死死的闭着嘴巴，没有发出半点声音。甚至没有看向老和尚，只是依然死死盯着楚墨看。

　　最终。

　　砰的一声！

　　这年轻男子的头颅怦然爆开，竟然直接化作一股庞大的大道法则，形成一条法则之龙，就要往苍穹钻去。

　　又是六尊金色大佛，一尊一句真言，将这条法则大龙定在那里。

　　接着，越来越多的金色大佛出现在四周，若隐若现，将这一方天地全部给挤满，密密麻麻，不知有多少。开始诵经。

　　那经文晦涩难懂，楚墨几乎一个字都听不明白，但却能感受到经文中蕴含着的那股可怕的力量。对他而言并没有什么影响，但对年轻人头颅化成的那条法则之龙来说，却如同一场真正的灾难。

　　法则之龙不断的在缩小，到最后，缩小成筷子长短，一头扎入了其中一尊大佛的胸口，就此消失不见。

　　“这是？”楚墨看着老和尚。

　　老和尚双手合十：“阿弥陀佛。”

　　楚墨：“……”

　　老和尚接着说道：“这，就是度化！”

　　“这是度化？”楚墨大惊。

　　老和尚微微一笑：“这是强行度化，让这股力量，成为庇佑佛门圣地的力量源泉之一。毕竟，至尊境界的力量……这个世界已经几乎看不见了。”

　　不知为何，楚墨总觉得老和尚说这番话的时候，语气带着几分遗憾，似乎希望这个世界至尊多一点才好，那样来找茬的就会多几个至尊……

　　当然，这也许是他的错觉，因为至少老和尚对他还是挺不错的。

　　接着，年轻男子的尸身，也被老和尚如法炮制，一指点过去，这尸身居然化成一滴紫金色的血液。

　　这会儿，楚墨的脸色终于变得凝重起来，他看着老和尚问道：“这具至尊法身，就只是他的一滴精血，加上一些至尊的大道法则？”

　　老和尚明白楚墨在震撼什么，说道：“这已经是很顶级的法身了，这样的精血，就算是至尊身上，也不超过十滴，损失一滴，对那名至尊来说，已经是了不得的巨大损失了。”

　　楚墨这时候才突然间发现，这个在仙界中最多只能施展出飞升期境界的老和尚，竟然可以轻而易举的处理掉这年轻至尊的法身。他不由看向老和尚：“您到底是什么境界？”

　　老和尚笑呵呵地说道：“一切皆是空，我只修佛法，不修神通，所以境界对我无用。”

　　说着，将这滴紫金色的精血弹向楚墨：“这血与你有缘，炼化了它，你变强之路可以更快一些。”

　　楚墨一脸嫌弃的摇头：“我不要！”

　　老和尚摇摇头：“不要太在意一些事情，你就当……这是你猎取的一份宝物好了。”

　　“咳咳，老和尚，这话从您这种得道高僧的嘴里说出来，怎么觉得怪怪的？”楚墨抽着嘴角。

　　老和尚微微一笑：“欲成大事，无需拘泥小节，你信不信，今天若是这年轻人杀了你，他不但会炼化你身上的全部精血，还会抽你的筋、拔你的骨，炼化你的祖境之体！他嘴上鄙视得厉害，其实心里面羡慕的很。”

　　“……”楚墨被老和尚说得身体一阵阵寒冷，心里也是一阵阵的恶寒。

　　“总之，这是属于你的东西。”老和尚说着，将那滴紫金色精血弹过来。

　　楚墨叹了口气，也没有再拒绝。他今天算是真正有些明白，他的未来，将会面临着怎样的对手了。

　　今天若不是在这佛门圣地，只要换一个地方，这年轻至尊都有无数种办法可以将他轻而易举的碾压成渣！

　　而他……却根本没有任何反抗的余地！

　　这滴紫金色血液，刚接触到楚墨的手掌，瞬间便融了进去。楚墨只感觉到通体一阵舒服，除此之外，居然没有任何其他的感觉。

　　他的脸上，忍不住露出几分惊讶之色。

　　老和尚说道：“血脉的力量，唯有在关键时刻，方能显现出来。而且，老僧还以为你多少需要炼化一下呢，没想到……你身体中的血脉，竟然隐隐的，似乎高出了这人的血脉一筹！不然的话，绝不可能吸收得如此轻松。”

　　随后，老和尚又看着楚墨说道：“老僧想你一定有很多疑问，别急，待老僧做完一些事情，一一给你道来。”

　　老和尚说着，开始不断的诵经，然后结印。

　　他的脸色，也越来越难看，像是在进行着什么仪式。

　　等楚墨意识到老和尚有些不妥的时候，已经是回天乏力了。老和尚的身体迅速的消瘦下去，那座巨大的星阵，在楚墨望气之术的观望之下，也彻底的被封印了起来！

　　而且封印那地方的力量，竟然全都是从这老和尚身上发出去的！

　　那力量雄浑浩瀚，哪里是一个飞升期修士能够拥有的？恐怕就算是一名帝主……也未必有那个实力！

　　这老和尚，竟然为了帮他……牺牲了自己？

　　楚墨的眼角，有些湿润，望着老和尚，不知说什么好。

　　“过来，孩子，跟我聊聊。”老和尚从虚空中站起身，走到楚墨面前，干枯如鹰爪枯枝的手，抓起楚墨的手，一步迈过那层无形壁垒，回到下方那座古殿前。

　　这时候，之前的漫天诸佛，早已消失得一干二净。


第918章 六字真言

　　“别急，咱们一个问题一个问题的说，还有时间，老僧也不至于那么快就死了。”老和尚坐在主殿门前的石阶上，笑眯眯的看着眼圈发红的楚墨：“也不要哭泣，老僧这一生不求佛，但想必这一圆寂……还真要成了一尊佛，哈哈，也算死得其所！”

　　楚墨用力的抿着嘴，不知说什么才好，心中那股悲凉的感觉，一点都没有减少。

　　“第一，关于你的身世，这个老僧不能说，不是不能说，而是不可说！”老和尚用手指了指天：“谁说……谁遭天谴！是真正的天谴。”

　　楚墨沉默着点点头，轻声道：“好，我明白了，这个我不问了。”

　　“嗯，好孩子，老僧虽然不怕死，但问题是，根本来不及告诉你，就已经灰飞烟灭，哪怕写在纸上，也是一个字都落不下的。”老和尚轻轻叹息了一声，然后说道：“第二，关于老僧的修为，这个可说。”

　　楚墨抬起头，看着老和尚，这的确是他非常好奇的一件事。

　　就像之前老和尚的那个小徒弟虚渡一样，明明只是一个大乘期初期修士，却突然间跨越了整个大乘期，直入飞升期，然后直接渡劫了……这简直令人不可思议。

　　“这个要从咱们身处这片地方说起，这，是佛门的圣地，名为净土。在这净土之上，可以隐瞒太多天机。尤其是仙界的天机。”老和尚露出一个有些顽皮的笑容：“其实老僧的境界，按照修士的境界来说，应该算是准至尊吧。”

　　嘶！

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，眼中露出难以置信的神色，真的是有些不敢相信，这个老和尚……这个藏身于仙界的佛门宗主，居然是一个准至尊？

　　这消息要是传出去，恐怕真的要吓死一大批人吧？

　　那些终日在天界耀武扬威的帝主要是知道这个消息，恐怕也会立即夹起尾巴老老实实的作人吧？还敢不敢像之前那样嚣张？

　　难怪老和尚在面对青衣男子……也就是血魔老祖的一道法身之时，根本没有任何的畏惧，淡定得一塌糊涂！

　　原来仅凭老和尚自己的力量，就足以将其镇压！

　　“这……其实不算什么。”老和尚叹了口气：“老僧当年自天外虽宗门搬迁至此。到如今，所有当年同来的同门都已成佛，唯独老僧还在这里苦苦支撑。”

　　老和尚说着，看了一眼楚墨：“老僧生平没有任何牵挂，心胸亦是坦荡的很。但这次，却有一件事相求。”

　　楚墨点头，认真说道：“只要我能够做到！”

　　老和尚笑笑：“以后见到虚渡，我那个小徒弟，记得护着他一点，那孩子天赋足够，灵性也够，但他走的……却是怒目金刚那条路，很容易招惹上强大的仇家。若有你帮我照拂一二，我会放心的很。”

　　楚墨认真点头：“您放心，以后虚渡就是我楚墨的兄弟，我一定会尽我所能的保护他一世周全！”

　　老和尚露出开心的笑容，心道：要的就是你这句话！能护住虚渡一世周全，就等于是护住了佛门的一世周全！将来你若真的能走出那一步，那作为你的兄弟，想要让佛门重归那一界……又算得了什么呢？

　　想着，老和尚心中又忍不住苦笑：我说自己没有执念，这算不算自欺欺人？

　　半晌，老和尚又接着说道：“关于那年轻人的来历，因为涉及到你的身世，老僧也无法跟你多说，但老僧可以很明确的告诉你，百年之内，他们再无法通过佛门这座星阵，进入到这片世界。也是老僧无能，只能保证百年光阴，所以，你一定要加快修炼的速度。老僧相信，你这种天才，一定可以在百年之内，冲上极高的境界。”

　　“那星阵……是您耗费了全身的力量封闭的？”楚墨看着老和尚，他忽然间感觉到，自己可能不欠佛门多少，但欠这老和尚的……却实在太多了！

　　老和尚洒脱的笑笑：“这都是因果定数，老僧求你那件事，看似简单，实则也不简单。当然不会是害你，总有一天你会明白。这因果……是对等的。说起来，真到了那天，还是老僧占便宜了呢！”

　　楚墨摇头失笑，说道：“今天如果不是您，我已经死了一次了。”

　　“今天不是我，你也死不了。”老和尚大有深意的看了一眼楚墨，轻叹道：“想不到，当年曾经艳压天下的飘零至尊女帝，最终还是将她的九命术给传了下来，而且……是传到了你的手上。”

　　“什么？”楚墨顿时一脸不可思议的看着老和尚，有种浑身上下所有寒毛都倒数起来的感觉。

　　老和尚笑着摆摆手，说道：“你别担心，老僧没有看穿你一切的本领，只是那会你想要施展九命术，身上爆发出了一点点气息。巧的是，老僧当年曾经跟飘零至尊有旧，算是朋友。对九命术的气息熟悉的很。看你当时发动的状态来看。应该已经踏入到了真身六命境界！真身、假身全部陨落……但只要有一滴精血存在，你就可以重新复活过来。老僧说得没错吧？”

　　楚墨嘴角抽搐的看着这个老和尚：“没错……”事实上，就连楚墨自己都不知道那漂亮的女至尊原来叫做飘零。

　　老和尚看着楚墨说道：“你今天虽然没有表现出太多的东西，但老僧至少从你身上看到了七八位至尊的传承影子。”

　　“……”楚墨再次感到无言，他这才有些明白，老和尚说他从天外跟佛门一起迁移过来的真正含义。这个老和尚……恐怕已经活过了无尽的岁月！他的境界虽然只相当于修士的准至尊，但恐怕就算是那些归墟中的至尊见到了他，也要礼让三分！

　　楚墨这时候忽然生出一个念头，当初界灵让他来佛门的时候，是否就已经是遇见到了今天呢？

　　神秘的界灵啊……

　　楚墨摇头叹息。

　　“技多不压身，你既然身兼百家所长，那老僧就再传你一门佛门的神通。”老和尚说着，根本不等楚墨拒绝，直接将一段神念传递到楚墨的精神识海深处。

　　“佛家六字真言！”楚墨获悉这门神通是什么之后，惊得差点跳起来，整个人都有些傻掉了。原来老和尚传给他的，竟然就是刚刚在天空中，那六尊金色大佛口中发出的佛家真言！

　　正是那六字真言，直接将年轻至尊定在那里，动弹不得，连神念都被封印！

　　这种真言的强大之处，甚至已经有些超越了至尊术了！

　　“我那徒儿不太适合学习这个，你如今已经是佛门这一脉，唯一会这六字真言的人了。”老和尚笑眯眯的道。

　　“哎……等等，等等！”楚墨脸色顿时一变，目瞪口呆的看着老和尚道：“大师……前辈，咱不能这样啊！我……我没答应遁入空门啊，我还没娶媳妇呢啊！”


第919章 那是圣术！

　　老和尚笑眯眯的道：“老僧也没有阻止你找媳妇啊？”

　　“可是……可是您把这佛门至高神通传给了我，这算是怎么一回事嘛？前辈，您那么厉害，还是赶紧把我的记忆中关于这门神通的东西拿走吧，就当我从来没见过，好吧？”楚墨一脸惶恐的看着老和尚，他一点都不想出家，他不但有綦筱雨，还有流云啊！

　　虽说跟流云之间谈不上有什么感情，可那毕竟是他的女人啊！

　　不管怎样，楚墨都不可能辜负了她们，一个人遁入空门，成为佛家子弟。

　　“看把你给吓的。”老和尚笑起来。

　　“大师……这种玩笑不能乱开，我能不害怕吗？”楚墨嘴角抽搐着，看着空寂的四面八方，但他心里面很清楚，只要老和尚随便一个念头，顿时就会有诸天大佛瞬间出现。

　　要是一起对他诵段度化经……恐怕他也就交代在这儿了。

　　“呵呵，你不用担心什么，佛家讲究的是缘法，哪有你想的那么多强迫？”老和尚笑呵呵的看了一眼楚墨：“这件事，不急，不急，将来如果你有一天真的发现了一个愿意遁入空门，入我佛门的孩子，又适合修炼这六字真言，那么，就把这真言传给他。若是一直没有发现，那就说明……再好的神通，也有过时的一天。”

　　“……”楚墨觉得这老和尚简直太不负责任了，佛门这种有着恐怖底蕴的宗门怎么最后落到这么一个不靠谱的老和尚手里了？什么一切自有缘法啊……说穿了不就是在那等着吗？等到了算，等不到就是没有缘……我的天！

　　楚墨顿时感觉自己身上压力山大。

　　老和尚笑着揭过了这个话题，只说道：“这六字真言，你好好勤加修炼，越到高深境界，越是能感受到它的无边力量！三千大世界，亿万小世界……会有无数生灵为你加持这种力量。”

　　楚墨点点头，关于这六字真言，他虽然之前几乎没有什么了解。但经过今天这一役，他算是真正被震撼到了。

　　知道这是一种应该超越了至尊术的真正大术！

　　“老僧虽然堵住了佛门的这座星阵，但其实，就在这仙界，还有另外一个古老的隐世宗门里……同样也存着一座星阵。”老和尚突然间又扔出来一个重磅消息，差点把楚墨给砸晕了。

　　“您说什么？”楚墨一脸吃惊的看着老和尚：“这仙界……还有一个存在星阵的宗门？这这这……这是为什么啊？”

　　楚墨震撼得说话都有些结巴起来，换做谁恐怕都会是这种反应，因为这简直太令人感到震撼了！

　　这是仙界，不是上面的天界。如果老和尚说在天界还有这样一个宗门，那楚墨都不会感到如此震惊。可为什么偏偏是在仙界呢？

　　老和尚说道：“当年跟佛门一起被放逐出来的，其实还有另一个古老的宗门，那个宗门的存世时间，几乎与天齐！”

　　“……”楚墨呆若木鸡。

　　“你身上的混沌烘炉，最初……就是属于那个宗门的。”老和尚又道。

　　“……”楚墨继续木鸡。

　　“那个宗门，名叫道门。”老和尚看着楚墨，大有深意地说道：“说起来，你跟那个宗门之间的渊源，要远胜过佛门。”

　　“道门……”楚墨苦笑道：“我连听都没听过。”

　　“那个门派，如今也已经凋零啦，他们凋零得甚至比佛门还严重。不过这天仙灵三界中的绝大多数门派、家族，传承的都是道门的东西，不然的话，修士见面为何要互称道友？可惜他们真正的祖庭，却没有几个人知道在哪里，也没人知道它早已式微。”老和尚叹息一声：“自从三千五百多年前，真元老道也消失之后，那地方就真正没落了。说不定，你去了……还会遭遇小人的为难。”

　　“但我必须得去那里一趟对不对？”楚墨看着老和尚问道。

　　老和尚点点头：“不错，两座星阵，必须全部封印起来，方能彻底保证你的安全，不然的话，那边万一从道门的星阵走出来，又不顾这一方天地会崩塌导致莫大因果缠身的话，将会对你形成致命威胁。”

　　楚墨点了点头：“可是，就算我到了道门那里，又该如何封锁那座星阵呢？难道真的要动用风水神通，将那座星阵毁掉吗？”

　　毁掉那座星阵，楚墨还是有几分把握的。但那样做，才是真正的暴殄天物。纵然他不清楚那星阵的材料，但却也能感觉到，肯定是价值无法估量。这样一座星阵，直接毁了，太过可惜。若是能够封印，楚墨还是愿意把它给封印。

　　“当然不需要毁掉，其实真元老道当年走的时候，曾推算过一卦。然后……留在我这里一方令牌，还有一枚玉简。”老和尚说着，如同变戏法一般，拿出了一枚古朴的长方形令牌，还有一个莹润的玉简。

　　楚墨顿时一脸无语的看着老和尚：“我怎么又有一种被算计的感觉？”

　　老和尚看了楚墨一眼：“胡说，这种好事，别人求都求不来！”

　　“真的？”楚墨一脸疑惑。

　　“当然是真的！”老和尚一脸认真，严肃脸。

　　“可我怎么觉得，我若是接下这枚令牌这个玉简……就等于是要扛起了整个道门的未来呢？”楚墨嘴角抽搐着，看着老和尚：“之前就已经有一个佛门了，老和尚，老前辈……您能给我一个完美的解释吗？”

　　老和尚叹了口气，苦笑道：“这件事，非你不可！当然，你也有拒绝的权利，包括之前佛门这件事。其实，是老僧有些要求太多了，犯了戒。你可以返回的。”

　　楚墨沉默良久，最终摇摇头：“不论如何，我只要不死，最终总是要跟那群人正面对上的。所以佛门也好，道门也好，都不过等于是搭了我一个便车，对么？”

　　老和尚微微一怔，随即点点头：“若这么理解，也对。”

　　“然后我在眼下这种成长的过程中，还能得到不小的助力……”

　　老和尚打断了楚墨的话：“未必都是助力，兴许还有不少阻力。”

　　“那个没关系！”楚墨摆摆手：“至少……我能捞到两门真正至高无上的神通，不是么？我为什么不答应？”

　　“答应就好。”老和尚喃喃说道：“另外，那不是神通，是圣术！”


第920章 梦醒了

　　楚墨眼看着老和尚坐在那里圆寂，然后那本就干枯不堪的肉身，瞬间风化，消散在风里。然后，一尊跟老和尚一模一样的金色大佛冉冉升起。整片佛门净土上，响起接连不断的钟声。

　　继而，没有哭泣，而是不断从四处响起的诵经声。那声音汇聚成一道洪流，听了之后，令人心安、心静、无比祥和。

　　楚墨最后去看了一眼供奉封印着自己家人神魂的那颗珠子。那座大殿中，多了一位长发飘逸的妙龄女子。见到她，楚墨似乎有些明白了一点什么。

　　那女子冲着楚墨双手合十，微微躬身施礼：“通慧见过宗主。”

　　“什么？宗……宗主？”楚墨目瞪口呆。

　　女子微微一笑：“上任宗主大成成佛，走时已经交代，您就是新一任的佛门宗主。”

　　楚墨嘴角抽搐得无比剧烈，满脸悲愤：“这该死的老和尚！”

　　“宗主无需多虑，佛门这里的事情，无需宗主烦心，但宗主不管有任何事情，都可以差遣佛门弟子……”通慧说着，轻声说道：“只是佛门历来清净……”

　　话没说完，楚墨就明白了，摆摆手道：“放心好了，你们修炼你们的，我不会打扰你们清修的，你们也不要管我，我以后还是要娶媳妇生娃的。”

　　噗嗤。

　　楚墨这话，让大殿里面不少法师全都忍不住轻笑起来。

　　通慧也是满脸通红，他们的上一任宗主，那老和尚……就已经够不靠谱的了，想不到这新任宗主，更不着调！居然当着他们的面嚷嚷要娶媳妇生娃……这简直，简直让人不知道说什么好。

　　楚墨却不管那个，他看着通慧：“老修士的事情你都知道了？”

　　通慧微微一怔，轻轻点了点头：“知道了。”

　　“那怎么想的？”楚墨问道。

　　“啊……没，没怎么想。”通慧似乎有些回避这个问题。

　　“什么没怎么想？我看你分明就是还想着他，惦记着他！”楚墨忽然有些蛮横地说道。

　　通慧脸色羞红，一脸吃惊的看着楚墨：“我，我没有！”说着又泫然欲泣的道：“我一心向佛……”

　　“得了吧，现在佛不要你了，我代表佛门，将你逐出这里，爱哪去哪去。你不想见他，就自己建一座小庙修行去好了，反正我看你一身实力也有飞升期了，要不干脆早早飞升天界算了。那老修士我见过，一个老瘸子……”

　　“不许宗主这么说他！”通慧顿时有些恼了，怒视着楚墨，不过接着，便心虚的低下头，轻声道：“宗主身为一门之主，怎么能说出这种令人不堪的话来呢。”

　　“有何不堪？男欢女爱，天经地义，没有男欢女爱，你从哪来？”楚墨冷笑几声：“我看你就是矫情！”说着，看了一眼大殿中其他那些面色各异，但全都憋着笑的法师们：“我算不算佛门新任宗主？”

　　“自然算的。”一个老法师冲着楚墨双手合十：“阿弥陀佛，宗主一上任，就做出这等功德无量的事情……”

　　“啊……”通慧顿时目瞪口呆。

　　更让她呆的还在后面，大殿里面，不少女法师全都齐齐点头。

　　“是啊，通慧尘缘未断，这些年早入飞升期，却迟迟不肯飞升渡劫，我们都看在眼里。”

　　“既然喜欢，那就回头去找啊！佛家只收有缘人，通慧你跟佛门的缘不在这一世。”

　　“也许来世……也许来来世。”

　　“你……你们……”通慧那张依然青春美艳的脸早已经红得如同一块红布一样，羞涩得几乎说不出话。

　　楚墨叹了口气，摆摆手：“去吧，如果见了面之后，还是觉得……佛门更适合你，你再回来，我亲自度你！”

　　大殿里一众六根清净的法师都忍不住齐齐翻了个白眼，心道你自己还要娶媳妇生娃，你也会度人？

　　不过他们这些人，是真正的六根清净，不会乱嚼舌根。只是这些年看通慧凄苦，心有不忍。加上有老和尚那个不太靠谱仿若游戏人间的宗主在前，他们的性情，也都洒脱的很，并不拘泥。

　　通慧站在那里，怔忪良久，忽然双颊落泪，冲着楚墨深施一礼，这一次……用的不是佛门礼仪，而是贵族小姐的礼仪。轻声道：“谢谢您，宗主。当年我家族说什么也不同意我跟他的事情，我才一气之下，遁入空门，后来我的家族，已经松口，但我……却拉不下那张脸。又因为他因为我，被我的家人打伤了腿，形成道伤，我，我没脸见他。”

　　“他的腿呀，我能治好。”楚墨说道。

　　“当真？”通慧的脸上，顿时露出惊喜之色。

　　“当然了，要是没点本事，能做你们的宗主？”楚墨咧嘴笑道。

　　“……”在场众人全都一阵无语，不知道楚墨这话到底有几分可信。

　　“你们啊……”楚墨叹息一声，直接从身上取出一个玉瓶，扔给楚墨：“里面有三十粒丹药，让他连续服用一个月，就会痊愈。放心，我不会害你们。”

　　通慧惊喜交加的接过这个玉瓶，然后冲着楚墨深施一礼，又冲着大殿中的所有人深施一礼，哽咽道：“谢谢各位前辈这些年来对小女子的照顾，大恩不敢言谢，有朝一日，小女子肯定报答！”

　　“愿你好。”

　　“你安好便好！”

　　“我们都希望你好！”

　　一群法师宝相庄严，双手合十，齐声念诵：“阿弥陀佛！”

　　……

　　通慧离开了佛门，去找寻她遗失了很多年的幸福去了。

　　楚墨也离开了佛门，他要赶赴道门，为的……却是自己的小命。

　　说起来也真的有些悲哀，楚墨曾经想过，自己的身世肯定曲折离奇，自己的父母双亲，一定都有着很难想象的身份和地位。

　　界灵说：幻神界是你的！整个世界任你折腾！他几乎将一份完整的五行道基材料送到了自己面前，将一具完美分身送给了自己！为自己做了太多太多！

　　大骷髅虽然没说，但却用行动告诉了楚墨，整个归墟……都是支持你的！

　　“弑天是我的！”

　　“苍穹神鉴是我的！”

　　“混沌烘炉也是我的！”

　　这一切的一切，都在无形中提醒着楚墨：你有一个强大无比的后台！你虽然在人界成长，但你却有着这天底下独一无二的强大气运！

　　尽管从来没有人这么对楚墨说过，但给楚墨的感觉就是这个样子的！

　　所以，哪怕楚墨知道自己的敌人是血魔老祖这种准至尊境界的恐怖存在，是上官家、诸葛家、洛家甚至还有秦家和董家这种天界的顶级豪门大族……虽然有压力，压力也很大，但他却从未绝望过！

　　因为楚墨相信，到最后，胜出的人，肯定是他！

　　准至尊……终究还不是至尊，而他的一大群老师，全都是至尊！

　　天界大族又如何？

　　他的身上，有三件顶级的神器！

　　他还有着可能顶天立的父亲母亲！

　　直到今天，他见到这位跨越星河而来的年轻至尊。对方一口一个小杂种，一口一个你父亲这种垃圾……彻底击碎了楚墨曾经的所有幻想，那个梦……醒了。

　　但同时，却也彻底激起了楚墨内心深处全部的血性！

　　他想杀人！

　　想大杀四方！

　　想彻底斩杀掉那群羞辱他父亲的王八蛋！将他们的脑袋一个一个都砍下来！穿成一串，挂在旗杆上！

　　但理智却在告诉楚墨，现在的他，完全不是那群人的对手，所以就算再怎么愤怒，也一定要赶在对方反应过来之前，封印住道门的那座星阵！

　　哪怕也是只有一百年！

　　那么，自己就等于拥有了一百年的安静发展时间。

　　一百年，不长。

　　但是够了。

　　至于天界的那些跟自己为敌的家族？至于血魔老祖？

　　你们不过是我梦醒了之后，用来磨刀的……一块石头。


第921章 九字真言

　　浩瀚仙界，绵延无边，到处都是瑰丽奇秀的山川大地。

　　楚墨行走在这山川大地之间，不断感悟着天地间蕴含着的各种道则，同时，他也在研究着老和尚留给他的那佛家六字真言。以及，那一枚来自道门的玉简里面的功法。

　　老和尚圆寂成佛之前的最后一句话，说这两门功法，并不是神通，而是圣术！

　　楚墨这些天在信板上查找了一下，没有见到任何跟圣术这两个字有关的记载。所以楚墨到现在也只是怀疑，但却不敢确定，所谓圣术的真正品阶。

　　不过有一件事，他已经很明了了。

　　原来这个世界最强大的修士——至尊，并不是修士的真正终点。反倒像是另一个起点！

　　这让楚墨感到震惊、震撼，同时内心深处，也升起了无限的希冀。

　　还有那一股隐藏在内心深处的怒火！

　　我一定要找到我的父亲！

　　我一定要见到我的母亲！

　　我要让这世上，任何敢羞辱他们的人，都永远的张不开口！

　　谁敢羞辱我的父母，我就杀谁！

　　我现在虽然还不够强大，但我一定会拼命的让自己变强。在这条路上，没有人能够阻止我。不管是谁，挡在我的面前，我都要将他一脚踢开！

　　道门的令牌，是道门至高无上的象征！

　　虽然它已经没落，不可能再凭借一枚令牌号令天下。但它的价值……依然不可估量！

　　更有价值的，是那枚玉简。

　　那是道家的九字真言。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”

　　短短九个字，但却蕴含着无上大道。

　　临字诀，不动如山；兵字诀，浩瀚能量；斗字诀，宇宙共鸣；者字诀，恢复能力；皆字诀，神念感应；阵字诀，隐藏气息；列字诀，时间空间；前字诀，五行元素；行字诀，天人合一。

　　相比佛家的六字真言，道家的九字真言更加接近楚墨的修炼体系。

　　因为他稍微领悟了一番，便从中得到了巨大的好处！

　　比如说前字诀，楚墨运行起尚不算熟悉，更谈不上入门的前字诀时，丹田中的五色道台瞬间引起强烈共鸣，吸收五行元素的速度，要比之过去快一倍有余！

　　要知道楚墨的五行道基原本对五行元素的亲和力就已经达到了一种无以复加的程度。而今运行这完全算不上熟悉的前字诀，居然就收到如此神效！

　　这让楚墨内心深处震撼不已。他甚至有种感觉，仿佛这道家的九字真言，就是冥冥中为自己准备的一样！

　　楚墨随后又试着运行了一下列字诀，他的前行速度，同样瞬间提升一倍！

　　那种仿佛瞬间撕开眼前虚空，在时间和空间中穿行的感觉，让楚墨感受到了什么叫真正的速度。

　　楚墨心中忍不住震撼的想到：我现在不过是刚刚修炼这道家的九字真言，对应的方面就已经提升了一倍有余。那岂不是说，是现在的综合战力……几乎比之前强大了一倍？

　　那么，如果修炼到入门呢？修炼到熟练呢？修炼到精通呢？修炼到炉火纯青的宗师境界呢？

　　那个时候，又会是怎样的一番场景？

　　想到这，楚墨不由心生疑惑，道门既然拥有如此恐怖的大术，又怎么可能会没落？

　　这一切……又是因何而起的？

　　这真的是让楚墨百思不得其解的地方。

　　因为在楚墨看来，这九字真言虽然十分晦涩，但也没到那种完全不能领会和理解的程度啊？若是道门的弟子，人人都掌握这种九字真言，那么这个世间，还有什么样的势力，会是道门的对手？

　　他却不知道一件事，道门的九字真言，如果真像他想的那么容易修炼，那道门也真的是天下无敌了！

　　首先，想要掌握这九字真言，本身就需要有绝佳的天赋，这种天赋，恐怕一万年……都未必能出一个！

　　因此，这世上掌握着道家九字真言的势力或个人，其实并不在少数，但真正能修炼出来的，却几乎是没有！

　　千万载下来，也只有寥寥无几的修士，能将九字真言全部学会，但想要修炼到极高境界，几乎是不可能的一件事！

　　更多人则是能使用其中的一两种真言，已经算是相当了不起的成就了！

　　因为九字真言的威力太大，但却太难修炼，在道门中，曾有一种说法，说九字真言是这个世间最强大、但也最垃圾的一种圣术！

　　据说除了道门的始祖、二祖、三祖，曾将九字真言修炼到极尽之外，整个道门，再没有人能将九字真言修炼到那种境界。

　　所以现在的楚墨，还沉浸在满心喜悦当中。这也充分说明了一件事，有些时候，有名师指点，是弟子的幸运；可有些时候……没有名师指点，也有可能收到一种意想不到的效果！

　　就像现在的楚墨，整个路途之上，几乎完全沉浸在九字真言当中。

　　佛门的六字真言，虽然同样强大无匹，但楚墨觉得那并不是最适合自己的。还是像老和尚说的那样，将来某一天，真的发现一个适合的人才，就传下去好了。

　　当然，等他什么时候将道门的九字真言彻底研究透了，说不定也会回头去研究一下佛门的六字真言。毕竟从品阶上，双方是对等的！只是哪个更适合而已。

　　楚墨的修为，也在不断的提升当中，他的提升速度，是相当之恐怖的。

　　就像当年界灵曾经说过的那样，楚墨一旦成功的筑下五行道基，那么他的境界提升速度，将远超过那些拥有无数顶级资源的天界大族骄子。

　　楚墨这一路，走了三个月，他的一身实力，已经提升到了炼神期的巅峰境界，随时都有可能会踏入大乘期！

　　第二元神，也被他凝练得非常凝实，现在已经可以偶尔让第二元神入主完美分身，进入到幻神界中。但这个过程中，本尊却并不敢离开太久。因为他的第二元神，依然不足以支撑完美分身在幻神界中活动太久。

　　缺点是赶路的时间会受到一点耽搁，但优点却是……楚墨用完美分身进入到幻神界中，已经可以直接进入到天层的幻神城中！

　　而且，没有任何人……能从这具完美分身当中，识别出他的身份来。

　　就这样，在楚墨丈量仙界锦绣山河第四个月的时候，他终于来到了道门。

　　那个天下势力的祖庭。

　　没有想象中的残破败落，反倒给人一种奇异的繁华昌盛！

　　看着眼前这座气势恢宏的巨大山门，楚墨终于有些理解了老和尚对他说过的那句话：你去道门，说不定还会遭遇小人为难。

　　因为就只这座山门，楚墨都觉得自己可能没办法光明正大的走进去。


第922章 这是道门？

　　楚墨从来没有见过如此恢宏的山门，足有万丈高！

　　从远看去，这根本就不是一座山门，而是一座恢宏磅礴的巨大城堡！

　　尤其是山门的最顶端，已经耸入云层当中，那两个古朴苍劲的大字——道门。在白云中若隐若现。

　　能建起这样一座气势恢宏、奢华到极致的山门的门派，真的是那个老和尚嘴里已经没落了的道门？真的是那个最后一个纯正道门掌门已经离开、消失不见的道门？

　　楚墨感觉自己很难接受这样的说法。

　　山门就是一个“门”字形，从中间空着的地方向里面看去，能够看见那一片片鳞次栉比的古老建筑，掩映在后面绵延起伏群山的古树当中。

　　充沛的精气将整个道门笼罩起来，一副真正的仙界顶级大派气象。

　　楚墨原本是在半空中飞行的，在距离这座山门还有几百里的地方，就已经落到地上。

　　从他眼前所在的位置，一直到那座山门，几百里的距离，是一片青石铺就的巨大广场！

　　绵延几百里的广场，这手笔……也足以令人感到震撼了。

　　广场之上，有大量的年轻弟子正在打坐修炼，还有一些人则在对战切磋。

　　对楚墨的到来，那群人根本视而不见。因为像楚墨这样，从远方飞来的人，络绎不绝！

　　楚墨感觉自己的脑子都快有些不够用了，如此景象，如此兴盛的一个大门派，怎么可能在信板之上，几乎查不到关于它的事情？这样的门派里面，怎么着……也得有几百上千甚至更多可以进入幻神界的修士吧？

　　但事实却是，信板之上，几乎没有关于道门的任何记录。

　　这很不正常啊！

　　尤其是老和尚说过，这天下间的修士见面互称道友，但却没有几个人知道真正的道门祖庭在何方。还说三千五百年前，真元老道也飘然离去之后，整个道门就真正的没落了……

　　但眼下他所见到的一切，跟没落哪有半点关系？而且你看这人来人往的，光是这几百里的广场上，恐怕就有几十万人在修炼！

　　这是没有几个人知道真正的道门祖庭在哪里？

　　如果那奢华到极致的山门之上，不是写着“道门”这两个字的话，还可以考虑这里已经被人鹊巢鸠占……但现在……又该作何解释？

　　楚墨眼中露出几分茫然之色。

　　这时候，身边突然传来一道声音：“道友也是来到这里领悟九字真言的？”

　　“啊？”楚墨微微一怔，转身看去，看见一个二十多岁，眉清目秀的年轻人。

　　年轻人脸上带着善意的笑容，见楚墨回头，顿时说道：“在下林宇，来自遥远的仙界南域，不知道友尊姓大名，来自何方？”

　　“楚小黑，来自一个不知名的小地方。”楚墨冲着这个叫林宇的年轻人点了点头。

　　林宇看上去很是自来熟的性子，见楚墨回答，脸上笑容更多，说道：“这道门也真是厉害啊！刚刚出现两百年，竟然就已经隐隐的成为了仙界顶级大派之一……”

　　“……”楚墨顿时一脸呆滞，看着林宇，嘴角微微抽搐道：“你说什么？这个地方……刚刚建成两百年？”

　　林宇顿时一脸惊讶的看着楚墨：“怎么？莫非楚兄不知道？那你来干什么？”

　　楚墨有些无语的道：“我是偶然路过，被这气势恢宏的巨大山门给惊到了。特地来这里看看热闹。”

　　“哈哈哈，原来如此，这山门的确宏伟，真的不是一般人能修建得起的。不过对于道门来说，修建这样一个山门，不过是九牛一毛罢了。”林宇说道。

　　“你们两个，是新来的吧？”这时候，突然间又有一道声音，直接插话进来。

　　楚墨和林宇全都转头看去，只见一个四十岁左右，穿着一身华丽道袍，肥头大耳满面红光的中年人向着两人走来。

　　林宇看见中年人身上的道袍，脸上顿时露出激动之色，直接做了一个稽首：“晚辈林宇，见过道门的前辈！”

　　楚墨微微皱了皱眉，他从这中年人身上，丝毫感觉不到半点修士的风范，反倒是感觉到了一股俗不可耐的气息。如同一个酒色过度被掏空了身子的废物。正常来说，任何一个修士都会远离这种人。

　　但现在，这样一个人居然堂而皇之的穿着华美的道袍，在这里充当什么前辈。

　　所以，楚墨根本做不到像林宇这样，对这样一个人施礼。

　　中年人很满意的冲着林宇点点头，然后看向楚墨，顿时皱起眉头：“你呢？来到这里，一点规矩都不懂吗？”

　　“什么规矩？”楚墨眉头紧锁，皱眉看着这个中年人。

　　“哎呦呵？”中年人两条极短的眉毛一抖，顿时有要发作的迹象。

　　这时候，林宇顿时将楚墨挡在身后，陪笑道：“前辈别生气，我这朋友啊，小地方来的，没见过什么世面。这个……是我们给您的一点孝敬。”林宇说着，不着痕迹的递上了一个储物袋。

　　楚墨不知道那储物袋里面装的是什么，但看上去，应该不会是太差的东西。皱了皱眉，正要说什么，林宇却回过头来，给了他一个眼色。

　　中年人十分自然的接过储物袋，也不看里面的东西，随手收起来，脸上的表情也缓和了几分，淡淡的对楚墨说道：“小子，跟你朋友好生学着点，看你相貌长的也不错，做人怎么这么差劲？”

　　林宇嘿嘿陪笑道：“对不起，对不起，前辈看在小子的面上，别跟他一般见识。”

　　“行了，两份九字真言，五千块极品仙晶。”中年人鼻孔里哼了一声，对林宇说道。

　　林宇顿时一怔，说道：“前辈，不是……不是一千块极品仙晶一份吗？”

　　“你那份一千块，他那份……四千块！”中年人冷笑着说道：“一点规矩都不懂的人，我不跟他一般见识就不错了，还想花一千仙晶买一份九字真言？简直就是做梦！”

　　“可我们……我们没有那么多钱啊。”林宇顿时一脸为难。

　　“你有多少？”中年人的眸子深处，闪过一抹狡黠。

　　“我，我只有三千……”

　　“行吧，就这样吧，看在你的面子上！”中年人根本不等林宇说完话，便接过话来。

　　林宇的脸上，顿时露出肉疼的表情，但还是咬着牙，想要从储物戒指里面取仙晶。

　　这时候，一只手搭在他的手臂上，楚墨的声音淡淡响起：“兄弟，你只买你那一份，我，不需要。”


第923章 怪异的感觉

　　“哎呀呀！小子，你想挑衅是吧？”中年人两道小短眉顿时竖起来，眸子里露出冰冷的光芒：“不想从大爷这里买是吧？大爷今天就把话撂在这里，你若不买，敢踏入这广场一步，定叫你血溅五步！”

　　“哦？”楚墨脸上顿时露出几分好笑的表情：“你让我血溅五步？”说着就要往前走去。

　　却被林宇一把死死拉住，然后在楚墨耳边低声传音：“他只是一个垃圾，他背后的人无比强大……千万别招惹他们！不然真死定了！”

　　接着，林宇满脸堆笑的冲中年人赔不是：“对不起，真对不起，我买，我这朋友从小就这牛脾气，他不懂事，您大人有大量……千万别跟他一般见识啊！”

　　说着，直接从身上取出一个储物袋，递给了中年胖子。

　　中年胖子这回直接将储物袋打开，认真探查一番之后，这才满意的点点头，然后随手扔出来两枚玉简：“拿去吧，今天道爷心情好，不然的话……哼哼！”

　　说着，扭动着肥胖的身躯远远走了。

　　直到这胖子走远，周围不少人才围过来。一个十八九岁的少女一脸责怪的看着楚墨道：“你这人怎么这么不懂事？差点连累了你朋友你知道不？”

　　另一个七旬老者也用手捋着胡子，点头说道：“小伙子，年轻气盛容易吃亏！”

　　一个六旬老大娘也挤进来，冲着楚墨摇头：“这么一副好皮相，就是有点傻。亏了有一个好朋友！”

　　楚墨一脸呆滞的看着周围这些人，他突然有种感觉，眼前这群人……怎么都有点不太正常？

　　“走了走了……”林宇一拉楚墨，暗中传音道：一会说！

　　随后，林宇一脸温和笑意，彬彬有礼的冲着这群人稽首。这群人也全都彬彬有礼的还礼。林宇拉着楚墨，一直往这广场深处走去。

　　走出去几十里，周围几十里的范围没有什么人了，这才停下。

　　“这到底是怎么回事？”楚墨一脸苦笑：“另外兄弟，你我素不相识，你为何要如此帮我？”

　　“在家靠父母，出门靠朋友！”林宇大手一挥，说道：“不过是区区小钱儿……”

　　楚墨注意到，林宇最后那几个字说的有些勉强，说的时候，眼睛接连眨动。显然，三千多极品仙晶，对林宇来说，真不是什么区区小钱儿。不过这人的性子，楚墨倒是摸出来几分。属于那种仗义到在外人看来有些傻的人。

　　“呵呵，既然这样，那你放心，回头我必然会让那个死胖子跪在地上，用一百倍一千倍的仙晶求得你的原谅。”楚墨说道。

　　“我的哥哥……”林宇被吓得如同炸了毛的猫，四处看了一圈，这才用手拍着胸脯道：“大哥，就当老弟求你了，以后别这么吓唬人了。真的会把人给吓死的！”

　　楚墨笑着摇摇头：“好，我不说这话，那你给我说说，这到底是怎么回事？”

　　林宇拉着楚墨坐在这广场上，此时正值中午，铺就广场的青石被炽热的阳光照射得十分温热，坐在上面非常舒服。

　　林宇说道：“这道门，没有人知道他们的来历，有一种说法，说这个门派的掌门人，其实是一个无比古老门派的传人。拥有着至高无上的神通！”说着，扬了扬手里面的两枚玉简，然后扔给楚墨一枚：“就是这种九字真言！”

　　“两百年前，道门的掌门人在这里建立了道门，但是那个时候，这地方远没有今天这般辉煌。还破落的很！只有几座小小的道观，连个人影子都见不到几个。”林宇说道。

　　楚墨心中暗自点头，心说那种情况才正常。

　　“后来呢？”楚墨问道，他想知道，这个道门的掌门人，到底是谁，为什么会大肆贩卖九字真言？他刚刚用神识扫了一眼，玉简中的九字真言，跟自己身上的九字真言，完全一模一样！

　　也就是说，这个门派，正在拿举世无双的圣术……当做大白菜去卖！

　　这简直是没天理啊！

　　“后来道门的掌门人，他坐下的八大门徒，开始广收弟子。不过最初的时候，并没有多少人相信他们，都觉得这简直是一个草台班子。”林宇的眼中，露出几分钦佩之色：“但那八大门徒也真是厉害，只用了十几年的时间，就教出了七十二大能！”

　　“七十二大能？”楚墨面色怪异：“怎么个能法？”

　　林宇对楚墨这种略带嘲讽的语气很是不安，不过他现在也多少有些熟悉了这个“楚小黑”的风格，跟他的名字一样，这家伙的嘴也很黑。

　　“这七十二大能，只用了几年的时间，就各自领悟了九字真言中的一种，然后修为提升的速度，简直一日千里！从一开始什么也不是，一直到飞升期的大修士，他们只用了几年的时间！”林宇的眼里，充满了向往：“只用了几年啊！哥哥，你能理解那种感觉吗？就算是上面的天界大族子弟，修炼起来，最多也就这个速度了吧？”

　　“几年的时间……从什么都不是，成为了飞升期修士？”楚墨眉头紧锁，他本能的感觉到这里面……似乎带着一丝魔族的味道！

　　因为正常情况下，就算是天界那些大族的天骄，想要在几年的时间里，从什么都不是，到飞升期……恐怕也没有那么容易！那需要无数的资源来培养！

　　那种资源的消耗，目前为止，楚墨还没从任何一个仙界的势力身上感受到他们有那个实力。

　　“是啊，几年的时间！从筑基都不是的普通少年，成长为飞升期大修士！”林宇说道：“如今道门的掌门和八大门徒，早已经不露面了。很多人都说人家早就飞升到天界去了。就连七十二大能，也有一多半飞升天界了。如今还剩下的，也是为了主持道门的正常运转。不然的话，人家也早就飞升离开了。”

　　楚墨点点头，然后说道：“然后道门就出名了？然后他们就开始这样大量贩卖九字真言？”

　　林宇点了点头：“还不仅如此！”

　　“嗯？”楚墨看着林宇。

　　林宇一脸认真的道：“其实九字真言……只是一个幌子，真的，很多人心里面都清楚的很，终其一生……都未必能领悟其中一种。但为什么大家还花大价钱买？问题……就出在这片广场之上！”

　　楚墨皱了皱眉，然后默默的运起望气之术，看了一眼这片广场，随后，楚墨心中顿时一凛。


第924章 欺负人

　　星阵！

　　道门的星阵居然就在这里！就在这片巨大的广场之下！

　　这个发现，让楚墨无比的震撼。

　　不但星阵在这里，而且这地方还被人动了手脚！

　　这也正是先前那些什么八大门徒、七十二大能之流……能够在几年之内就踏足飞升期的根本原因！

　　那是有人将星阵中的磅礴力量，直接通过一种强大的手段，引入到他们的身体当中！

　　也只有这样，才能在那么短时间里，造就出如此多的强者。

　　难怪刚刚那个死胖子说什么不买九字真言，就决不让他踏上这广场一步；难怪这么多人……都在这片广场之上；难怪在信板之上，几乎找不到任何关于道门的消息！

　　原来是这样！

　　人们的私心在作祟！

　　如今这个地方，早已经不是什么真正的道门，而是一个真正的邪魔外道！

　　问题是，通过这种方式变强之后，哪怕真的能够飞升天界，可也彻底失去了继续走向更高大道的希望。

　　不过这种事情，对一个普通人来说，估计也是梦寐以求的好事吧？

　　楚墨想到这，不禁有些默然，有种不知说什么好的感觉。

　　他看了一眼身边的林宇，说道：“兄弟，你能一下子拿出三千极品仙晶，想必身家也一定不凡吧？”

　　“哪有什么不凡，举族之力，也就凑了这么多。”林宇的笑容有些苦涩，他说道：“其实真正的仙界大势力，根本就看不起这个地方，他们觉得，通过这种方式速成的修士，完全没有什么未来可言。最多……也就是飞升到天界，想要突破到大罗金仙恐怕都不可能。但问题是，那是他们的想法，对我们这些人来说，能够飞升天界，已经是这辈子完全不敢想的事情。所以，纵然明知道这里面有问题，但所有人……你看到了，依然趋之若鹜。”

　　楚墨沉默着点了点头，轻叹道：“是啊，你说的有道理，可你想过没有，通过这种方式，就算真的能够飞升到天界，但会不会有什么隐患呢？万一这种隐患将来的某一天发作起来，很有可能就是致命的。”

　　林宇点点头：“想过这种可能，但说实话，已经顾不得了。如果不通过这种方式，我们终其一生，都没有走出仙界的机会。能够进入到天界，说不定还有点别的机会来改变这一切呢。”

　　楚墨叹息道：“那你这样交好我，又是为什么？说实话，那两千多极品仙晶，应该足够你修炼很多年了。”

　　林宇有些羞涩的笑笑：“第一，我跟大哥一见如故，觉得见到您之后，莫名的亲切。就想跟您做个朋友；第二，在这里，也需要有个真正的好朋友，不然的话，我想可能会受欺负的。争夺地盘这种事情，也是时有发生。老人欺负新来的，更是不足为奇。我看见大哥，就觉得大哥应该是个强者。”

　　“哈哈，我现在也不过是个炼神期的修士。”楚墨笑着摇摇头，眼角余光，却瞄到了几个彪形大汉，正在往他们这边走来。

　　林宇的脸上，顿时露出紧张之色，轻声道：“楚大哥你别冲动，我身上还有点钱，大不了咱们花钱买个平安，千万不能在第一天就跟人起冲突，不然的话，以后会很难混下去的。”

　　“第一天就被人欺负，以后只会被人欺负的更加凄惨！”楚墨淡淡说道，然后看着那群迅速靠过来的彪形大汉。

　　远处，那个死胖子在百里之外，正眸光阴冷的盯着这边，冷笑道：“小东西，你以为你交了钱就没事了吗？敢跟爷较硬？爷就让你明白这里的规矩！让你知道，这个地方谁做主！”

　　楚墨一眼望到百里之外，那平淡的眼神，让那个胖子道士心中微微一凛，连忙别过头去，心道：这小子莫不真的是一个高手？怎么隔着百里之外……也能注意到我？

　　心里想着，中年胖子道士没有在这里多做停留，转身就走。他可不想让这段因果牵涉到自己身上去。因为在他看来，有那几个彪形大汉，就算那小子真的是个刺头，也足以被收拾到跪地求饶了！

　　因为那几个彪形大汉，随便一个，全都是大乘期的修士！

　　速成的大乘期修士！

　　这时候，那几个彪形大汉已经走到了楚墨的身边，其中一个，身高接近一丈，来到楚墨面前，居高临下的看着楚墨：“小子，新来的？”

　　楚墨看了一眼这彪形大汉，没说话。

　　“还挺横？”彪形大汉冷笑一声，然后伸出蒲扇一般的大手，朝着楚墨的脑袋狠狠的抽了过来，嘴里还不干不净地骂道：“妈的，就应该给你一点教训！”

　　“别动手……”林宇的声音，被淹没在彪形大汉的骂声当中。

　　啪！

　　一声脆响。

　　其他那几个彪形大汉的脸上，全都带着兴奋的笑容，仿佛看见了这个新来的蠢货被一巴掌扇得鼻口流血的画面。

　　欺负人什么的，感觉最是愉快！

　　不过他们脸上的笑容，很快便僵在那里，眼中全都露出不敢置信的神色来。

　　看着眼前的这一幕，所有人都呆若木鸡。

　　那彪形大汉自己也愣住了，因为有一只略显消瘦的手，直接抓住了他的手腕，任他拼命用力，这一巴掌，也没有抽下去。

　　“不想死，就自己滚远一点。”楚墨冷冷看了一眼这彪形大汉，然后一松手。

　　彪形大汉身子往后退了两步，然后一屁股坐在了地上，眼中还充满茫然之色，似乎依然没从刚刚的震撼中回过神来。

　　林宇也被惊呆了，有些不可思议的看着楚墨。他虽然判断不出这几个彪形大汉的境界，但却能够明显感觉到他们的强大。想不到身边这个因为直觉……死皮赖脸认的大哥，竟然有这种恐怖的实力。

　　其他那几个彪形大汉的眸子里，全都露出危险的光芒，看着楚墨，各自将身上的气息爆发出来。

　　大乘期！

　　大乘期！

　　大乘期！

　　全都是大乘期的修士！

　　算上被楚墨晃倒的那一个，一共是五个大乘期的修士！

　　正常情况下，这已经是一股相当惊人的可怕力量。

　　但在楚墨眼里，只为他们感觉到悲哀，因为楚墨已经从这群人的身上，感受到那股后继无力的气息。

　　这样的人，来一万个，楚墨也不怕！

　　虽说不可能全部干掉，但楚墨有绝对的自信，能杀个几进几出，至少能斩杀几千！

　　不过这五个大乘期的修士显然不这么认为，在他们看来，眼前这个气息明显不如他们的人，分明就是在找死！

　　那个被晃倒在地的大汉此时也站起身来，终于回过了神，一脸凶神恶煞的表情看着楚墨，森然说道：“小畜生，你死定了！”


第925章 五瓣花

　　林宇显然是有些被吓坏了，眼神中闪烁着畏惧的光芒，甚至有些不敢看向这些大乘期的修士。但他的举动，却是令楚墨感动，因为他依然留在楚墨的身边，没有离去。

　　“你先躲开远一点，我没事的。”楚墨看了一眼林宇。

　　“不，我们已经是朋友了，有事情就要一起面对！”林宇哆哆嗦嗦地说道。

　　“小子，你知道多事的下场是什么吗？”一个彪形大汉的目光终于落到林宇身上，一脸狰狞地说道：“我会把你活生生的撕碎！胳膊扯下来，喂狗！腿扯下来，也喂狗！然后再把你的肠子逃出来，一圈一圈缠在你的脖子上面……”

　　哇！

　　这名彪形大汉没说完，林宇都已经是干呕一声，差点就吐了。

　　这时候，远处不少人都已经注意到这边的动静，但那些人，全都远远的看着，绝大多数人的眼神中，尽是冷漠之色。仿佛即将发生的事情，跟他们一点关系都没有。

　　还有一部分人，眼神中充满了兴奋之色，仿佛在说：太好了，终于有好戏看了！

　　只有极少数人，看向楚墨的目光中，带着几分同情，但这同情，也不敢表露得十分明显。

　　楚墨拍了拍林宇的肩膀：“行了，我承认你是我的朋友，但这件事，你还是先别掺和了。听话，你去一边呆着。一会就结束了。”

　　林宇脸色苍白，眼神中的恐惧已经难以掩饰，但他却依然在摇头。

　　楚墨摇了摇头，突然间一把抓住林宇的衣领，随手将他给扔出去。这一手，出乎很多人的预料。

　　那几个彪形大汉，并没有人上前阻拦。因为他们的目标，就是眼前的这个人，至于其他人，都不在他们的注意范围之内。

　　林宇直接被楚墨一把扔出几百里之外，落到那边的人群当中，似乎还想要往回冲。被人一把拉住，呵斥道：“你不要命了？”

　　“你放开我，那是我的朋友！我不能眼看着我朋友落难而不去理会！”林宇说道。

　　“你过去也是拖后腿的！你能打过大乘期的修士吗？”一个人冷笑道：“想要证明你们之间的友情，也不是这么证明的！”

　　“就是，你这样过去，除了拖后腿和送死，没有任何意义。”

　　这些人，全都是刚刚对楚墨多少有点同情的。楚墨的感知能力，已经强大到一种常人难以理解的地步。他知道，把林宇这个笨蛋扔到那边，那些人会出手拦住他的。

　　随后，楚墨看向了眼前这五个大乘期的修士，沉声道：“你们已经决定好，要与我为敌了，是吧？”

　　“哈哈哈哈，与你为敌？你真看得起自己，我们只不过是看你不顺眼，想要教训教训你。”一个已经接近大乘期巅峰的修士冷眼看着楚墨，对其他四人说道：“上，将他先镇压，然后再给他留下一个终生难忘的教训！”

　　“哈哈大哥放心，我最擅长给人留下终生难忘的教训。”

　　“我也很擅长！”

　　五名大乘期境界的修士，齐齐出手，朝着楚墨直接镇压过来。

　　不得不说，这是一股相当可怕的场域，大乘期的力量，本身就高出炼神期太多！

　　哪怕这是五个速成的大乘期修士，但那也是大乘期，不是大白菜！

　　远处围观的那些人，仿佛都已经看到了楚墨的命运一般，认为这个不懂事的新来者，今天能够活下去就是他最大的幸运。

　　砰！

　　一声非常沉闷的声响，然后就见一道身影，像是一只断了线的风筝，直接高高的飞起来。

　　飞出一百多里，狠狠的砸在广场之上！

　　当场就将那里的古朴青石砸碎了一大片，身体所经之处，犁出了一条深深的大沟！

　　那个人也直接昏死过去。

　　接着，是第二个！

　　有一道身影，在虚空中，划出一道十分优美的弧线，狠狠摔在另一侧的广场青石上，在那里同样犁出了一条深深的大沟！

　　这一下，所有人全都被惊呆了，几乎失去了思考的能力，傻傻的在那想：咦？刚刚那个新来的不是已经被打飞了一次吗？怎么又被打飞了一次？

　　因为在人们的潜意识里面，根本就不认为被打飞的会是被人！

　　堂堂大乘期的修士，怎么可能被一个炼神期的修士如此轻易的击败？

　　砰砰砰！

　　直到紧随其后，又有三道身影，分别向三个不同的方向飞出去一百多里。落在地上，砸碎广场上大片的青石。犁出那深深的大沟……人们似乎才终于有些回过神来。

　　“被打飞的……是那五个大乘期修士？”

　　“好像……是这样！”

　　“这不可能！”

　　“这怎么可能是真的？”

　　所有人都傻了。

　　此刻从高处向下看去，以楚墨为中心，距离他一百多里的地方，像是一朵五瓣花一样，出现五道又深又长的大沟。每一道大沟之间的距离，居然都如同尺子量过，相当之精准！

　　那五个大乘期的修士，也无一例外的当场昏迷，没有一个人能够醒过来。

　　整个广场之上，顿时雅雀无声。所有人看向楚墨的目光，刹那间充满了敬畏和畏惧，以及强烈到无以复加的不可思议！

　　他们很难相信自己看到的是真实的。

　　这太震撼人心了，五个大乘期的修士，居然被一个炼神期的年轻人给刹那间打飞。打的还如此富有艺术性。

　　尤其是从道门的山门最高处往下看，会看得更加分明！

　　殊不知，此刻那高耸入云的道门山门最高处的房间里，却已经是警钟长鸣！

　　童铁刚，曾经是一个地道的小混混，用了一百多年的时间，勉强筑基。后来拜入到道门八大门徒之一的索飞云门下，经过几年的时间，成为了七十二大能之一。

　　但因为先天条件太差了，所以童铁刚想要继续飞升天界的希望相当渺茫。因此干脆也就放弃了，甘愿留在仙界这里。一身飞升期的修为，还可以享尽世间荣华。

　　对他来说，这简直是过去做梦都不敢想的生活！

　　不过这只是曾经的童铁刚，如今的童铁刚，早已经居移气养移体，一身气度威严极重。终日神龙见首不见尾，在道门这里拥有着至高无上的权利。

　　但此刻，他却是有些慌了！

　　因为他的师爷，“道门”始祖设下的警钟……居然开始长鸣了！

　　“师父曾说，这警钟……连接着那座大阵，警钟长鸣……就是那座大阵被人触动，我……我要怎么做？”很少有人会相信，高高在上的七十二大能之一的童铁刚，也会有这种手足无措的慌乱时候。

　　一如当年他当小混混的时候，一旦遇到危机，他就会这个样子——手足无措！

　　如今身份地位尊崇至此，但这骨子里的东西，却也没变。


第926章 山门崩塌

　　童铁刚站在巨大水晶整体雕琢打磨出来的窗前，透过若隐若现的云层，看着广场上那道渺小到几乎看不见的身影，眼中的怒火越来越盛，忽然咬牙道：“我是飞升期……他只是一个炼神期，他能打败五个大乘期，但却不可能打败我这样一个飞升期！我为什么要怕他？他既然敢触动大阵，我就直接镇压了他！对……杀了他就是！”

　　说着，童铁刚喃喃道：“要是这道门现在还有其他的师兄弟在就好了。”

　　七十二大能，留在仙界的人虽然还有不少，但大部分都分散在各处，暗中培植着属于自己的势力。同时也在为道门招收弟子。

　　这些人差不多全都是不想继续飞升到天界的那部分人，那么，在这仙界中建立属于自己的势力，让荣华富贵永远流传下去，就成了他们最大的心愿。相比之下，童铁刚算是他们这七十二个大能当中，最没有什么野心的一个了。只想着有自己的荣华富贵就够了。所以，也只有他，才会长期留守在道门这里。

　　毕竟在这里，他已经是身份最高的一个人，享受着老祖级的待遇！

　　比如此刻他所在的这个房间，就是当年的道门始祖的房间！

　　这种满足感和成就感，让童铁刚每天都是笑醒的。

　　做出了决定之后，童铁刚心中也就不再那么忐忑，一咬牙，从房间里走出，然后开始传令他的一些死忠追随者，一定要将那个人给拿下！最好就地格杀！

　　童铁刚虽然不清楚广场下面那座大阵具体是一座什么阵，但他却很明白，他的所有荣华富贵，所有一切未来……全都在那座大阵上面压着呢。

　　一旦那座大阵出现任何问题，那么……他童铁刚也必将跟随着一落千丈。

　　广场尽头处，恢宏的山门脚下，那中年胖子已经是恐惧得一颗心都要跳出来。

　　眼看着广场被破坏，他的一颗心都已经提到了嗓子眼处。要不是他找人想要教训那个不知天高地厚的年轻人，就不会出现这样的事情。如今这场祸好像是惹的太大了！

　　中年胖子是个很聪明的人，他心里面明白，这件事如果不能处理好，恐怕他也活不成了。

　　当下发出一声厉喝：“你竟敢破坏神圣的道门广场？小子……你死定了！所有人……不管是谁，只要杀了他，便可以得到永久在这广场上修炼的资格！我只认亲手杀他的那个人！”

　　正在半空中带着一大群随从往下降的童铁刚，听见中年胖子的话，先是微微一怔，随即脸上露出喜色。心说这胖子行啊！

　　这句话一出，恐怕整个广场上的所有人，都会有意无意的对那个人起了杀心。

　　这么多人呢……难道还杀不了他一个人？

　　如此一来，童铁刚之前紧张的心，顿时平复下来，他的脸上，露出了淡定的笑容。想要看看，那个人会死的有多惨。

　　中年胖子的这句话，的确让很多人动了心。当场就有不少人，超出楚墨走了过去，眼中露出毫不掩饰的杀机。

　　“对不起了朋友，我们也是为了能够更好的活着！”

　　“抱歉，我想要变强，想要飞升天界！”

　　“杀了你……我就能过上更好的日子！所以，对不起了！”

　　很多人嘴里咕哝着，然后一脸坚决的超楚墨走过来。

　　那边林宇在大声喊着：“你们不能这样！你们这么做是不对的！那死胖子分明就是在骗人！”

　　可惜的是，没有人理他。就连他身边一些之前有些同情楚墨的人，此刻眼神中也不由露出几分意动之色。

　　这广场……可不是终身制的。买了九字真言之后，只能在这广场上停留三年！三年之后，每一年都需要交钱，都是一笔不菲的数目。在场的九成以上……拿不出那笔钱的。

　　所以，可以终身停留在这座广场之上，那种诱惑之大，也就无需赘言了。

　　广场上，大量的修士，全都朝着楚墨这边聚拢过来。

　　一开始，人们还有所掩饰、犹豫和收敛。可看着越来越多的人加入进来之后，有人开始急了，想要抢在别人前面。这样一来……整个广场，瞬间乱套了！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影，都以极快的速度，宛若流光一般，向着楚墨这边飞来。

　　对于修士来说，几百里的距离，根本不算什么，所以……他们几乎可以刹那间就飞到楚墨头顶！

　　楚墨一直站在原地没有动，看着越来越多向自己蜂拥而至的修士，他的脸上，终于露出一抹冰冷之色。

　　原本我还觉得，这样破坏掉你们未来所有的希望……有些不忍心。毕竟人跟人的际遇不同，这对你们来说，也许是这一生中最大最好的机会！

　　但是现在，我一点都没有负疚感了。

　　楚墨说着，抬起右脚，猛的一跺！

　　瞬间沟动这方圆万里的山川大地中的所有灵脉，这一脚……就像是一个进攻的信号！

　　所有的灵脉，化作一道道灵脉之龙，朝着这片广场……准确的说，是朝着这座星阵，疯狂的攻击过来！

　　轰隆隆！

　　就在大量的修士已经飞临楚墨的头顶，想要对楚墨出手的一瞬间，整个广场之上，顿时响起了一阵轰然巨响！

　　脚下的大地……在剧烈的晃动中，开始出现道道龟裂。

　　一座古老的大阵，直接从地下升起。像是受到了致命的威胁，开始散发出大道的光芒，对自己进行保护。

　　如果有可能的话，楚墨真的不愿彻底毁了这样一座星阵。但此刻他却毫无办法，不会掉这座星阵，连他自己的性命都无法保住！

　　楚墨还没自大到觉得自己能从几十万炼神期、大乘期的疯狂围攻之下活下来。

　　引动大地之脉，攻击这座大阵，同时也是在化解这无数人对他展开的攻击！

　　天空在扭曲，大地在颤抖！

　　楚墨却是气定神闲的站在那里，翻手为云，覆手为雨。

　　不断沟动这里的山川大地中蕴藏的灵脉，对星阵进行疯狂的攻击。

　　为了不被毁掉，这座星阵也终于开始展开了反击，散发出一道道力量，想要绞碎那些攻击过来的地脉。

　　在这个过程中，大量的修士幸运的直接被抛飞出去，不幸的……就夹杂在其中，成了最脆弱的牺牲品。

　　至于道门那座奢华到极致的巨大山门，早在星阵升起的第一时间，就已经开始了轰然倒塌！

　　童铁刚面色仓皇，如丧考妣，在山门倒塌的那一瞬间，他完全没有任何一丁点飞升期高人的气度和应有的气势。直接放弃所有人……逃之夭夭了。


第927章 封印星阵

　　广场上的那些人，绝大多数，在星阵升起的一刹那，都被抛飞出去。这其中，就包括先前被楚墨扔到边缘的林宇。

　　他站在外边，亲眼目睹了这一末日般的场景，脸上写着一个大写的“懵”字。到现在依然没能搞清楚到底发生了什么事情，为什么好端端的，突然间就变成了这个样子？

　　如果说这个楚大哥是故意来找茬的，那道门的人也太配合了吧？

　　林宇还在不断的往后退着，因为那种场域的压力，压迫得他愈发喘不上气。

　　像林宇这样的幸运者还有不少，他们此刻脸上的表情也都跟林宇差不多。完全不明白到底发生了什么。

　　怎么好端端的……就变成了这个样子？

　　直到道门那恢宏的山门倒塌，才有人意识到发生了什么，忍不住发出悲呼：“完了……道门废了，被人给颠覆了！以后我们将何去何从啊！”

　　“是啊，我……我交了那么多钱，才刚刚修炼了两年……”

　　“两年已经很久了好吗？我才修炼了半年啊！”

　　林宇站在一旁，脸上的表情很怪异，他很想插句话：“我特么才一天！而且还是超贵的价格！”

　　那个中年胖子此时此刻已经彻底吓傻了，他很想跟童铁刚一样逃之夭夭。但他却被一道神念牢牢锁住：谁都能逃，你不能！

　　中年胖子顿时吓得魂飞魄散，想要告饶，却一句话都说不出口。

　　因为那个人，已经来到了他的面前，正冷眼看着他。

　　“我……我……”中年胖子瞠目结舌，浑身哆嗦成了一团。

　　如果他能够预见到此时此刻发生的事情，那么就算这个新来的家伙狠狠抽他十个耳光……不，哪怕是一百个，他也不会做出之前的那些举动！

　　一直到现在，中年胖子的内心深处还是崩溃的：我不就是找了几个人想要教训你一顿吗？至于吗……你把整个道门都给拆了……

　　楚墨抬起手，狠狠一巴掌抽向中年胖子的脸，一声脆响过后，中年胖子直接晕倒在那里。

　　身后那座巨大无匹的星阵已经离地，开始悬在半空。

　　星阵中充斥着磅礴浩瀚的能量，形成一道道乱流，四处激荡。

　　下面大地中的地脉，虽然无形，但却发出相当恐怖的攻击，不断的疯狂攻击着上面的星阵。大有不把这座阵打碎不罢休的意思。

　　那些之前围攻楚墨的修士，已经死的死伤的伤，几乎没有还能完好无损的人了。因为楚墨所处的位置，正是整座星阵的中心区域。也是整座星阵中能量最强的地方！

　　除了楚墨之外，根本没有人能抵挡住这个地方充斥着的暴虐气息。

　　楚墨此时，则开始将九字真言中的“斗”“皆”“阵”“列”四字真言组合在一起。

　　斗字诀，宇宙共鸣；皆字诀，神念感应；阵字诀，隐藏气息；列字诀，时间空间。

　　当这四字真言混合在一起，便形成了一股浩瀚的气息，直接沟动苍天大地，神念可以延伸至宇宙洪荒，星阵上面那股暴虐的气息，也渐渐被隐藏起来。

　　列字诀的时间空间力量开始发挥作用，不断的封印着这座星阵！

　　有些时候，不得不承认，天才的确就是天才！

　　能在这么短时间，想到将斗皆阵列这四个字真言组合在一起，并且还能熟练的驾驭它们……真的不是一般人能够做到的。

　　但这些其实还不够，楚墨对九字真言的领悟程度，实在肤浅的很。尚不足以真正做到封印这座星阵。

　　不过楚墨还有风水神通相助！

　　在风水神通的不断攻击之下，星阵就像是一个疲于应对的巨人，四面受敌，最终陷入了崩溃。

　　轰隆隆！

　　整座星阵，从半空中又跌落回去。

　　沉重到无法计算具体重量的这座巨大星阵跌落回地面之后，将它原本的位置砸出了一个更深无数倍的巨大深坑！

　　“列！”楚墨大吼一声，双手疯狂结印。

　　最终将这座星阵给彻底封印住。心中的震撼和赞叹……依然无比的强烈。

　　原本楚墨就不愿破坏掉这座星阵，引动地脉的力量，也是被逼的，是不得已而为之的手段。但没想到的是，这座星阵竟然强大到如此程度！

　　任由地脉的恐怖力量攻击了那么久，但却始终水泼不进！虽说到最后还是崩溃了，但楚墨却觉得星阵并不是被打败了，而是它的计算能力出了问题！

　　因为星阵设计之初，就是用来进行遥远星际间的沟通，并不是为了战争，也没有赋予它太多其他的能力。所以在遭遇毁灭性打击的时候，它能够做到坚固如初。已经是最大限度。

　　到最后的崩溃，应该也是一种自我保护。

　　所以与其说是楚墨运用九字真言封印了这座星阵，莫不如说是这座星阵自己封印了自己。

　　终于做完这一切，楚墨长长出了一口气。

　　如今星阵上被人动的手脚，也全都被他抹除掉了，以后也不可能再有人利用星阵上的磅礴力量迅速的提升自己了。星阵已经封印，想要解封的时候，所需的资源，根本不是仙界这些势力所能承受的。纵然是通过幻神界，他们也换不来那些资源！

　　可以说，这个依靠星阵骗钱的伪“道门”，算是彻底的崩了。

　　对于又多了这样一个仇敌，楚墨并不在意。就算事情重来一次，他也一样会将这个伪道门给颠覆掉。

　　至于这样会改变很多修士的人生，楚墨对此，只能表示无奈。

　　修炼这条路，并不适合所有人，捷径这种东西虽好，但永远会有隐患。

　　楚墨拎着中年胖子，朝着林宇的方向，径自飞去。

　　林宇的身边，此刻已经一个人都没有了，那些幸存者……全都恨不能爹娘多生两条腿，好跑的更快点。

　　如果楚墨只是破坏掉广场上的一块青石，那么可能会有无数人谴责他。可他现在不但毁了整个广场，也颠覆了整个道门！还有谁会活得不耐烦了，来找他的麻烦？

　　“楚……楚大哥。”林宇小心翼翼的看着楚墨：“我刚刚……没对你起什么坏心思。”

　　楚墨哑然失笑：“我知道。”一指依然昏迷的中年胖子：“我说过，我要让他把之前吞掉你的仙晶，十倍百倍的吐出来！”

　　林宇小心的道：“我……我可不可以不要？”

　　“不行！”楚墨虎着脸，然后说道：“他要敢找你麻烦，我就拆了他喂狗！”说着，用脚踢了踢中年胖子：“给我滚起来，别装死了！”


第928章 你挺有钱啊

　　中年胖子以跟他体型完全不相符的速度嗖的一下爬起来，然后又以极快的速度跪倒在楚墨面前，痛哭流涕道：“爷……大爷！我错了！我真的知道错了，别杀我，我上有八十岁的老母，下有三岁的儿子，还有一大群可怜的妻妾要养活……我要死了，他们就都遭殃了啊！”

　　林宇看着中年胖子，他虽然厚道，但还是没忍住心中对他的鄙视，说道：“我看你都好几百岁了吧？还有八十岁的老母亲？”

　　“我哪有那么老，我才四十岁不到……”中年胖子一边哀嚎，一边小心观察着楚墨的表情。不过让他有些绝望的是，这个可怕的人脸上，看不出任何表情来。

　　中年胖子哆嗦着从身上取出林宇之前那两个储物袋，一脸肉疼的递给林宇：“我错了……我之前就不该得罪两位大爷，呜呜……现在我什么都没了，求两位爷放一条生路给我吧。”

　　林宇看了一眼楚墨，楚墨说道：“给你就拿着啊！”

　　林宇这才接过那两个储物袋，脸上顿时露出欢喜而又满足的表情。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，心说看你那没见过世面的样子。在林宇接过那两个储物袋之后，楚墨似笑非笑的看了一眼中年胖子：“这就完了？”

　　“啊？小的……小的已经把两位爷的财物都吐回去了啊！小的只是一时鬼迷心窍，也是穷的……呜……”胖子说着，眼角还挤出两滴泪来。看起来情真意切的。

　　林宇看得都有些不忍心了，想跟楚墨说放了他算了，不过是一个狗仗人势的东西，何必跟他一般见识？

　　楚墨却突然间出手，狠狠一脚踹在这胖子的胸膛，一阵轻微的骨裂声响起，又丑又挫的胖子当场喷出一口鲜血。

　　“我看你是想死。”楚墨淡淡说道。

　　“楚大哥……”林宇一脸不忍。

　　楚墨看了一眼林宇：“你从踏上修行这条路，从来没有杀过人？”

　　“啊？杀人？”林宇的眼中露出恐惧之色，连连摇头摆手：“没有没有，从来没有，我连小动物都没杀过。”

　　“那今天有一个绝佳的机会，你去把他杀了吧。”楚墨一指那胖子：“他该死。”

　　“我……楚大哥，我不敢。”林宇脸色顿时涨得通红，无比为难的看着楚墨：“他虽然可恨，但……但也罪不至死吧？”

　　“罪不至死？”楚墨呵呵一笑：“你知道今天那群人为什么要围攻我吗？”

　　“是，是他指使的。”林宇弱弱地说道。

　　“不错，你只是胆子小心软，还没有傻到家。”楚墨说道。

　　“……”林宇无语的看着楚墨。

　　楚墨冷冷说道：“那你可知道，如果今天我不是那些人的对手，将会有怎样的后果？”

　　“从此以后……都会被他们欺负吧？”林宇有些不确定地说道。

　　“从此以后？”楚墨摇摇头：“不，不会有从此以后，他们会直接废掉我，然后将我扔出去。这叫做——杀一儆百！还叫做——杀鸡骇猴！明白吗？”

　　“……”林宇看着楚墨，点点头：“我……我明白了。”

　　“后来，事情闹大了，又是他……一句话，让整个广场之上无数人对我进行围攻，呵呵，如果我但凡实力弱一点，那么现在我可能连渣都不剩。你说是吗？”楚墨说道。

　　“是，是这样。”林宇额头冷汗淋漓，又觉得自己刚刚的所作所为有点对不起楚大哥。没有站在他的立场上去考虑问题。

　　“所以，他该死。去，把他杀了吧。”楚墨看着林宇：“杀人其实很简单的，你一剑刺进他的丹田，灭了他第二元神，然后再把他脑袋砍下来……”

　　“呕……”楚墨这边没说完，林宇那边又是一阵干呕。

　　至于那个又丑又挫的胖子，则已经被吓得快要魂飞魄散了。跪在那里哀嚎道：“我错了……不要杀我，不要杀我啊！我愿意把我所有的财产都拿出来，只求两位爷饶了我这一次吧。对不起……我真的知道错了……”

　　胖子说着，直接从身上摸出两枚储物戒指，也不顾身体的伤势，跪着走到楚墨面前：“大爷……这已经是我这几年来全部的积蓄了，我都给您，您饶了我吧。”

　　胖子痛哭流涕的说着，哆哆嗦嗦的递上那两枚储物戒指，然后一脸绝望的表情。

　　楚墨瞄了他一眼：“你身上还有三枚储物戒指，我之所以还有耐心提醒你，是因为我还想问你点事情，不想现在就杀了你。如果你再跟我藏什么心眼，我立即就杀了你！”

　　“啊！”胖子发出一声绝望的哭嚎，然后将身上剩下三枚储物戒指一起叫了出来。这一次……是一脸生无可恋的模样。

　　储物戒指上面的封印一点都不强，楚墨随意抹去。然后神识扫过这五枚戒指。纵然楚墨见惯了巨大的财富，也不由被吓了一跳。这五枚戒指里面的极品仙晶至少有百万以上！

　　这笔钱在这仙界，已经算是一笔惊天的财富了！

　　就算是拿到天界，也是一笔很大的财富，足以令很多人动容。

　　楚墨咧了咧嘴，看着胖子笑道：“你挺有钱啊？”

　　“我一直负责掌管道门的财务……”胖子一脸木然的回答道。这一笔财富的损失，等于要了他小半条命。虽说他在别处还留有一定的后手，足以保证这一生衣食无忧。可那些跟这笔财富比起来，真的是九牛一毛。

　　楚墨随手将其中一枚戒指扔给林宇，里面大约装着三十万左右的极品仙晶。

　　“这是你的。”楚墨说道。

　　林宇下意识的扫了一眼储物戒指里面的东西，吓得一下子没拿住，戒子吧嗒一声掉在地上，然后他又赶忙捡起来，慌乱的道：“我……我不能要，这太贵重了！”

　　“又不是我的。”楚墨笑道：“我不是跟你说了？你付出的，我会让他十倍百倍的吐出来？”

　　胖子一脸苦逼的站在一旁，胸口的伤势在隐隐作痛，但更疼的……却是他的心。

　　林宇为难的看着楚墨，楚墨淡淡说道：“既然你叫我一声大哥，那我这当哥的，就总要有所表示才行，是吧？虽然这仙晶不是我的，不过就当是大哥送你的见面礼好了！”

　　“可是好贵重！”

　　“你怎么这么啰嗦？”

　　“可是……”

　　“再可是就打你！”

　　“……”


第929章 洒脱

　　一边生无可恋的胖子看得目瞪口呆，他从来就不相信这世上有真正的友谊，只相信利益才是永恒的。可今天他看见的这一幕，让他忽然间有种感觉，仿佛过去那几百年……都白活了。

　　没错，他是一个已经活了几百年的老怪物。哪有什么八十岁的老妈？如果他老妈还活着，早就几百岁了。他的玄孙都不止八十岁。不过胖子倒是有一群二十来岁的小情人！

　　这也是他如此拼命捞钱的真正目的。不然的话，以他这幅尊容，哪什么来吸引那些年轻漂亮的女孩子？

　　眼看着两人推了半天，那边的林宇才最终接受了楚墨的“馈赠”，胖子心在滴血，在一旁弱弱的道：“两位爷，现在可以放我离开了吗？”

　　他明知道做主的就只有楚墨一个，但依然把林宇也给带上，目的自然就是想要让林宇在一旁替他美言几句。

　　“我还有事情要问你。”楚墨看了一眼这胖子：“你把这道门的事情，所有你知道的，详细彻底的给我讲一遍！尤其是关于你们开山始祖的事情，知道多少说多少。你要是敢有半分隐瞒……”

　　楚墨没有接着往下说，但身上爆发出的那一股杀意，就连一旁的林宇都被吓了一跳。

　　林宇心中暗道：楚大哥这人什么都好，就是这性格太强势、太霸道了，而且动不动就要杀人……打打杀杀的……真的有意思么？

　　胖子的心中微微一凛，他虽然对这道门没有多少感情，但却很清楚那位始祖的强大！自己今天出卖他，将来有一天要是被他得知，就算自己在仙界，他在天界，但恐怕也有无数种办法让自己消失。

　　楚墨看见胖子在犹豫，顿时冷笑道：“你可以不说，那就去死。”

　　“啊……我，我说，我说！”胖子吓得直哆嗦，面对这尊煞神，他是真的恐惧到了极致。心里面再一想，始祖将来最恨的人……肯定是断他道基的人，至于自己这种小人物，人家恐怕都不会放在心上。

　　随后，胖子便将自己的始祖加上他那八大门徒、七十二大能给出卖得一干二净！

　　因为胖子在道门中的地位也不低，知道的事情远比林宇这种道听途说多得多。所以这一说，就是两个多时辰。甚至包括广场下面这座大阵的一些秘密，他都知道！

　　“始祖当年就曾说过，这大阵，是我道门的根本，任何人动这座大阵，就是动我道门的道基，必须要跟对方死磕！不过若是有朝一日，这大阵自行升起，并且爆发出强烈的时间和空间力量的时候，一定要记住，躲得越远越好……因为会有无比恐怖的生灵，出现在这座大阵当中。”

　　楚墨的心中顿时一紧，他原本以为这位伪道门的始祖，就算是一个手段强大的修士，但也未必会有太大的见识。可如今看来，似乎不仅仅是这样，对方的底蕴恐怕比自己想的还要深很多！

　　按照胖子话里的意思，他们的那位始祖分明早就知道这座星阵的作用，但却偏偏动用手段，将星阵中的力量引出来，用来速成他的门徒。这份胆量和这种手段，都不是一般人能拥有的。

　　看来以后在天界，自己又要多出一个劲敌了。

　　楚墨心中想到，然后忍不住苦笑几声，看了一眼胖子：“行了，你走吧，以后不要再让我见到你。”

　　“您肯放我走了？”胖子有些不敢置信的看着楚墨，大概是没想到自己这么简单就被释放了。

　　“你想让我在你身上刺两刀再放你走？”楚墨一脸漠然的看着这胖子。

　　“不不不……不是，不是！”胖子冲着楚墨磕了个头，然后站起身，连滚带爬的迅速消失在两人的视线当中。

　　这时候，楚墨将目光转向了林宇：“兄弟，你也该走了，记住哥哥的一句话，这世上，没有白来的修为。在这个地方，就算你真的能够提升到飞升期，但又能怎样？你也看见了，一群大乘期的修士，都不是我一合之敌。”

　　“哥哥太厉害。”林宇由衷的道。

　　“不是说这个，我只想告诉你一件事。”楚墨看着林宇：“一个人的天赋，是无法更改的，那是与生俱来的东西，是父母给的，是上天给的，我们无法选择。但后天的努力，却同样可以让自己变得非常优秀。你现在身上已经有大量的仙晶，只要你有决心有毅力，那么我相信，总有一天，你也一样可以靠自己，成为真正的强者。”

　　林宇沉默了一会，然后认真点点头：“大哥的这番教诲，我记住了！”

　　楚墨从身上，取出一本薄薄的小册子，递给林宇：“相识一场，大哥没有太多的礼物送你，这是一篇心法，应该比较适合你这种性格。希望以后能在更高的世界见到你。”

　　“大哥要走吗？”林宇的眼中露出几分不舍之色。

　　虽然相识的时间非常之短，但林宇内心深处已将楚墨当成是知己好友，觉得只要有这个人在身边，就会非常安心，特别有安全感。如今要分别，心中充满不舍。他甚至没有看手中这本薄薄的册子。

　　楚墨笑着说道：“大哥还有很多事情要做，你是个男子汉，要学会坚强啊！”心中忍不住想到：曾经的自己，也是那么的不愿面对分别，但如今却……

　　“我……我很坚强！”林宇有些弱弱地说道，只是那语气，让人有些担心。

　　“哈哈，好了，我走了，以后天界见！”楚墨说着，冲着林宇摆摆手，身形一闪，瞬间消失在虚空当中。

　　“天界……”林宇眼圈一红，泪水差点掉落下来，喃喃道：“再见……”

　　楚墨很快就出现在了几万里之外，想到林宇这个善良单纯得有些发傻的年轻人，忍不住摇头失笑。仙界中能出现这样的修士，也真的算是一朵奇葩了。就算自己七八岁那会，也没有这么单纯。也不知道他的家族到底是怎么培养他的，简直把一个孩子给硬生生培养成了一朵白莲花。

　　这件事，对楚墨来说，不过是人生当中的一个小片段。那本小册子，也不过是某位至尊的一种寻常心法。

　　至尊的寻常心法……对这世间来说，其实就已经是顶级心法了！

　　所以楚墨也不会想到，自己无心插柳的这一举动，会在将来造就出一个怎样的强者来。

　　道门的事情，已经暂告一个段落。振兴道门什么的，楚墨现在连想都没想过。

　　他现在接下来的任务，是去找人！

　　找自己的媳妇儿，还有师父。


第930章 伏枫

　　楚墨在路上。

　　幻神界的信板上，却因为一条来自仙界的消息，再次引发了不小的波澜。

　　“神秘的佛门圣地上空，突然出现一股奇异的空间力量，随后有无数大佛虚影凌空……不知发生了什么事情。”

　　这消息，在一般人看来，或许并不会想到太多东西。但在那些对佛门有所了解的人看来，却如同晴天霹雳一般，简直震撼得他们目瞪口呆！

　　佛门圣地，那是连帝主都不敢闯的地方！

　　为什么？就是因为有那些大佛的意念……残留在那片净土之上！

　　纵然是帝主去了，随便一尊大佛的意念，也足以将其镇压、度化。走不出那片佛门的净土。

　　而这次的问题却是，就算真的有帝主亲临佛门圣地，那么，只需要一尊大佛残念……就足以将其镇压了。那么，出现了无数大佛的虚影在佛门圣地的上空……为的又是什么？

　　什么样的存在，才能让如此多的大佛残念同时出现？

　　但凡知道佛门秘密的那些人，全都震撼不已，同时三缄其口，坚决不谈论这件事，也不允许自己身边的人去谈论。

　　紧随其后，道门这边的消息，也被人发到了信板之上。

　　“疑似昔日道门圣地，两百年前被一个强者重新建立起来一个门派，名字同样也叫道门。但影响力和所作所为……却跟昔日的道门大相径庭。他们的一些行事手段，似乎有种邪教的影子在里面，要么也是跟魔族有关。反正为正道修士所不齿。但他们培养弟子的速度，却似乎比一些天界的顶级大族还要快！没有人知道原因，曾经有仙界大派探查过，但最后，给出了一个结论：那种速成的修士，根本没有任何的真正竞争力！从那之后，也就没有人再去关注那个什么道门。但这个门派，却于日前被一个神秘人单枪匹马给毁了……”

　　最后，发布这个信息的那位仙界修士说道：“我不清楚别人怎么看这件事，但对我来说，却是有种畅快淋漓的感觉！这种邪门歪道，就该被狠狠打死！”

　　如果说前面关于佛门的消息，在信板上震动的是天界的那些大佬；那么后面这条道门的消息，震动的……却是无数仙界的修士！

　　“道门被人给挑了？哈哈哈，挑的好！早就看那个门派不顺眼了！简直就一个草台班子似的门派，连个街头混混都能够成为什么七十二大能，这简直就是胡闹！”

　　“哈哈，好事，不知道是哪位大能，这么暴脾气，一个人就给挑了，真是厉害啊！”

　　同时，也有很多散布在仙界各地，跟道门有关的人，知道这个消息之后，勃然大怒！

　　七十二大能并没有全部飞升天界，之前就说过，这些人当中，有很多人在速成到飞升期修士之后，根本没有能力更进一步。面对天劫，更是没有一丁点对抗的手段。所以干脆放弃飞升天界的想法，一心在仙界做个有身份有地位的富家翁，享受生活。

　　但他们这一切，却是道门赋予他们的，离开了道门，没有了那个骗人的招牌，他们就算有一身强大的修为，但却再无过去的那种风光！

　　因此，这些人对毁了道门的那个人，简直是痛恨到了骨子里面。

　　发誓一定要找到那个毁了道门的人，将他乱刀砍死！

　　只是茫茫仙界，想要找到一个人，谈何容易？更别说这些道门的修士，虽然一个个拥有着极高的修为，但他们的修炼知识，甚至还不如仙界中那些元婴境界的修士。

　　所以，一些人虽然放出话来，要找到那个凶手，但真正付之行动的……却是极少。

　　不过，这里面，也有例外。

　　伏枫就是那个最大的例外！

　　伏枫是一个飞升期巅峰的修士，他也是仙界伏家的子弟。

　　说起仙界伏家，知道的人，都会下意识的神色肃然，然后小心翼翼。根本不敢胡乱调侃。

　　能让几乎一多半仙界修士做出这种反应的一个家族，自然不会是那种普通的小家族。事实上，仙界的伏家，是一个真正的庞然大物！

　　堪称仙界的柱石家族，也是仙界的化石级别家族。

　　从极为古来的时代，伏家就存在于仙界，有传说伏家曾经出过至尊！

　　当然，这种说法，从来没有人能够真正证实，不过伏家目前在天界的家族，有数名帝主大佬坐镇，却是千真万确的一件事！

　　建成只有两百年的道门，之所以一直以来都没有受到什么危机，跟伏枫也不无关系。但凡知道这层关系的人，都不愿去招惹伏家这个庞然大物。虽说伏枫在伏家原本并没有太过尊崇的地位，但他终究是伏家的嫡出子弟。终究已经是一名飞升期巅峰的真正大修士！

　　伏枫可不是那些小混混，没有什么好的心法，没有什么好的功法，也没有任何过硬的根基……他身为伏家的嫡出子弟，从小接受的教育和拥有的资源，都是寻常人难以想象的！

　　他加入道门的目的，也不是为了让自己的修为得到速成。实际上，伏枫加入道门的时候，就已经是大乘期的修士了！

　　而且以他当时的战力，就算是他的师父，拥有飞升期修为，八大门徒之一的邹光……也未必是他的对手！

　　伏枫在伏家，虽是嫡出，但却没有任何继承权，就算他的几个哥哥都死了，伏家也落不到他的手里。偏偏他又是一个野心极大的人，不甘心这样平庸一辈子。不甘心日后飞升天界，也只能做一个普通的伏家子弟。他想要谋取更大的利益，想要获得更高的地位！

　　所以，当时他将目光，投向了刚刚建立没有多久的道门。以他的实力，甚至完全不需要暴露身份，就已经可以轻松的成为七十二大能之一了。

　　这些年来，伏枫一直在苦等机会，终于……始祖走了，八大门徒，也相继飞升了。七十二大能……也有一半离开了仙界。

　　剩下的那些，几乎全都是那种胸无大志之辈。比如说留守在道门的七十二大能之一的童铁刚，在伏枫看来，那就是一个地地道道的废物！狗屁不是的东西！

　　不过，伏枫乐得看到这种场面，那些人越是无能，他日后掌控道门就越简单。

　　只是他还没有来得及动手，就突然间听到……整个道门彻底崩溃的消息。

　　这让伏枫整个人都快要被气疯了，随后，他开始动用自己在道门的眼线，彻查这件事情。


第931章 恐吓

　　道门被毁，几乎等于彻底断送了伏枫的所有希望，以后再想找这么好的机会，恐怕再也不会有了。

　　这种感觉，让伏枫几乎要发狂。他心中的怒火，已经接近失去理智的地步。

　　一个飞升期巅峰修士的怒火，是很可怕的一件事情。

　　“林宇？一个不知名的仙界小族子弟，家族世代经营药材生意，算是略有薄产那种……那个毁了道门的人，跟林宇是朋友！”

　　“这件事，那个死胖子应该知道的比较多，他似乎被那个凶手勒索光了身上所有的财产。”

　　“另外，那个凶手的各种修为都相当了得，他似乎很清楚那座大阵的作用。并且将其永久封印了。那地方我们后来去看过，靠近都无法靠近了。”

　　这是伏枫的那些眼线给他发来的消息，每一条，都让伏枫有种要仰天怒吼的冲动。随后，他直接下令：“抓住林宇，抓住那个死胖子！把他们送到我的面前来！”

　　伏家公子的命令，在这仙界，就如同法旨一般，不是一般的管用。

　　所以，仅仅二十天之后，林宇和那个胖子，就双双的被送到了伏枫的面前。

　　“你，叫林宇？”伏枫冷冷看着眼前这个相貌英俊，但看上去胆子很小的年轻人。

　　林宇也在偷偷打量着伏枫，眼前这个男人眼睛狭长，像是知道自己媳妇偷人似的，一脸阴毒之色，身材很匀称，穿着一身华贵的衣衫。

　　在来这里的路上，林宇就已经知道了这人是谁，堂堂的伏家公子，仙界中真正的大人物。

　　林宇之前并不知道自己如何得罪了这个人，在回家的路上就被人伏击，受了不轻的伤。后来才听说，伏家的这位公子，居然也是七十二大能之一！

　　这让林宇一下子就明白过来：对方的报复来了！来的是如此之快，又如此突然。

　　“是，我就是林宇，不知您把我抓到这里来，是为了什么？”林宇强行让自己冷静下来，他不想被人家看不起，不想让人看到自己的软弱一面。所以，他尽量直视着伏枫的眼睛：“似乎……我跟您之间，并没有什么恩怨吧？”

　　“没恩怨么？”伏枫咧嘴一笑，那笑容中，似乎充满血腥：“没恩怨的话，我伏枫还犯不上为难你这样一个小人物。说吧……”

　　“说……说什么？”林宇看着伏枫，一脸不解。

　　“说说，你那位好朋友，是怎么毁了……我的道门！”林宇说这句话的时候，已经是咬牙切齿，声音中，杀机四溢：“还有，跟我说说……关于他的一些信息，比如，他来自哪里，叫什么名字？比如，怎么样……才能找到他！如果你的消息，让我感到满意，那么，我不但不会杀你，说不定，我还会赏赐你，甚至送你一场天大的富贵！”

　　“伏爷，伏爷……我，我可以先说吗？小人有话要说啊！”那中年胖子没想到他藏的那么深，还是轻而易举的被人翻出来，知道了抓他的人是谁之后，中年胖子就吓得魂不附体。因为他非常清楚，这位伏爷的能量和志向，根本不是一个区区仙界道门所能完全展现的。他也曾经想过要投入到伏枫门下，可惜人家完全看不上他。

　　伏枫看了一眼中年胖子，狭长的双眼微微一眯，点点头：“那你说说。”

　　“那个人……那个人……”中年胖子支吾了半天，才突然间发现，他对那个人，几乎是一点了解都没有！

　　“嗯？”伏枫的脸色微微一变：“你消遣我？”

　　“没有……绝对没有！伏爷，您听我给您解释啊！”中年胖子急切的道：“小人只知道那个人名字叫楚小黑，其他的信息，别说是小人，就算是林宇也不知道啊！因为整件事发生的时间……都太短了！楚小黑他去道门……就像是为了闹事的啊！”

　　伏枫看了一眼林宇：“是这样吗？”

　　林宇想不到这个死胖子居然有意无意的帮了他一把，顿时点头道：“我虽然把他当成了朋友，但对他的信息，的确是一无所知……”

　　中年胖子并不是想要帮助林宇，心里面其实恨不得林宇被大卸八块才好。不过这种时候，两个人是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不了。所以只能相互帮助，相互印证，努力证明自己对那个人的确是一无所知。

　　伏枫听了之后，脸上露出温和的笑容，说道：“既然如此……”

　　中年胖子心中一喜，心说不愧是大族子弟，就是讲道理啊！

　　“那你们就去死吧！”伏枫说着，手指一点，一道光芒射向中年胖子的眉心。

　　噗！

　　一道血光，自胖子的眉心绽放出来，接着，白色的脑浆从那里面流淌出来。

　　胖子一双眼睛瞪得老大，他连求饶的话都没有来得及说出口，就这样，直接被当场击杀。

　　轰！

　　胖子的丹田直接裂开，那尊第二元神的小人钻出来，仓皇逃窜。

　　这一次，伏枫却并没有再次出手，而是冷冷的道：“留你一条狗命，是不愿脏了自己的手！”

　　林宇在一旁被吓得简直脑袋都要炸开，浑身缩成一团。

　　伏枫冲着林宇微微一笑：“现在，你愿意说了吗？你看，我很仁慈的，不管怎么说，这个胖子都曾经是道门的弟子，我给他留一个复活的机会，就是顾念同门之情。”

　　说着，伏枫的语气变得冰冷起来：“但你不一样，林宇，你还不是道门的弟子，如果今天你不把所有你知道的东西都说出来的话，那么，我绝对会让你魂飞魄散！永远消失在这个世界上。所以，是做一个坚决不出卖朋友的人，还是保全自己的性命，你自己选择吧。”

　　伏枫说着，又加了一句：“仅仅认识一天的朋友而已。”

　　林宇一脸恐惧的看着伏枫，哆哆嗦嗦的道：“我真的对那个人没有任何了解……除了他的名字之外，我什么都不知道。我，我也想跟他一起离去，但他根本就没有带着我一起走的意思。我问他……什么时候，还能见面，他说……他说以后有缘在天界见。真的就这么多啊！”

　　“哎……你不诚实。”伏枫用手用力的揉搓着自己的脸，叹了口气，既然如此：“那你就去死吧……”

　　说着，抬起手，就要指向林宇。

　　一个飞升期巅峰的大修士，想要击杀林宇这样一个小修士，简直不费吹灰之力。

　　就在这时，一道清脆动听的声音，骤然响起：“伏枫，你在做什么？”

　　伏枫听见这声音，顿时如同见了鬼一般，身子一哆嗦，那一脸冰冷，瞬间彻底融化开来。

　　就在林宇目瞪口呆的注视下，直接变了一副脸孔，笑语盈盈的转过头去：“图图……你怎么来了？”


第932章 司图图露面

　　司图图皱着眉头，看着伏枫，然后又看看倒在地上已经死去的那个又矮又丑的胖子，脸上露出一丝厌恶之色：“这么难看的人你也杀！”

　　“……”林宇原本眼神中充满期望，结果这漂亮女孩一句话，差点让他背过气去。这叫什么逻辑？杀人还得分好看难看？

　　伏枫看了一眼倒在地上已经僵硬的胖子，笑着说道：“正因为这家伙太难看了，影响仙界的平均长相，所以随手杀了。”

　　“你就说谎吧。”司图图到背着手，走到缩在那里的林宇面前，看了他一眼：“喂，你叫什么？”

　　伏枫满脸宠溺的看着司图图，对她的举动没有丝毫的反对。

　　林宇轻声道：“我叫林宇。”

　　“你那个朋友，说他叫楚小黑？”司图图一双大眼睛忽闪着，看着伏枫，眼里充满了奇异之色。

　　林宇点点头：“是，他说他叫楚小黑……”

　　“这个该死的骗子！”司图图一跺脚，嗔道：“肯定就是他！”

　　“什么意思？图图……你认识那个人？”伏枫的语气瞬间变得森寒起来，他心中对那个楚小黑简直恨之入骨。如果没有楚小黑搅和这一下，不需要三年，他就能将整个道门彻底的掌控在自己手中。

　　到那时，他再用自己的方法，将道门的弟子中精锐的那一部分，培养出来，将来到了天界，那也是一股可怕的力量！

　　一把好刀，在一个农夫手里，跟在一个高手的手里，发挥出的作用，绝对是不一样的！农夫可能只会用它来砍柴切肉，但高手却可以用它纵横江湖！

　　一把废刀，在一个农夫手里，可能随手就扔了，根本不会多看一眼；但在高手的手中，它依然能发挥出恐怖的实力，依然可以用来纵横江湖！

　　道门算不上是一把好刀，但伏枫认为自己是一个高手！一个可以将道门的优势最大化的高手！

　　道门的那些修为速成的子弟，也不是什么精英，但用对了地方，他们却可以比精英更有价值！因为他们本身的身价，跟精英相比……就是天地之差！

　　伏枫还想指望着依靠道门，成为天界的真正巨擘。但这一切，却叫那个楚小黑给硬生生的毁了。

　　而且什么狗屁楚小黑，在他看来，那根本就是一个化名，一个一丁点诚意都没有的假名字！

　　结果，世妹司图图……却似乎认识那个人。这让伏枫心里面突然间有一种不太好的感觉。

　　司图图是什么人？是仙界司家的尊贵嫡女。司家跟伏家之间，则是世交！

　　两家世代通婚，关系处得相当莫逆。伏枫和司图图，也是从很小的时候就认识了，两人之间甚至比真正的兄妹关系还要好！

　　毕竟在这种大家族中，真正的亲兄妹之间，也可能会充满各种利益的纠葛。反倒是这种世交，处好了……可能关系会更亲近。

　　两家甚至一度想要给两人定亲，但却遭到了伏枫和司图图两人的共同拒绝。因为他们两个，只有兄妹之情，也很喜欢这种关系。如果这关系真的变成了夫妻……那么两人之间未必会那么和谐！

　　所以一直到现在，伏家和司家的人都知道两人的关系，也都知道司图图算是伏枫的禁忌之一。谁要是敢动司图图一下，伏枫肯定会第一个冲上去拼命。

　　“我认识啊，我当然认识他，就算他烧成了灰，我都能一眼认出来！”司图图大咧咧地说道。

　　伏枫以手扶额，一脸生无可恋的看着司图图，用手指着她：“你你你……图图，你喜欢那个人？”

　　“哎呀，伏枫，你胡说八道什么呢？我怎么会喜欢上那个混蛋？”司图图俏脸微红，娇嗔不已。

　　“完了……”伏枫耷拉着眼皮，有气无力地说道：“咱们从小一起长大，我还不了解你么？有哪个男人……能让你有这样反应的？还化成灰都认识……哎呀，我这心啊……”

　　司图图辩解道：“还有啊！”

　　“谁？”

　　“你啊！”

　　伏枫直接翻了个白眼，然后扫了一眼林宇，顿时一脸厌恶的道：“滚滚滚！还不赶紧滚！留在这里碍眼，当心我真杀你哦！”

　　林宇身子一颤，有些艰难的站起身，他的身体，依然还处于被封印的状态呢。不过这种时候不走，还等什么时候？

　　“等等……我有话要问你。”司图图叫住林宇，然后说道：“还有，你的封印还没解开，你能走到哪去？”

　　林宇心说，走到哪也比在这里强吧？不过听了这话，还是站在那里。

　　司图图走到林宇面前，随手一抚，隔空将林宇身体中的禁制解开。

　　伏枫在一旁看得嘴角抽了抽，心道：我这世妹……越来越强了，估计很快就可以飞升天界了吧？

　　林宇的禁制被解开，血脉畅通之后，整个人的精神也好了很多，对司图图一躬身：“多谢小姐救命之恩。”

　　“哎，你这人看起来胆子那么小，他怎么会跟你做朋友的？”司图图说话根本没有任何顾忌，也不理会林宇的道谢，开门见山的问道。

　　林宇脸上顿时露出几分尴尬之色，却是小心翼翼地问道：“我……我能知道您跟他是仇敌还是朋友吗？”

　　司图图翻了个白眼：“朋友如何，仇敌又如何？”

　　“朋友的话，我……我可以多说点，尽管我对他知道的也极少。”林宇说道。

　　“要是敌人呢？”司图图眯着眼睛看着林宇。

　　“要是敌人的话，那，那我就不说了。”林宇小心翼翼的看了一眼那边的伏枫。

　　伏枫直接被气乐了：“胆子小到你这地步，还能讲义气，我也真是长见识了。”

　　司图图倒是没有笑，想了想，说道：“我跟他，既不算朋友，也不算敌人，嗯……反正见了面也不会打起来那种关系吧。”

　　林宇心里面也忍不住大翻白眼，心说这算是什么关系？

　　不过想想他对楚小黑的那些了解，也实在没什么不能说的。除了最后分别阶段，楚小黑送他一本心法那件事不能说之外，其他的事情，全都可以说。

　　于是，林宇将他见到楚墨的经过，跟司图图说了一遍。

　　未了，他说道：“真的是道门那个胖子欺负我们在先，但为什么后来事情演变到那个地步……我真的不知道了，他也没说过。”

　　伏枫之前知道的，也不过是个大概，他到现在才知道具体的经过，不由恶狠狠的看了一眼胖子的尸体，咬牙道：“早知道这样，我肯定不会放过你的第二元神！你个成事不足败事有余的废物！”


第933章 伏枫的姑父

　　“行了行了，他长的那么丑，看着就别扭，咱们走吧。”司图图说完，转身就走。

　　伏枫愣了一下，追了上去：“图图，你跟我说说，你跟那楚小黑之间到底什么关系……”

　　“不告诉你！”

　　“不行，你要不告诉我，我就去杀了他！”

　　“那就杀去啊，别怪我没提醒你，我都不是他的对手。”

　　“……”

　　林宇就这样目瞪口呆的看着两人的身影消失在他的视线中，一脸惊愕，他很难相信，他就这样恢复自由了。仔细想想，林宇似乎有些明白了，那个司图图，肯定是楚大哥的朋友，不然的话，以伏枫这种性子……肯定不会真的放过他。

　　“楚大哥到底是什么人？真的是太神秘了！”林宇咕哝着，转过身，也离开了这里。

　　那边。

　　司图图站在伏枫面前，看着伏枫，伏枫也看着她：“说吧，这么处心积虑的放走那个小子，是为什么？”

　　司图图笑了笑：“为了救你。”

　　“救我？”伏枫忍不住笑起来：“我的好妹妹，你真的认为，那个楚小黑很厉害？能把我怎么样？”

　　司图图叹了口气：“那是你不知道他的真实身份。”

　　“那你告诉我啊！”伏枫一脸不服气，尤其是自己看着长大的小妹妹用这种语气，让他心里面十分不舒服。那种感觉……就像是自己的亲妹妹，要给自己找一个妹夫似的。

　　当哥哥的心里面肯定是有些不痛快的，总觉得妹妹会被坏人给骗了。

　　“他的真名，叫楚墨。”司图图轻叹一声，看着伏枫：“你听说过这个名字吗？”

　　“楚墨？怎么这么熟悉呢？”伏枫挠挠头，随后，他脸色大变：“你说他叫楚墨？他是那个楚墨？”

　　“是啊，就是那个楚墨。”司图图说道。

　　伏枫脸上的表情非常精彩，看着司图图，良久，才终于叹息道：“你怎么会认识那个人？”

　　“你还记得之前我跟你说过，我在幻神界中遇到的那个人吗？那个一点风度都没有的讨厌家伙。”司图图说道。

　　“记得，你说那个人的战力强大到变态，而且一身机缘和气运好到惊天。”伏枫说道：“不会就是楚墨吧？”

　　“就是他。”司图图说道：“而且我现在得到的那份机缘，说起来……也是托他的福。尽管师父从来没跟我说过这件事，但我自己又不是傻子，我能感觉到师父对他的关心。”

　　“你师父？你说的是幻神界中那个住在天层的神秘女子？”伏枫脸上露出震惊之色，又补充了一句：“就是那个连天界帝主大佬都不是她对手的女人？”

　　“对。”司图图点点头：“幻神界里面，其实都是这个世间的宠儿，每一个，都拥有着相当好的天赋。机缘和气运全都不差，但能强到楚墨那个程度的，从来就没有过。”

　　“竟然是他……”伏枫脸上露出苦涩的笑容：“看来，就算他跟你不是朋友，我也没有任何机会的。我只是一个仙界的普通修士，连幻神界都进不去的人，有什么资格跟这种天才争锋？”

　　看着伏枫有些失落的模样，司图图心中有些不忍，轻声说道：“你也不用灰心，真的，师父告诉我，血脉这种东西，是先天的，是祖先给的……这个东西不是自己能够决定的。但真正成长成什么样，看的却是自己。”

　　伏枫苦笑道：“你长大了，以前你可不会这样安慰人的。”

　　“本来就是啊！”司图图看着伏枫：“其实像你现在这种，已经算是真正的天骄了啊！就算是天界的那些大族子弟，在你这个年龄，也不过就是这个境界。而且从心智、计谋上来说，你可以甩开他们几条街啊！”

　　“那有什么用？人家一力降十会，直接就破掉我的所有布局。”伏枫苦笑。

　　“话不是这么说的，这次真的是碰巧了。而且我也跟你说过，道门那个……最好不要轻易去沾。道门的背后，隐藏着一股难以想象的巨大势力。尤其是那个道门的始祖，虽说已经飞升天界。但若你真的布局成功，将道门控制在自己手中的话。你当那个人能放过你？”司图图看着伏枫，认真劝说。

　　“好了，现在说那些也没什么意义了。反正都已经灰飞烟灭了。道门始祖就算是恨，也恨不到我头上来，这也算是一种幸运吧。”伏枫有些低落地说道：“我可能会尽快渡劫离开仙界，自从道门被灭，家族这边对我的态度也……”

　　“哼，你们家族，没有一丁点人情味！当年……”

　　司图图刚说了当年两个字，伏枫赶紧狠狠瞪了她一眼，低声道：“还提那件事！”

　　“提怎么了？许他们那么混蛋，难道就不许别人说了？我又不怕他们！”司图图冷笑。

　　伏枫苦笑道：“你不怕他们，可我怕啊！你惹完祸拍拍屁股走人，我怎么办？”

　　司图图态度软下来，说道：“反正你们家的破事，我也懒得多问，不过说起来，你姑姑不是已经被接走了吗？说来也真的很神奇，当年那个人身中七煞之毒逃走，所有人都以为他死定了，没想到……他居然活下来了，而且不但活下来，一身实力还有所突破！其实伏枫，你应该像那个人学习一下，人家也没有血脉，没有什么特别强悍的天赋，但纵观整个仙界，有几个人敢说比那个人强？”

　　“别那个人那个人的，那是我姑父。”伏枫看了一眼司图图：“我怎么敢跟我姑父比？他才是真正的绝世强者。”

　　“哎呦，一口一个姑父，怎么，你爹终于同意了这件事？”司图图有些兴奋的看着伏枫：“我对你姑姑和那个人之间的感情，一直佩服得不得了！那才是真正天造地设的一对儿啊！”

　　“是啊，他们的确是天造地设的一对儿。没有什么力量能把她们拆开。”伏枫轻声道：“不过这件事，我家里面始终就没有松口过。我叫他姑父，那是因为我认可了他。”

　　“给我说说，那个人……咳咳，你姑父，到底是怎么把你姑姑接走的？而且，你姑姑不是只剩下一缕残魂吗？怎么我听说，最近有人看见他们，你姑姑已经彻底恢复正常了啊！”司图图一脸好奇的看着伏枫。


第934章 日后必成圣！

　　伏枫摇摇头：“他接走我姑姑，是直接闯进伏家……咳咳……这件事说起来有点丢人，整个家族竟然没有一个人能拦住我姑父的。而且亏着我姑父这些年的性格似乎平和了不少，没有直接出手杀人。不然那天我家得血流成河。”

　　说这话的时候，伏枫的脸上看不到任何不高兴的情绪，反倒像是有些幸灾乐祸的模样。

　　司图图也挺幸灾乐祸的，说道：“那些混蛋，就应该被狠狠教训，有些人杀了他们也不为过。”

　　“反正后来我姑父直接闯进炼魂台，将我姑姑的灵魂接走。然后一刀劈了那炼魂台，将赶去的太上长老……就是当年亲手抽离我姑姑灵魂的那个老家伙一巴掌抽飞，直接给打废了。”伏枫一脸解气的表情，过了一会，才说道：“至于他是怎么将我姑姑恢复的，这个真的不知道。我只知道，他们现在应该一直在忙着找当年那些暗算过我姑父的人算账呢。”

　　“真是令人向往啊！”司图图说道：“如果有一个男人能为我做到这些事情，那我也能心甘情愿的为他做任何事情！”

　　“我就可以啊！”伏枫看着司图图：“谁敢欺负你，我也会这么做啊！”

　　“你啊……你不一样。”司图图看着伏枫：“你喜欢我吗？”

　　“当然喜欢！”

　　“那你爱我吗？”

　　“呃……我拿你当妹妹的。”

　　“那不就完了？我也拿你当哥哥的。”司图图笑眯眯的道：“行了，我现在终于知道那个家伙的行踪了，我得想办法找到他。”

　　“看来，他就是你心目中的那个男人了。”伏枫有些失落的道。

　　“你够了啊，我找他是有别的事情，我师父对我有交代。”司图图想了想，忽然看着伏枫说道：“其实伏枫哥，说句心里话，你别不高兴啊，我一直不敢跟你明说，就是怕你不开心。”

　　“有什么事情你直说就是，跟我还需要藏着掖着？”伏枫做出一副生气的样子看着司图图。

　　“那好吧，我跟你说吧。我师父培养我，其实全都是因为楚墨。”司图图说道。

　　“看，被我说中了吧？”伏枫冷笑起来。

　　“我话还没说完呢。”司图图瞪了一眼伏枫：“不是你想的那样！我师父培养我，是把我当成楚墨的手下来培养的。让我以后能够协助他去做一些事情，说白了……我司图图，以后只能是楚墨身边的一个小丫鬟，你明白了吗？”

　　“……”伏枫一双眼睛瞪得老大，一副你在逗我的表情。

　　“真的啦！”司图图抿着嘴，轻声叹道：“我一开始也以为我师父是想要我嫁给楚墨，我心里面还老大不愿意，凭什么我要嫁给一个不喜欢的男人啊？他强大怎么了？他长得帅怎么了？他气运好又怎么了？我又不喜欢他！”

　　“说得好！”伏枫说道，脸上有种解气的表情。

　　司图图无奈的一笑：“可到后来，我才明白，师父根本没那个意思，在她眼中，我根本没有任何资格……成为楚墨的女人。”

　　“简直岂有此理！”伏枫顿时大怒：“你师父怎么什么事情都管？有她这么当师父的吗？”

　　“有些事情，不像你想的那么简单，我一直跟在师父身边，知道了很多事情，有些没办法跟你说的那么详细。但可以这么说，师父她其实一点都没有夸张。”司图图轻声道：“之前我还有些不太甘心，但最近这段时间，发生的一些事情，以及我看到的一些事情……让我真正明白了，如果真的能够成为他身边的一个小丫鬟，其实已经是一种天大的幸运！”

　　“你……你疯了吧？”伏枫一脸惊恐的看着司图图：“你是不是脑子坏掉了？”

　　“没坏。”司图图看了伏枫一眼，轻声道：“我问你，如果一名帝主境界的大佬，看好你，要你成为他的追随者，你愿意吗？”

　　追随者是什么？其实说穿了，那就是身边的奴仆！就是伺候人的！必要时候，还需要为主人去卖命！

　　只是追随者这三个字听上去，似乎更加有档次一些罢了。但性质……大家都是懂的。

　　“帝主？我……我可能会考虑吧。”伏枫有些底气不足地说道。

　　他毕竟只是一个飞升期的仙界修士，在他上面，还有大罗金仙，还有天仙，还有真仙这些个境界，真仙之上……才是帝主！

　　伏枫虽说对自己很有自信，但却从来没有想过，自己有朝一日，能够踏入到那个梦幻般的境界。

　　“若是至尊呢？”司图图又问。

　　“至尊？那还考虑什么？跟着至尊……至少成就帝主之路毫无问题啊！”伏枫这一次回答得无比痛快干脆。

　　“不觉得丢人？”司图图问道。

　　“丢人？你在开玩笑？”伏枫看着司图图：“至尊啊！能成为至尊的奴仆，那简直是天大的荣幸！怎么会觉得丢人？我的天……能跟在至尊身边，简直是做梦都不敢想的事情！不过现在还有至尊吗？”

　　“肯定有。”司图图淡淡说道：“如果你跟着的那个人，以后的成就，会超越至尊呢？你会怎么选择？”

　　“这不可能！”伏枫一脸干脆地说道：“这绝不可能！这世上连至尊都看不到了，怎么可能出现超越至尊的人？”

　　“如果真的有呢。”司图图说道。

　　伏枫这时候终于有些反应过来了，他看着司图图，像是看着一个小白痴：“你的意思不会是……那个楚墨，以后的成就，会超越至尊吧？”

　　“师父说是的。”司图图说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”伏枫忍不住仰天大笑起来，笑得泪花都出来了：“我的好妹妹，帝主有迹可循，至尊无路可走……这句话难道你从来没有听说过吗？就算你师父说他以后能够成就至尊我都不信，更别说超越至尊，哈哈哈哈，超越至尊的……那是什么？”

　　“据说，咱们这个世界，叫帝皇。天外的那个世界，叫圣人。”司图图看着伏枫淡淡说道：“师父说楚墨，日后必成圣！”

　　伏枫的笑声，戛然而止。他目瞪口呆的看着司图图，笑容僵在脸上：“你说的……是认真的？”

　　司图图轻叹：“在我心目中，你是我最亲的人，从小有人欺负我，你都抢在我那些准备看会热闹再帮忙的哥哥前头……第一个冲上去。所以，在我心里面，除了我的父母，最亲的人就是你。我知道你的自尊心很强，而且我也有我的难处。我今天跟你说的这么多，已经严重违背了我师父的命令。这些事情，她是一个字都不许我透露的。”


第935章 决定

　　“怎么会这样？她凭什么如此笃定？陨落的天才每年都有无数……”伏枫依然没有办法接受司图图的说法，毕竟这的确是太惊人了。

　　“我既然这么说，自然就是有依据的，不过那个依据……我真的不能跟你说。”司图图说着，脑海中想起前些日子，师父给她看的那一幕画面。

　　“我跨越无尽星河而来，目的就是要杀你！”

　　那个霸气无匹的年轻人，手持一杆长枪，拥有着盖世无敌的气息。

　　司图图只看一眼那个画面，就浑身颤抖，然后有种头痛欲裂几乎要化道的冲动。仿佛有一股无可匹敌的杀气……从那画面中透出。只是一缕，就可以让司图图魂飞魄散！

　　关键时刻还是师父出手，才让她能从头到尾的看完那段画面。

　　那画面中，那个年轻人简直强大得令人完全无法置信，强大到令人发指。

　　司图图看得出，那个人是真的年轻，而不是那种活了几千上万年的老怪变作年轻人的样子。

　　那么年轻的一个人，战力却是司图图过去连幻想都完全无法幻想到的强大！

　　到最后，师父告诉她，那个人，是一个年轻的至尊。

　　司图图整个人都几乎要崩溃了，被吓的！

　　她在看那画面的时候，虽然就已经猜想到那个年轻人肯定无比强大。但却怎么都想不到，那人会是一个年轻的至尊。

　　“难道这个世界上，还有至尊？”司图图问她的师父，那个神秘的少女。

　　她师父笑笑说：“当然有，而且并不少。不过这个年轻的至尊，不属于这个世界！”

　　司图图真的被吓呆了，也被惊呆了。反正整个人呆了很久，才回过神来。这时候，她才想到了另一个问题。

　　因为到最后，那个恐怖的年轻至尊……还是陨落了！

　　虽说最后令那年轻至尊陨落的人，并非是楚墨，而是那个更加神秘而又强大的佛门……无数尊大佛共同诵经，度化了那位年轻至尊的法身。

　　可在之前的战斗中，那年轻至尊在将境界降低到跟楚墨同境界的时候，也只能跟楚墨打个势均力敌！

　　司图图甚至有种感觉，如果那个年轻至尊继续那么打下去，他很可能并不是楚墨的对手！

　　这个结果给司图图内心深处造成的冲击，远比知道那个神秘年轻男子是从天外来的年轻至尊更加强烈无数倍，强烈到无以复加！

　　楚墨……竟然真的强大到这种程度了？

　　过去因为他的境界很低，根本没办法施展出太强的战力来。在任何人看来，随便一个大罗金仙以上的大修士，都能够随手镇压了楚墨。

　　所以，司图图并没有察觉到楚墨的真实战力，对同境界的修士来说意味着什么。现在她明白了，楚墨竟然有着跟年轻至尊比肩的实力！

　　而且丝毫不落下风！

　　这让司图图无比震撼的同时，心中也终于做出了一个犹豫很久的决定，这才有了她这一次回归仙界之行。不然的话，这个时间，她应该还在幻神界的。

　　“那你的意思是？”伏枫看着司图图。

　　“我的意思是，哪怕他只能成长到至尊，但哥哥你跟着他，应该是不会丢人。”司图图看着伏枫，一脸认真地说道。

　　伏枫并不知道司图图看见的那一幅震撼人心的画面，但他却下意识的，愿意相信司图图。

　　因为他知道，司图图永远不会害他！

　　不过想要做出这种决定，对伏枫来说，也真的是一个超级困难的选择。

　　他，终究是一个飞升期的仙界顶级大修士。对于天界的那些强大修士来说，飞升期这种境界自然算不上什么。可在这仙界，飞升期……却等于是站在巅峰的那一拨人。

　　而楚墨，到目前为止，不管他在幻神界中拥有着怎样的名声，也不管他曾经做出过多少大事。可他终究还只是一个炼神期的修士。

　　要一个飞升期的修士，成为一个炼神期修士的追随者，这种事情若是传出去，恐怕没有人会相信。甚至很多人会笑掉大牙！认为只有疯了的人才会这么干。

　　伏枫当然没有疯，他理智的很，甚至远比一般的人要理智得多。所以，目前摆在他面前的，就是两个选择。

　　第一，拒绝司图图的提议，然后当这件事情从来都没有发生过。这样的话，他完全不用担心任何人会嘲笑他。只需要过一段时间，找个合适的机会，做好准备，然后飞升天界。便可将眼下所有的纷纷扰扰，全部抛在脑后。

　　任你们翻天覆地，又与我何干？

　　这是置身事外。也是正常情况下，伏枫最应该做的选择。

　　第二，答应司图图，成为一个炼神期修士的追随者。然后这件事一旦传出去，他将需要顶着无数的嘲笑、讽刺和不理解，顶着无数异样的目光，可能这种现象很长时间都不会得到缓解。

　　哪怕是飞升天界了，也不会有什么改变。因为他肯定要比楚墨先飞升天界的！

　　这还不算什么，他若是跟楚墨扯在一起。那么，仙界道门被倾覆的恩怨，肯定要算在他身上一份。已经身在天界的道门始祖肯定会恨死他这个叛徒！

　　然后就是楚墨在天界中的那些已经公开了的仇家……想到那些个势力，伏枫就有种牙疼的感觉。因为随便一个势力，都可以轻而易举的将他碾碎成渣！

　　这么一分析，似乎他没有任何理由选择第二条路。可偏偏的，伏枫不知道为什么，内心深处，竟然隐隐的……觉得司图图对楚墨的那些评价，完全有可能变成现实！

　　如果……将来有一天，楚墨真的成长为至尊这样的强者，那么，到那个时候，跟在他身边的任何一个人，不用说……肯定都会名动天下！

　　这，对于热衷名利的伏枫来说，简直是一个致命的诱惑。

　　他真的很动心！

　　“伏枫，我从来不觉得人热衷名利有什么错，人活在世，除非是那种真正不出世的隐士。不然的话，又有谁能逃过名利二字？世俗中有一句话我觉得很有道理。”司图图看着伏枫：“学得好武艺，卖与帝王家！”

　　伏枫轻声道：“还有一句话，叫良禽折木而栖。”

　　“没错！”司图图看着伏枫：“所以呢？”

　　“所以……你确定我点头，人家就一定能要我？”当真的做出那个决定之后，伏枫反倒有些患得患失起来。

　　司图图的脸上，露出一抹淡淡的笑容：“不管怎么说，那个家伙跟我……也算是有些情谊的，我相信，他会答应的。不然的话，他拼了命的在灵界建立那个飘渺宫做什么？”

　　“但我怎么听说，他建立飘渺宫之后，就彻底不闻不问了呢？”伏枫虽然没办法进入幻神界，但这不代表他完全不了解信板上流传的那些信息。因为伏家有不少能够进入幻神界的血脉子弟。这其中，自然有人跟他交好的。

　　司图图说道：“不是他不闻不问，而是他不想因为自己的缘故，连累到他的那群朋友。”

　　伏枫深吸了一口气：“这么看来，他人不错！”


第936章 黑衣女子

　　伏枫嘴里那个不错的人，此时却跟他们相隔了千万里之外。

　　楚墨正在推演綦筱雨的位置。

　　随着境界的提升，楚墨的风水神通也愈发强大，每次施展起来，虽然消耗要比过去大了很多倍，但效果……却也是相当惊人的好！

　　楚墨这一路并不是在乱走，他一直在寻找綦筱雨的准确位置。因为相比之下，他寻找綦筱雨的难度，要比寻找魔君的难度小上很多。

　　但是不知道为什么，綦筱雨似乎一直在高速的移动当中。如果不是卦象上显示綦筱雨一直很安全，楚墨甚至以为她被人追杀了。

　　直到最近这几天，楚墨才终于弄明白，不是人家在追杀綦筱雨，而是这只精灵正在无情的追杀别人！

　　楚墨连续扑空的几个地方，都出现了打斗过的痕迹，从几个幸存者的口中，楚墨终于明白了綦筱雨在干什么。

　　她竟然在帮自己追杀那些从灵界飞升到仙界中的敌人！

　　最近綦筱雨不断暗杀的，竟然就是楚墨刚刚飞升仙界时，布局想要击杀楚墨的仙界独孤山人弟子。

　　“这丫头的胆子也太大了！”楚墨知道真相之后，也不由感到有些咋舌。

　　仙界的独孤山，虽然谈不上什么大势力，可也不是什么任人拿捏的鱼腩。尤其对单枪匹马的綦筱雨来说，不但不是软柿子，而且还算得上是一个真正的庞然大物！

　　算算綦筱雨飞升到仙界的时间，就算她再怎么拼命修炼，她的境界也不会超过大乘期。而仙界的独孤山，却是有相当多的一批大乘期修士，而且……还有一些飞升期的大修士！

　　在这种情况下，綦筱雨竟然敢对独孤山下手……这不得不让楚墨在心中温暖的同时，为她捏了一把汗。

　　……

　　独孤宇这段时间过得非常糟心，自打他从灵界飞升到仙界，这么多年来，从来没有像最近这么倒霉的时候。

　　先是布局设伏，想要击杀楚墨失败。让他遭受到不少的非议。

　　很多之前跟他协同作战的修士都指责他因为贪婪，才放跑了楚墨。这叫独孤宇有苦说不出，甚至他的解释，都被对方完全无视掉。

　　没能抓到楚墨，让他逃之夭夭。带着郁闷的心情，回到独孤山，想要重整旗鼓，再找机会。

　　可就在这时，独孤山的弟子开始接二连三的出事。

　　一开始并没有引起独孤宇的重视，独孤山在仙界虽然算不上什么大门派，可弟子的数量也有很多，死十个八个，根本不可能引起他这位掌门的注意。

　　可渐渐的，随着时间的推移，死的独孤山弟子实力越来越强！

　　直到前段时间，一名大乘期巅峰的独孤山外门长老的陨落，彻底引起了独孤宇的重视。

　　那名外门长老虽然境界是大乘期巅峰，但他却是整个仙界独孤山中少有的战力强横的修士。那人性格火爆，脾气暴躁，基本上一出手就要见生死那种。那一身强横的战力，差不多也是硬生生一点点打出来的。

　　这样一个强大的人，就算是高他一阶的飞升期修士，都不愿轻易去招惹。

　　然而这样一个强者，却死的无声无息。他的魂灯直接就灭了。让看守魂灯的弟子几乎吓得魂飞魄散。

　　在这名外门长老之后，又有几个大乘期的修士接二连三的死去。独孤宇终于意识到，这是有人在对他们出手！当下勃然大怒，派人开始追查这件事，想要知道是哪个仇家干的。

　　能够在仙界立足，独孤宇自然是有两把刷子的，独孤山门派虽然不大，但底蕴也不浅！

　　这一查不要紧，结果吓了他们一大跳，几乎让所有人都不敢相信那是真的。因为造成最近独孤山重大伤亡的……居然是一个人！而且……还是一个女人！

　　“这怎么可能？”独孤宇气得吹胡瞪眼，大声咆哮。冷静下来之后，也只能接受了这个事实。

　　于是随后派出大量的独孤山强者，要将那个胆大包天的女人抓住。

　　“老夫倒要看看，是什么人……如此跟我独孤山过不去。”独孤宇的眸子里闪烁着刀一样锋利的光芒，发誓一定要抓住对方。

　　这几天，终于传来好消息——那个女人受伤了！

　　“老祖放心，用不了几天，那个女人就会被我们给找出来。”独孤山的一名大乘期长老，用传音石给独孤宇传来了好消息。

　　镇守在独孤山老巢中的独孤宇，脸上不由露出冰冷的笑容。咬牙道：“敢跟独孤山为敌，我一定让你后悔出生在这个世界上！”

　　“是么？”他的背后，突然间出来一道冰冷的女子声音。

　　独孤宇当下没有任何犹豫，连头都没有回，几道凌厉的攻击，便轰向他的身后！

　　这里，是整个独孤山最隐秘的地方！

　　也是独孤山最安全的地方！

　　这个女人究竟是怎么进来的，独孤宇已经没有心思去追究，他在被惊出一身冷汗的瞬间，做出了他认为最正确的反应。

　　但，也仅仅是他认为的正确反应罢了。

　　因为就在独孤宇对身后发动攻击的一瞬间，一股冰凉的感觉，在独孤宇脖子上传来。

　　接着，独孤宇的头颅，就直接被斩落在地。

　　断了头颅的独孤宇并没有死去，他也终于第一次、也是最后一次，看清楚了那个女人的长相！

　　一袭黑衣，身姿妖娆，蒙着面纱，看不清脸长什么模样。但露出来的肌肤，却如同雪一般白。

　　独孤宇的第二元神，想要直接逃走，但那黑衣女子却一剑将其刺中。浩瀚的精气……顺着黑衣女子手中的那把剑，源源不断的注入到女子身体当中。

　　女子的身体微微颤抖着，似乎很痛苦的样子，但却咬紧牙关，不出一声。

　　不到一炷香的时间，竟然硬生生的将独孤宇这样一位飞升期的大修士第二元神中蕴含的所有精气……抽得一干二净！

　　独孤宇的头颅就那样仰面看着黑衣女子的所作所为，简直一句话都说不出。

　　直到最后，他的第二元神彻底陨落，独孤宇的头颅瞬间苍老无数年，化成一个满脸皱纹，苍老到极致的老者。看着黑衣女子：“你……到底是谁？我跟你有什么仇怨？”

　　黑衣女子轻蔑的看了他一眼：“仇怨？你还不配！”

　　说着，身形一闪，化作一道黑烟，消失在仙界独孤山最隐秘最安全的洞府当中。

　　片刻之后，仙界独孤山传来一声凄厉无比的惨嚎：“老祖魂灯灭了！老祖陨落了！老祖陨落了！天呐……我们独孤山……完了！”


第937章 试炼之地

　　黑衣女子逃走的速度非常快，她不敢在这里多做停留，如果可以的话，她会杀掉这里的所有人！那样，他们就永远不会威胁到楚墨了。但她没有那种能力。

　　能够击杀独孤宇，靠的……就是她身上的两件黑暗圣器！

　　这把剑，和戴在她手腕上那只手镯！

　　事实上，刚刚看似她吸收了独孤宇这名飞升期修士的全部精气，但实际上，其中有九成以上，是落入到两件黑暗圣器当中。

　　杀的人越多，吸收的精气越足，黑暗圣器也就越强大！

　　同时，黑暗圣器的主人……也会越强大！

　　这是一个会让人疯狂的循环，几乎没有人能够抵抗住这种变强的方式。

　　因为这不是伪道门那种不入流的手段，强行将精气灌入人体。通过黑暗圣器吸收的精气，跟自然修炼没有任何不同。

　　唯一的不同，或许就是这种手段……属于掠夺！

　　掠夺原本属于他人的东西，收为己用。

　　綦筱雨最初强行控制，加上她的天地唯一七窍心，并没有被黑暗圣器影响太深。但最近这段时间，随着她不断为楚墨扫清仙界的那些仇敌。击杀的人也越来越多，黑暗圣器也变得越来越强。对她的影响……也在不断的加深当中。

　　綦筱雨清楚的感觉到，哪怕她有着天地唯一七窍心，但现在她的性格……也跟过去已经发生了天翻地覆的巨大变化。

　　除了对楚墨的感情没变之外，她对整个世界……都渐渐的开始没有了任何兴趣，和耐心。

　　她现在能够做到的，除了不会对楚墨产生杀心之外，也就剩下：别人不招惹我，我也不主动招惹别人这一点了。

　　一旦有人主动想来招惹她，这个曾经善良单纯的精灵公主，如今会毫不犹豫的一剑刺穿对方的心脏，然后将对方身体中的全部能量……掠夺到自己身上来。

　　如今黑暗圣器一天之内，可以支撑她斩杀一名越级的对手。

　　是的，綦筱雨现在已经进入到大乘期了！她提升修为的速度，甚至比楚墨更快！

　　杀了独孤宇之后，綦筱雨就只能逃走。因为在接下来的一天时间里，她必须要将自己彻底隐藏好，不让任何敌人找到她。否则她就将面临巨大的危险。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　从仙界独孤山那边，开始飞出一道道身影，全都高速向着四面八方飞去。

　　那些全都是仙界独孤山的顶级高手。

　　老祖宗被杀，这对他们来说简直是致命的打击。很多人全都是灵界独孤山飞升上来的修士，对独孤宇都有着特殊的感情。如今一个个全都发了疯，发誓一定要将那凶手碎尸万段！

　　这个时候，谁要是想要讲一讲理智，比如那黑衣女子是怎么进入到老祖宗的密室，直接将老祖宗杀害的……谁就一定会受到所有人的围攻！

　　管她怎么进去的？管她用了什么手段？管她有多强大？

　　反正现在，必须杀了她！为老祖宗报仇！

　　綦筱雨感觉自己这次惹的祸有点大，因为片刻的功夫，就已经有七八道气息，遥遥的锁定住了她。虽然隔着百万里的距离，但那种清晰的杀意，却直指她。

　　但她却一点都不后悔，谁让你们想杀楚墨的？我现在还不够强大，等我到了飞升期，一定将你们一个个……全都杀了！

　　这时候，身体中之前留下的伤开始隐隐的发作起来。綦筱雨忍不住一皱眉头，脚下的速度，却是丝毫不慢，从手腕的手镯上，也开始渗出一股股强大的力量，注入到她身体当中。

　　黑暗圣器，影响心灵，听起来非常可怕。但其实它依然是一件器具而已，有灵性，但却忠诚，并不会真正的将主人的神魂吞噬掉。

　　就像楚墨曾经跟她说的那样，真正关键的，还是自己的那颗心！

　　“哥哥，守住自己的心其实挺难的呢。”綦筱雨面纱之下，那张精致绝伦的脸上，露出一丝淡淡的苦笑。

　　噗！

　　一口鲜血，从她嘴里吐出来，体内的伤开始发作起来。

　　她深吸了一口气，提起速度，冲向一片浩瀚的群山当中。

　　仙界的山，永远是那样神秀。随便一座山，都有仙气环绕。綦筱雨的身形没入到群山当中不久，后面就出现了十几个人。

　　其中一个，人高马大，看上去也就四十多岁。但这其实已经是一个活了上千年的老怪。

　　他叫独孤意，是独孤宇的一名玄孙，一身修为，也早已经进入到飞升期。如果不是担心渡劫会失败，他早在一百多年前……就已经拥有了渡劫的实力。

　　独孤意跟老祖宗的感情非常好，当年在灵界的时候，就得到老祖宗太多的照拂，飞升仙界之后，又是老祖宗独孤宇用大量的资源砸在他身上，才造就了独孤意的今天。

　　知道老祖宗陨落的那一瞬间，独孤意整个人都要崩溃了。心中的仇恨已经达到了无以复加的地步，他发誓，一定要找到那个凶手，将她碎尸万段！

　　所以，他不惜牺牲自己的寿元，以体内精血为引，献祭苍天，用一种古老的秘法，第一时间锁定了綦筱雨的踪迹。然后招来大量的独孤山修士。

　　追到这片群山前，众人停下脚步，看向站在那里的独孤意。

　　这片群山，已经出了独孤山的势力范围，隶属一个仙界中的顶级势力——伏家！

　　而且，这片群山对伏家来说，有着很特殊的意义，这是伏家年轻弟子的试炼之地。

　　这里存在着大量的强大非人生灵，其中一些强大的，甚至已经达到飞升期巅峰的实力。

　　伏家跟这些强大的非人生灵之间据说有秘密协议，这些顶级的非人强者，不会对伏家的年轻子弟出手。但伏家也决不允许派出超过大乘期的修士进入到这个地方。

　　说白了，这里，就是一个年轻人磨砺的地方！

　　对伏家的年轻子弟来说是这样，对这片群山中的某些强大非人生灵……同样也是这样！

　　谁能在不断的战斗中活下来，谁就将变得更加强大。

　　这，也是所有大家族，共同的做法。

　　若是死在这种试炼中，那么只能算是自己倒霉。

　　所以，这片群山，也不许任何外来势力侵入。

　　“那个妖女，显然事前就知道这件事，所以……她肆无忌惮的冲了进去。若是我们也进去的话，一旦被伏家得知，恐怕会被视作是一种挑衅。”一名独孤山的长老沉声说道。


第938章 信板升级了？

　　独孤意眸子里闪烁着冰冷的光芒，注视着眼前的这片群山，心中也在思量。半晌，他才说道：“这个地方，虽然是伏家的试炼之地，但距离伏家，却有着千万里之遥。而且伏家也并不是每时每刻，都有大量子弟在这里试炼。这么多年下来，规律咱们已经摸清。差不多每隔六十年，会有一次大量伏家子弟前来这里试炼。但在平时，在这片地方试炼的人……并不多。”

　　“意长老，话虽如此，可这里也有伏家的大能在看管啊！”刚刚说话的那名长老说道：“给老祖宗报仇是我们必须做的事情，可我们也不能不考虑其他的因素，一旦这件事引起伏家的误会……”

　　说话的这名长老，同样也是灵界独孤山出来的。对独孤宇这位老祖宗，感情并不比独孤意差，所以，他并不是不想给独孤宇报仇，只是更多考虑到以后。

　　这时候，一旁的另一名独孤山长老说道：“依我看，那妖女根本逃不远，我们短暂的进去，抓住那妖女就走……应该也不会引起伏家的不满。”

　　“是啊，伏家虽然身为仙界的大族，但一直以来，他们还算低调……”

　　“谈不上低调，我倒是觉得，伏家的胆子其实并不大。你们还记得当年那件事吗？伏家的小公主盗取丹宗的七转仙丹那件事……”

　　“不要提这件事！”

　　“别说这件事！”

　　独孤意和开始说话那名独孤家长老齐声喝止。独孤意冷冷道：“伏家不敢招惹丹宗，不代表他们不敢招惹我们！”

　　刚刚说话那两名长老脸上都露出尴尬之色，不过也都明白自己有些失言，当下闭口不语。

　　独孤意有些烦躁的皱着眉头，良久，才咬牙道：“就这一次！大不了……回头咱们去上伏家请罪！不管怎么样，杀害老祖的妖女……必须咱们亲手抓到，并且杀了她！不报此仇……咱们独孤山，就彻底完了！”

　　其他人相互对视了一眼，到最后，也全都认可了独孤意的这种说法。

　　身为仙界独孤山的灵魂人物，独孤宇的死，对仙界独孤山来说原本就是一个沉重无比的打击。要是连仇都不能报的话，那么以后仙界独孤山的名声……将一落千丈！

　　这些年来苦心经营的一切，都将付之东流。

　　“拼了！”

　　“听意长老的！”

　　“跟着意长老干！”

　　十几个独孤山的顶级强者，眸子里全都露出坚定的光芒。

　　独孤意点点头：“老祖宗没有白疼你们一场，他的在天之灵……一定会感到欣慰！”

　　在场众人心中都有些凄然，其实大家都明白，老祖宗已经魂飞魄散了，哪里还有什么在天之灵？但越是清楚这个，他们心中的怒火越是强盛。

　　好个可恶的妖女，一定用了无比邪恶的手段，才害了老祖宗的！等我们抓到你……一定要将你彻底碎尸万段！

　　以牙还牙！

　　以眼还眼！

　　“给老祖宗报仇！”独孤意说着，率先冲向了这片群山当中。

　　……

　　伏枫是一个很干脆的人，做出决定之后，就没有再瞻前顾后。而是要求司图图尽快帮他联系上楚墨，他要见楚墨一面。说不定他想要成为人家的追随者，人家却还不情愿呢。所以，这种事情，总要尽快落实了，心里面才踏实。

　　司图图直接从身上取出信板，吧嗒吧嗒的在那按了几下，然后冲着伏枫呲牙一笑：“等我联系他！”

　　“咦？”伏枫一脸吃惊的看着司图图，目瞪口呆的道：“图图你不要欺负我进不了幻神界也没有信板，我可是看过信板的，它什么时候有这种功能了？”

　　司图图神秘的一笑：“我这个……是升级了的信板，无比强大！回头跟你说！”

　　正说着，那边传来一道男子声音：“你是？”

　　“司图图！”司图图说着，冲呆若木鸡的伏枫眨眨眼。

　　“死兔兔？你怎么能联系到我？信板什么时候有这种功能了？”那边显得很惊讶的样子。

　　“你才死兔兔……你全家都死兔兔！姓楚的，你这张嘴能不能别那么缺德？”司图图气得脸色羞红，用力跺脚。要是没有别人听到也就罢了，可偏偏她最好的朋友就在身边，这让司图图有种脸颊发烧的感觉。

　　伏枫站在一旁，脸色有些怪异。从两人之间的对话上来看，这两人显然不像司图图之前说的那样——关系很普通。

　　能从司图图这三个字想到死兔兔的人其实不要太多，从小到大，伏枫就听到无数人这样在司图图面前叫过。可无一例外的，那些人没有一个得到好下场。都被司图图收拾得哭爹喊娘。少数几个司图图收拾不下的，也会喊伏枫帮忙一起狠狠收拾对方。

　　所以伏枫已经很多年没听过这三个字了。

　　如今有人又这么叫了，可看司图图的反应，看似羞恼，实际上，跟多的是羞……而非恼！

　　这两个人……真的有鬼啊。伏枫心里面想着。

　　这时候，司图图的信板上，再次传来那边的声音：“有事你就赶紧说，爷很忙的。”

　　伏枫再次感到无语，他看了一眼司图图，心说完了……看样子，是这小妮子对人家有想法，人家却根本没有把她放在心上啊。

　　就没见哪个男人，会对一个娇滴滴的小美女这种态度的。而且伏枫听得出，对方根本不是欲擒故纵。而是的确不怎么想搭理司图图。

　　司图图也觉得很没面子，不过还是耐着性子说道：“楚墨，你别以为姑奶奶稀罕你！有事情找你，我帮你找了一个大高手，飞升期巅峰的大修士……”

　　“你想干什么？”那边的楚墨一点都不领情，而且语气充满了警惕：“司图图……你算计过我不止一次。有话你就直说吧，你这次到底想干什么？还有，为什么你的信板能联系到我？”

　　“楚墨，我没跟你开玩笑！我受我师父的命令来协助你，你要是一点都不领情那就算了，我现在立马就回幻神界去好吧？”司图图有些恼了，热脸贴了个凉屁股。还被朋友给看见，那种难堪……就别提了。

　　“你师父？你是说……天层那位？”那边的楚墨语气终于变得有些认真起来，不过接着说道：“司图图，你回头再联系我好吧？我现在也是真有事。我正赶去救人呢，十万火急的。过几天你再联系我，如何？”


第939章 綦筱雨的气场

　　司图图眉梢一挑，问道：“救人？你在什么地方？”

　　那边的楚墨随口说了一个地方。

　　这时候，司图图身旁的伏枫突然间说道：“那地方……是伏家的试炼之地啊！怎么会在那里？”

　　那边的楚墨顿时发出一声轻咦。

　　司图图立即解释道：“这就是我帮你找的那个帮手，他是仙界伏家子弟！你说的那个地方，是伏家的试炼之地。外人擅闯的话，肯定会遭到伏家的反击的！”

　　“谁反击也顾不上了，我必须要去那里！”那边楚墨坚定的声音传来。

　　伏枫看了一眼司图图，然后说道：“这样吧，咱们过去看看。”

　　司图图点点头，既然遇上了，就没有视而不见的道理，更别说他们现在还想对楚墨有所求。

　　于是，这两人立即赶赴伏家的试炼之地。同时伏枫也开始传信给伏家试炼之地的守护者，对他们讲明情况，说如果遇到外人，不要轻举妄动。

　　身为伏家的嫡出子弟，伏枫的地位虽然不算特别高，但他的话也是有用的。

　　试炼之地的那些守护者们，十分严格的执行了伏枫的命令。连独孤意那群人……他们同样也没有进行任何阻拦。

　　……

　　綦筱雨能够清楚的感觉到，自己越来越虚弱。选择伏家的这处试炼之地，也是不得已而为之，想要以此来拖延对方的脚步，让他们不敢轻易涉足其中。

　　但很快，綦筱雨就发现，她的算盘落空了！

　　因为对方竟然再一次……朝她追了过来。

　　“真讨厌！”綦筱雨心里面骂了一句，再一次加快了速度。

　　不过让綦筱雨有些奇怪的是，她明明已经几次感应到这里有强者存在，应该就是伏家在这里的守护者。但那些人对她的出现，全都选择了视而不见，没有任何拦阻的动作。

　　“不拦我？那把身后那群人拦住也是好的……”綦筱雨心里面想着。

　　结果，身后的那群人，同样没有遇到任何的阻拦。

　　独孤意那群人同样也在疑惑，为什么伏家的守护者，突然间变得如此沉默？

　　他们一边有些不安，一边充满庆幸。

　　“这次，看那妖女还能往哪跑！”独孤意等人脸上带着狰狞的笑容，朝着綦筱雨的方向不断追去。

　　綦筱雨终于感觉到了身体的虚弱，就在这时，她身上的信板，却突然间传来一阵滴滴滴的声响，这让綦筱雨感到非常奇怪。因为她的信板从来就没有发出过这种提示的声音。

　　她下意识的拿起信板打开，上面传来一个陌生的声音：“你……是精灵族的那位公主？綦筱雨？”

　　綦筱雨在信板上的名字，就是这个。只是她对这个陌生的声音完全没有一丁点的印象。当下声音清冷的回了一句：“你是谁？你怎么能通过信板这样直接联系到我？”

　　信板那边的司图图一脸得意的看着再次呆若木鸡的伏枫，然后说道：“我是楚墨的朋友，听说你的有危机，特地带人来帮你的。”

　　伏枫在一旁悄悄的给司图图竖起大拇指，心中感慨：这丫头现在真的是长大了，太厉害了！竟然能够猜到楚墨要去救谁，而且居然能知道对方名字，还能通过这种手段直接联系上对方！

　　这真的是有些逆天了！

　　虽说修行界一直就有传音石这种通信工具可以随时联系，但传音石有一个最大的问题，就是必须要对方在你的传音石中留存一道精神力才可以！想要通过传音石联系上一个陌生人，那是根本就不可能的！

　　可司图图这个，随手在信板上写了几个字，居然就能联系到一个此前连面都没见过的人。这功能……太逆天了！

　　信板那边的綦筱雨皱了皱眉，不知为何，她听见这个女子的声音，就觉得有些烦躁。不过对方说是楚墨的朋友，她还是耐着性子，问道：“你叫什么名字？”

　　楚墨身边的朋友，綦筱雨几乎都知道名字！

　　这些年来，綦筱雨对楚墨身边的所有事情，都非常关注。

　　司图图微微一怔，想不到对方身处危机当中，居然还有闲心问她名字？不过处于女人的直觉，司图图似乎也感觉到了一点什么。连忙解释道：“我叫司图图，算是楚墨的随从……你别误会我，我对你没有任何恶意的。”

　　司图图可不想弄巧成拙，再因为这件事惹怒了楚墨。她可是比谁都清楚，这个叫綦筱雨的精灵族女子，是楚墨最大的禁忌！

　　没有之一！

　　师父曾经告诉过她不少关于这綦筱雨的事情，因此司图图一直都知道，这个精灵族女子，没有意外的话，日后将成为楚墨的妻子！

　　那就是主母！

　　这可开不得任何玩笑。

　　那边沉默了一下，接着说道：“我相信你。”

　　呼！

　　司图图长出了一口气，这时候她才突然间发现，她刚刚竟然前所未有的紧张！

　　司图图用眼神示意了一下伏枫，伏枫点点头，对信板说道：“綦小姐，我是伏枫，您现在所在的那片区域，是伏家的试炼之地。这样，您按照我的提示，去往这几个地方，如果有人拦你，你就说……龙伏千年仍可冲天。”

　　说着，伏枫又对那边交代了几句，直到那边的綦筱雨表示自己明白了，才也跟着松了口气。

　　随后，司图图关闭了双方的通话。然后跟伏枫相互对视一眼，忍不住苦笑道：“咱们这……算是已经进入状态了？”

　　“好像是……刚才还真紧张，我就算面对家主的时候，都从来没有这么紧张过。”伏枫也苦笑着回道。

　　司图图黛眉一挑，忽然轻声道：“这位精灵族的公主，气场太强大了！她的气场……绝不是她那种修为能够释放出来的！”

　　伏枫微微一怔，随即点头：“难怪……我跟她说话的时候，觉得压力大，我还以为是未来主母身份在作怪，现在想来，的确是因为她的气场太强了。隔着信板，都能清楚的感觉到。生怕她有所误会。”

　　“这位也不简单啊！”司图图咕哝了一句，随后又打开信板，联系上了楚墨，告知他刚刚的事情。

　　果然，信板那边的楚墨声音听上去开心了不少，甚至对司图图和伏枫道了声谢。

　　这让伏枫和司图图竟然有种受宠若惊的感觉。然后两人相视苦笑，加快了速度，朝着那边赶去。

　　因为伏枫提供给綦筱雨的藏身之处，是伏家的守护者聚集地，凭借口令，虽然可以保证暂时安全。但很难保证没有其他意外出现。比如说那群追杀者要是疯了的话，事情可能就会发生变化。

　　再者说伏枫在伏家也没有地位尊崇到言出法随那种程度，万一那时候正好有个其他伏家嫡出子弟在那里，偏偏又是他的对头的话……


第940章 被困

　　好事不灵，坏事精准，这就是人生。

　　伏枫这边的担心，其实眨眼间就成了现实。

　　綦筱雨虽然并不想接受这两个陌生人的帮助，因为她感觉到这件事有些怪异。首先那个叫司图图的女人，她没有听说过。其次，伏家的名声，在綦筱雨心中……并不怎么样。

　　但她此刻的状态实在十分糟糕，如果继续这样下去，恐怕她难以继续支撑下去。

　　那边司图图也不知是忘了还是有意，并没有告诉她楚墨正在赶赴她那里，这更让綦筱雨心中充满疑虑。

　　不过她最终，还是选择了相信对方的话。因为对方自爆是伏家子弟，从语气上也非常诚恳，这一点，就算是光明磊落了。当然，如果条件允许的话，綦筱雨肯定不会选择相信的。

　　现在是实在没办法。

　　綦筱雨赶到伏枫说的第一个地方的时候，果然从那边传来几道强大的气息，同时有一个冰冷的声音响起：“伏家重地，外人退开！”

　　伏家这边虽然得到了伏枫之前的命令，不许他们轻举妄动，但这不代表守护者的藏身之地也能随便别人闯进来。虽然谈不上有什么秘密，但却事关伏家的脸面。

　　不然将来传出去：伏家试炼之地也不过如此，老子来去纵横……那么伏家的脸面该往哪放？

　　綦筱雨声音清冷的回了一句：“龙伏千年仍可冲天！”

　　“嗯？”从那边传来一道惊疑交加的声音，随后，有几道身影腾空而起。其中一人，被其他几个人拥簇在中间，是一个年轻的公子，看上去也就二十出头，相貌俊朗，器宇不凡。

　　“你是何人？怎知伏家口令？”那年轻人身边的一个老者一脸紧张的望着飞过来的綦筱雨，皱眉问道。

　　那年轻人看见綦筱雨，倒是眼睛一亮，但却没有说话。

　　“是伏枫让我过来的，我被仇人追杀。”綦筱雨声音清冷地说道。

　　“伏枫？”那边的年轻人脸上突然露出一抹玩味的笑容，神情中……似乎带着几分不屑，淡淡道：“想不到二叔家的这位天……才，居然也动了凡心？”

　　年轻人将天才这两个字拉开，语气中带着几分调侃的味道。

　　綦筱雨面色一寒，皱了皱眉，没有说话。

　　那个老者，对年轻人轻声说道：“刚刚伏枫公子的确传讯给我们，说有人过来，叫我们不要轻举妄动。”

　　“呵呵……”年轻人有些不屑的一笑：“他伏枫什么时候也有资格对试炼之地的事情指手画脚了？”

　　綦筱雨站在那里没有动，秀眉却深深蹙起。她现在倒是有些相信了那个司图图和伏枫是楚墨的人了，不过看起来，伏枫在伏家的地位……似乎也没有多高。眼前这位竟然当着别人的面公然讽刺。

　　这时候，远方那群独孤山的修士，也正在不断的靠近这边。百万里的距离，对一群大乘期之上的修士来说，根本不算什么。

　　年轻人看着綦筱雨，眉宇间带着几分轻浮，淡淡说道：“你是伏枫的女人？”

　　綦筱雨目光一寒：“请你自重。”

　　“呦……你脾气还挺差？”年轻人笑了笑，突然间声音冷起来：“可你算个什么东西？也敢跟我这么说话？就算是伏枫见了我，也要恭恭敬敬的！身为他的女人，你连这点规矩都不懂？伏枫没有教过你？”

　　綦筱雨眸子里寒光闪烁，冷冷看着这个年轻人：“我跟伏枫没有任何关系，你最好管好你的嘴巴！”

　　“哈哈哈哈，真有意思！”年轻人忍不住拍起巴掌来，冲着身边的几个人说道：“你们是不是也觉得挺有意思的？伏枫的女人敢这么跟我说话？呵呵，真有规矩啊！她让我管好自己的嘴巴，那个……我想问一句，如果我管不好，你能把我怎么样？”

　　年轻人说着，语气变得非常冰冷：“从小到大，还没有一个人……敢跟我伏玉这么说话的！你……是第一个！”

　　綦筱雨当下失去所有跟他们这些人说话的兴趣，转身就走。

　　“我让你走了吗？”伏玉在那边阴测测地说道：“给我把她拦住！回头伏枫来了，我倒要好好问一问他，连自己的女人都管不好……他还能干点什么？还伏家年轻一辈最有野心最有谋算的天才，我呸！”

　　这时候，年轻人身边的老者低声道：“玉少……这事儿……”

　　“嘿嘿，你不用管，这件事跟你们没关系，不会连累到你们身上！去，把她给我拦下来，出了什么事情，有我担着呢！”伏玉冷笑着说道。

　　这边几个老者面面相觑，都有些为难。伏枫在伏家嫡出一脉里面，地位虽然的确不怎么高，但那也不是他们这些人得罪得起的。可眼前这位伏玉他们更加得罪不起！

　　能够得到看守试炼之地这个活儿，他们可是费了好大的劲儿。在这个地方，油水不是一般的足！

　　所以，这几名老者迟疑着，最终最初了一个让他们后悔终生的举动，一起朝着綦筱雨包围过去。

　　这可是一群伏家的顶级修士！

　　别说綦筱雨现在身体中有伤，就算她在全盛状态，依靠黑暗圣器……也根本不是这群人的对手！

　　同是飞升期，但战力却是有区别的。

　　像这些伏家的修士，从小修炼的功法，要比独孤山那些同境界修士，高出不知多少倍！

　　所以，这几个人，几乎一瞬间，就将綦筱雨给拦下。

　　綦筱雨的眸子里，闪烁着黑色的光芒，隔着面纱，冷冷看着这些人：“你们想做什么？”

　　那名老者沉声道：“姑娘，对不起了，主人有令，我们必须遵从。还请姑娘稍安勿躁，在这里停留一会儿。”

　　綦筱雨冷冷道：“要是我非走不可呢？”

　　“您走不了。”另一个伏家的大乘期巅峰修士冷冷的看了一眼綦筱雨，他的脾气比较火爆，说话也很冲：“身为伏枫公子的女人，居然连点规矩都不懂，见到玉少也敢当面顶撞，就算伏枫公子来了，也不会站在你这边。”

　　綦筱雨冷冷回道：“我说过，我跟伏枫没关系！”

　　“您说没用。”先前的老者说道：“一切等伏枫公子来了再说吧。”

　　这时候，那边的一群独孤山的大修士，破空而至。不过在见到这群伏家的修士之后，独孤意率领的一众独孤山修士全都有些头皮发麻。好在他们看见那个黑衣妖女似乎也被围住了，这才松了一口气。

　　独孤意站出来，抱拳道：“在下独孤意，是独孤山的长老，见过诸位伏家前辈，晚辈等人并非有意擅闯伏家试炼之地。实在是有逼不得已的原因，还望伏家诸位大人能够谅解。”


第941章 伏玉的算计

　　如果没有綦筱雨这件事，那么据算这群独孤山的修士再怎么客气，伏玉也不会给他们任何好脸色看，甚至会直接让人将他们轰杀当场。擅闯伏家试炼之地，怎能任由轻易离去？

　　不过事情就怕对比。相比綦筱雨的冷漠生硬，独孤山这群人显然就可爱了很多。

　　因此，伏玉看了一眼独孤意，有些慵懒的道：“哦？什么事情啊？”

　　独孤意心中大喜，他就怕伏家这群人不由分说对他们出手，那他们肯定要立即掉头远遁的。再怎么想给老祖宗报仇，也不能跟伏家引起冲突，不然的话，独孤山在这仙界，将永无立足之地！

　　“独孤意见过公子。事情是这样的……这妖女，我们跟她无冤无仇，她却出手暗杀了我们独孤山的老祖宗！”独孤意一脸悲愤，这不是装出来的，而是真情流露，眼圈都有些湿润，怒道：“可怜我们的老祖，被这妖女暗算到魂飞魄散，一身精气……尽数被这妖女给吸走！她……她这手段，邪恶无匹，简直就是魔道的手段啊！”

　　“有这种事情？”伏玉微微一惊，他显然没想到这个黑衣女子居然能将独孤山的老祖宗给暗算致死。原本他以为可能是那种见色起意引起的追杀，如今看来，事情要比他想象中复杂得多。

　　作为邻居，伏玉自然知道独孤山的老祖宗是谁，也知道那个人虽然出身灵界，但一身实力却并不弱。飞升期巅峰，也是随时可以飞升到天界的大修士。现在居然死了？

　　“老夫但有一句假话，叫老夫这辈子永远无法渡劫成功！”悲愤之下，独孤意直接发了一个毒誓。

　　伏玉点了点头，他忽然间想到一件事情。就是伏枫之前谋算的那个道门，似乎就充满了这种邪门歪道的气息。什么修士速成之类的事情，他根本就不屑一顾。

　　现在看来，还真是龙找龙，凤寻凤，王八看绿豆啊……伏枫跟这个黑衣女子，还真的是一丘之貉！

　　这女人也真不要脸，居然咬死自己跟伏枫没关系。嘿，我等会倒要看看，伏枫来，会怎么说！

　　伏玉冷冷一笑，然后说道：“我相信你说的话，不过，你们独孤山的人，这样擅闯我伏家的试炼之地……有没有想过后果呢？”

　　独孤意人老成精，一听这话里有话，当下一抱拳，一躬到底：“伏公子还请原谅我们复仇心切，所有事情，老夫愿一力承担！回头此间事了，老夫一定备重礼，给公子请罪！”

　　独孤意没说是给伏家，而是说给伏玉请罪。这话里面的意思，伏玉自然一清二楚。

　　独孤山不算什么大派，但底蕴也不浅！他们口中的重礼，显然不可能是寻常玩意儿。

　　这样一来，伏家的面子并没有损失，对外也可以说，独孤山事出有因，而且表达出了足够的歉意！而他伏玉，也得到了想要的好处。这简直就是皆大欢喜啊！

　　心里想着，伏玉一脸矜持的点点头，说道：“看得出，你们的确是非常痛恨这个女人，按理说，我应该把她交给你们，任由你们处置……”

　　独孤意前面听得非常开心，但接着，他就觉得有些不对味儿了，一般这么说的话，后面肯定会有转折。

　　果然，伏玉看着他说道：“但是呢，这个女人，跟我伏家的一个嫡出公子，有点关系。所以呢，我也不太好就这样把她交给你们，我想，等那位来了，你们可以亲自跟他交涉一番。不过不管怎么样，你们擅闯伏家试炼之地这件事，我伏玉……会帮你们压下去！”

　　“那就太感谢伏玉公子了！也请玉少放心，独孤山的人知道好歹，回头肯定有厚礼送上！”独孤意心中狂骂，这个王八蛋，不把人交给我们，还想要好处。但他却也无可奈何。

　　伏玉自然注意到独孤意话里面的变化，重礼变成了厚礼。他也不在乎，笑吟吟的站在那。实际上，他心里面有着更深层次的算计！

　　都说伏家的伏枫最擅长算计，但实际上，伏玉却从来都不服这位二叔家的哥哥。他觉得，说道算计，他伏玉更加精通！

　　他现在这么说，当然不是为了给伏枫面子，而是为了能够狠狠的落一次伏枫的面子！让他尊严扫地！让他在伏家彻底抬不起头来！

　　想想吧，身为伏家的嫡出公子，身边却有一个如此邪恶的女人，修炼邪功，居然吸食他人精气？这种事情若是传出去，整个伏家的名声都会受到重大影响！

　　所以，这个女人……伏枫不但保不住，还得为她付出巨大代价！

　　伏玉不但想要从独孤山这边榨取大量的好处，而且他还想从伏枫身上……狠狠的切下一大块肉来！

　　綦筱雨一直安静的站在那里，任由手中的黑暗圣剑和黑暗圣镯不断的往她身体里注入浩瀚的精气。但她受的伤是道伤，精气再多，也不可能一时之间就将她伤势彻底治愈。

　　所以，她没有轻举妄动，安静的站在那里。她手中，同样也还有底牌没有使用。

　　获得了黑暗圣器全部传承，手段也绝不可能就那么一点。只是有些手段施展起来代价太大，不到万不得已，綦筱雨不想去用。

　　就在这时，远方传来一道凌厉的气息，一道刀光，无比霸道的斩向綦筱雨身边的一名伏家修士！

　　“敌袭！”

　　有人厉声呼喝。

　　这道刀光来的实在是太突然，也太迅猛！

　　如同雷霆万钧一般！

　　这群大乘期、飞升期的修士，竟然完全没有察觉到它的存在！

　　等到发现的时候，已经来不及了！

　　这名伏家的修士当场吓得心神俱颤，觉得自己肯定要死了！

　　因为这刀光中的杀意，实在是太强烈了！

　　嗡！

　　刀光直接切开虚空，在这名伏家修士头顶三指……瞬间停住。

　　这名死里逃生的伏家修士，感觉两腿一软，竟然无法在半空中站稳，向着下面跌落下去。

　　另一个伏家修士赶忙将他抱住，但身上……也同样除了一身冷汗！

　　其他那些人，全都差不多，在刚刚那一瞬间，都有种感同身受的恐惧。都在想，那一刀……若是冲着自己来的，自己能躲开吗？

　　一直站在那里的綦筱雨，面纱下的一双星眸之中，忽然间绽放出无比璀璨的光芒来。

　　一道身影，就这样长驱直入的闯进来，一把将綦筱雨抱在怀里，然后……转身就走！


第942章 逃

　　“给我留下！”伏玉勃然大怒，厉声喝道。

　　同时喊出这四个字的，还有独孤山这边的所有人。

　　眼看着就要抓到手的仇敌，怎么可能任由她被人带走？

　　其他那些伏家的守护者也都怒了，来的这个人……简直太不把他们放在眼里了！虽然没有杀人，但那一刀之威，让他们恐惧的同时，也觉得受到了巨大的羞辱！

　　楚墨的身形，丝毫没有任何停留，脚踩幻影疾风步，几乎是眨眼之间，便已经出现在千里之外。

　　同时，他冰冷的声音传来：“独孤山、伏家，这笔账暂且几下。敢截杀我楚墨的女人，回头找你们算账！”

　　脸色已经铁青而且扭曲的伏玉，听见楚墨这两个字的时候，先是愣了一下，随后似乎想到了什么，怒喝道：“把这个从人界来的土鳖给我抓住！要活的！原来你就是楚墨！既然来了，就别走了！”

　　独孤山这边的人此刻也终于回过神来，终于明白那黑衣妖女为什么要不断击杀他们独孤山的人了，原来她是楚墨这个魔头的女人！

　　“抓住楚墨！杀了他！”独孤意怒吼。

　　“不许杀，抓活的！”伏玉咆哮一声。

　　独孤意微微一怔。

　　那边伏玉说道：“那女人……任你们杀，但楚墨……要抓活的！”

　　在场的这些人，没有人比伏玉这个可以进入幻神界的血脉天才更清楚楚墨的价值，所以，见到楚墨……就如同见到了惊天的财富出现在眼前！

　　不管怎么样，一定要活捉此人，决不能放过！

　　独孤意犹豫了一下，点点头，沉声道：“玉少，那咱们这也算并肩作战了吧？”

　　伏玉心中骂了一句老狐狸，说道：“之前的事情，一笔勾销！只要抓到这楚墨，以后你们独孤山……我伏玉罩着！”

　　独孤意等的就是这句话，楚墨的价值他自然也清楚，但有伏家在，哪还有他们独孤山什么事儿？所以，不如利用这个机会，巴结上伏家。对独孤山来说……这也是一条粗壮得不像话的大腿啊！

　　楚墨抱着一个人，速度丝毫不受影响，整个人如同行云流水一般，一步千里！

　　他心里面可没有这么平静，抱着綦筱雨，仿佛抱着这世上最珍贵的宝物。怀中的綦筱雨，也是安静的很，靠在楚墨胸口，似乎睡着了。

　　“以后这种危险的事情，不许你去做，明白吗？”楚墨低声教训。

　　“可是黑暗圣器需要大量的精气供养。”怀里面那声音弱弱地说道。

　　“还反了它？不就是一件器物吗？不行就砸了！”楚墨冷冷说道。

　　“不行的……”綦筱雨的声音十分柔软，还有些甜腻腻的。

　　“哼。”楚墨鼻孔里哼了一声，不想现在讨论这个问题。目前逃出这里，才是最重要的事情。

　　要是没有綦筱雨的话，他或许还会跟这群人纠缠一番，怎么着也得占点便宜才能离开。但现在，他可不敢，生怕綦筱雨受到半点伤害。

　　“司图图是谁？”綦筱雨忽然轻轻的问了一句。

　　“之前在幻神界的时候意外认识的一个人，被幻神界中一个神秘的女子带走，那个神秘女子……好像跟幻神界的界灵一样，知道很多关于我的事情。你也知道，我的身世，跟幻神界有很大的关联。按照司图图的说法，她是那个神秘女子培养出来，给我当丫鬟的。”楚墨长篇大论的解释了一大堆。

　　噗嗤。

　　怀里面的女人发出一声轻笑，笑声听起来，有些媚。跟以前的綦筱雨很不一样。但楚墨却并没有任何反感，只是觉得有点尴尬。

　　“笑什么？”他问道。

　　“笑你啊。”綦筱雨双手紧紧搂着楚墨的脖子，轻声呢喃道：“怕我多心，你宁可用这么长一段话来跟我解释。我很开心，但你没必要这样。其实……”

　　“没有其实。”楚墨知道她想说什么，搂着她的力度，又用力了几分。

　　“嗯，都随你。”綦筱雨轻轻应了一声，便不说话了。

　　这时候，身后的那群人依然在疯狂的追赶中。

　　“站住！”

　　“小畜生站住！”

　　“别跑！”

　　“通知前面的守护者，将这两人拦住！”伏玉展开身法，爆发出飞升期的全部实力，拼命追赶，但却发现前面那道身影越来越远。顿时怒不可遏，大声下令。

　　“玉少，前面的守护者说伏枫公子……”身边有人迟疑的道。

　　“去他妈伏枫公子！这伏家他说了不算！”伏玉直接大怒打断对方的话，怒吼道：“给我动用伏家嫡子令！一生一次的那枚！无比让他们把楚墨给我拦住！”

　　随后，身边的人再次从传音石中得到反馈，惊骇的道：“玉少，伏枫公子……他，他也动用了伏家嫡子令，坚决不许任何守护者对楚墨进行拦截！”

　　“我草！”伏玉的眼珠子都红了，整个人快被气疯了，咆哮道：“伏枫你这个混蛋！我跟你没完！立即……立即联系家族中我这一系的人，对楚墨展开追杀！快！快！快！”

　　前方的楚墨虽然距离他们很远，但却也将他们之间的对话听了个大概，喃喃道：“这个伏枫……看来真的是想要追随我啊。”

　　嫡子令到底是个什么东西，楚墨并不是特别清楚，但却能感觉到它很重要。尤其是一生只能动用一次的嫡子令。这个伏玉一心想要抓他，而伏枫……却一心要保他。

　　伏家……

　　楚墨的眸子里，闪过一抹凶狠之色。像是一头困兽即将发狂的前兆。

　　这时候，楚墨身上的信板再次响起。

　　楚墨接通。

　　里面传来司图图焦急的声音：“楚墨，对不起对不起对不起，真的对不起。都怪我们，没想到伏玉那个混蛋也在那，你不要担心，你现在立即往正南方向跑，我们在那接应你。伏枫也已经开始调动他身边的全部力量，你只管走你的，剩下的事情，交给我们！”

　　楚墨沉默了一下，轻声道：“司图图，谢谢你！”

　　“谢什么，我就是你的小丫鬟……要是今天你跟主母出点什么意外，我也不用活了。”司图图十分坚定地说道：“我也已经开始调动司家的人马，不过我能相信的人并不多。记住，如果有人拦你，直接对他们出手！不管那是司家还是伏家的人！因为我们的人，都不会拦你！”

　　楚墨点点头，沉声道：“司图图，这个人情，我记住了，什么丫鬟不丫鬟的，不需要这样。”

　　随后，楚墨关闭了信板，身体中那紫金色的血脉，开始滚滚沸腾起来。

　　轰的一下，在楚墨身体中炸开。

　　他的速度，瞬间提升了一倍！

　　同时运行九字真言中的行字诀——天人合一！

　　楚墨的速度……再次提升一倍！

　　瞬间化作一道残影，彻底消失在虚空之中。


第943章 伏家

　　后面的伏玉和独孤意等人眼睁睁的看着前方的那道身影瞬间爆发出无与伦比的速度，咻的一下消失在虚空。他们全都震惊到头皮都有些发麻，一脸惊骇的看着已经空无一人的虚空，然后面面相觑。

　　“他跑不了！”伏玉咬牙切齿，从身上取出法器，直接祭出：“去！”

　　那法器瞬间消失在虚空中，伏玉看了一眼独孤意：“走！”

　　独孤意心里面也清楚，如果不能这一次将楚墨彻底镇压，那么将来……他甚至有些不敢想象将来会是一种怎样的场面。伏家或许没什么大碍，但独孤山……绝对经不起楚墨这种天才的报复！

　　“走！”独孤意看了一眼身边几个独孤山的强者，也下定决心，无论如何，这一次都要将楚墨拿下。

　　伏玉没能成功的动用伏家嫡子令，因为伏枫已经在他之前动用了，而且下达了跟他相反的命令。这让伏玉心里面对伏枫恨之入骨。

　　楚墨带着綦筱雨，这一路上，畅通无阻。所有伏家试炼之地的守护者，对楚墨全都视而不见。

　　这就是嫡子令的威力！

　　伏家的嫡子令，一共有三枚。第一枚，可以使用五次。每一次，可以从家族支取相当于十年的资源供给。第二枚，可以动用三次，每一次，可以从家族调集十到十五名大乘期以上的修士前来助阵。这些，都属于是伏家嫡出子弟的福利。是他们身份地位的象征，足以让他们在关键时刻，可以得到来自家族的帮助。

　　但最重要的，却是第三枚！

　　第三枚嫡子令，一生一世，只可动用一次！

　　这一枚嫡子令，一旦动用，威力等同于家主令！甚至就连家主，也不可以否定！当然，这个前提，却是建立在不能损害伏家利益的基础之上。

　　让所有试炼之地的守护者，对一个跟伏家无冤无仇的人保持视而不见，不许骚扰。这肯定没有影响到伏家的家族利益。所以，这个命令，那些人没道理拒绝。

　　只是觉得伏枫有些太过草率了，一枚如此重要的嫡子令，就这样轻而易举的浪费掉了。

　　但伏枫做的事情，还不止这么一点，他在动用了这枚嫡子令之后，又紧接着……动用了第二枚嫡子令！一生一世，可以动用三次那种。伏枫一次性……将三次全部耗光！

　　从家族中调集了五十名大乘期以上的修士，前往这里，他要死保楚墨！

　　可惜的是，这一次，他被否决了。

　　因为伏玉那边已经将一些情况，告知了伏家。并且动用第二枚家主令，调集大量伏家的高手，前往这里要抓楚墨！

　　伏玉说的很明白，他要抓的那个人，是楚墨！

　　这个消息，在整个伏家内部，引起了巨大的震动。

　　两名家族的嫡出子弟，做出两种截然不同的选择。一个要抓，一个要保。并且全都毫不犹豫的动用嫡子令。伏家的内部，这会儿其实已经乱成了一团。

　　“楚墨是个真正的灾星，就连天界中的那些大族，都拿他没有任何办法。咱们伏家虽然在这仙界算是大族，但我觉得……也不应该随意去招惹那楚墨。”

　　说话的这人，是伏家的二爷，也正是伏枫的父亲。他当然要跟自己的儿子站在一条战线上。

　　只是他的话刚一出口，旁边一个中年人顿时冷笑着否定了他：“别说的那楚墨好像比天界大族还厉害一样，天界大族之所以拿他没有办法，那是因为他没在天界！如果楚墨是在天界，恐怕早已经被人镇压无数次了！他的身上，藏着巨大的秘密，随便哪一种，都足以叫伏家更上一层楼。”

　　伏枫的父亲摇摇头，说道：“你只看到了利益，但你可曾看到危机？幻神界的界灵在保他，天界的虎族也在保他，天界的灵丹堂……同样也在保他！你们别忘了，仙界的丹宗，就是灵丹堂的一个分支！”

　　伏枫的父亲这句话，让房间里顿时变得有些沉默起来。

　　丹宗……这是一个让伏家十分难堪的名字。也是伏家子弟最不愿提起的一个名字。

　　当年几名伏家的长老，因为伏家的小公主盗取了丹宗的七转仙丹，硬生生亲手击杀了自家的女儿，以此平息丹宗怒火。实际上……丹宗也并没有真的要将伏家怎么样。他们在获悉情况之后，只是提出伏家将炼制七转仙丹的材料给丹宗再准备一份，这件事就过去了。

　　可伏家那几名长老为了利益，硬是击杀了自家人，丹宗的人见此，什么也没说，也没有再提要材料的事情，直接走了。

　　但伏家却因此声名受损严重，到后来更是被魔君差点给将整个家族给掀翻了！

　　这么多年过去，这件事虽然多少有些淡化，但当年做出那个决定的几名长老也都在场。因此，伏枫的父亲说出丹宗这两个字之后，那几名长老的脸色，直接变得非常难看。

　　“伏九零，你胡说八道什么呢？那楚墨跟灵丹堂之间也不过是合作关系，他现在招惹到咱们伏家，咱们对他出手，谁能说出什么？”一名参与当年事件的长老阴沉着一张脸，冷冷的看着伏枫的父亲。

　　伏枫的父亲伏九零苦笑了一下，闭上了嘴巴，然后说道：“这件事，我是持反对意见的。你们可以强行通过，但我保留意见。”

　　最后，所有人的目光，全都集中到了伏家家主的身上。

　　伏家家主伏九霄轻咳一声，先是看向其中一名长老，问道：“咱们这次……抓住楚墨的机会有多大？”

　　那名长老说道：“伏玉那边已经动用了嫡子令，获得了长老会的批准，已经派出去三十名大乘期巅峰修士，还有二十名飞升期修士，布下了天罗地网。相信那楚墨这一次，是插翅难飞了！”

　　“听说还有几个独孤山的人？”伏九霄问道。

　　那名长老点点头：“不错，独孤山的人跟楚墨和那个女人之间，都有着深仇大恨。不过伏玉说，他们只想杀那个女人，为他们独孤山的老祖报仇。”

　　“这样就好，那，再派出二十个飞升期的修士！不论如何，也要将楚墨给拿下！”伏九霄沉吟着道：“但是记住，千万别杀他。其实九零说的也有道理，楚墨的身份背景神秘而又复杂。但如果我们不杀他，别人也说不出什么来。不从他身上得到足够的好处，咱们是不可能放人的。”

　　“家主高见！”

　　“家主英明！”

　　一群人纷纷说道。

　　伏九零在一旁轻叹一声，有些落寞的转身离去。


第944章 司家

　　仙界司家。

　　司家其实说起来，并不是一个真正的大家族。因为他们的人丁始终不旺。到这一代，整个司家的嫡出一脉，一共就只有二十几个人。

　　不过司家的旁支和附庸家族非常之多，这就造成了一个问题。那就是……奴强主弱。

　　整个司家如今有七成左右的资源，是掌握在那些旁支和附庸家族手中的。真正的嫡出这一脉，只掌握了三成左右。

　　不过也正因为嫡出一脉人丁稀薄，才使得嫡出一脉非常团结！

　　而且嫡出一脉这边掌握着司家真正的顶级心法和修炼功法，以及炼丹、炼器的种种配方，这些……才是司家真正的核心价值所在。那些旁支和附庸家族虽然一直都很想要将这些东西据为己有。但司家的每一任家主，都非常聪明，实力也都不弱。将这些东西都牢牢控制在自己手中。

　　所以，一直到现在，司家主脉这一系虽然依旧没有多少人。可地位……却是牢不可破！

　　司家的家主，名叫司凤芒，他也是司图图的父亲。

　　司图图上面有三个哥哥，她在司家，算是真正的小公主。很受宠。

　　司家到这一代已经算是人丁兴旺了，他的三个哥哥全都肩负着开枝散叶的重任，因此每个都是妻妾成群。

　　这也就造成了司图图的三个亲哥哥几乎都不怎么参与到家族的管理中来。他们最大的任务，就是给司家生更多的孩子！

　　现在看来，成效还是不错的。如今司家的主脉这一支，算上小孩子，已经有接近上百人了。

　　今天应该算是司家十分罕有的……主脉人员聚集得非常全的一天。

　　上到耄耋长老，下至三岁小孩，全都聚集在司家的祖宗祠堂这里。

　　司凤芒坐在家主的位置上，他身旁，一边摆着五张椅子，每张椅子上都坐着一个司家的长老。

　　“今天把大家全都召集起来，是因为一件事。”司凤芒沉声道：“一件我无法分辨好坏的事情，如果好的话，可能让我司家从此青云直上！莫说在这仙界，就算是日后扬名天界……也不是不可能。至于目前咱们面临的奴大欺主这种事情，就更算不上什么了。”

　　众人没有插话，全都静静的看着司凤芒。

　　司凤芒接着说道：“但如果没有朝着好的方向发展，那么……则有可能让我们司家从此陷入万劫不复！”

　　一些不知情的人，脸上全都露出震撼之色。

　　司凤芒的大儿子司冷月皱眉说道：“父亲，我有点不太明白，这件事现在跟我们司家已经扯上很深的关系了吗？”

　　司凤芒摇摇头，说道：“目前为止，还没有扯上太深的关系，但是跟你妹妹的关系非常深。”

　　“图图？”司冷月留着八字胡，看上去三十七八岁的样子。他的相貌也十分英俊。站起身来，沉吟道：“跟那个楚墨有关？”

　　虽然很少参与到家族的事情中来，但这并不代表他们什么事情都不知道。司图图的几个哥哥，其实都还算挺优秀的。

　　司凤芒点了点头：“不错，是跟那楚墨有关。图图发来求助，要让家族派全部的高手，参与到这件事情中来。不过图图也说了，这件事是有风险的。如果楚墨能活下来，那么……我们司家从此以后，必然青云直上！如果楚墨真的被擒……或者出了什么意外的话……”

　　司家的祖宗祠堂里面，一片安静，那些长老，全都皱眉沉思着。一些年轻的晚辈，则脸上带着好奇之色，他们没有发言的资格，也不明白这件事跟他们会有怎样的关系。

　　至于一些小孩子，则更是什么都不懂，如果不是害怕被家规处置，恐怕早就呆不下去了。

　　良久，司凤芒左手边的一个耄耋老者，是司家的大长老，司凤芒的三叔，一个飞升期巅峰的老修士。因为不想飞升天界，如今寿元也所剩无多，所以就留在了这仙界。成为司家的底蕴之一。

　　大长老一直眼睛半睁半闭的，这会儿终于睁开，看了一眼众人，然后侧过头对司凤芒说道：“其实呀，这就是一件小事。丫头是怎么说的？”

　　丫头，就是司图图，是司家长辈对司图图的昵称。

　　“丫头说，她师父让她给楚墨做个小丫鬟。”司凤芒有些无奈的苦笑了一下：“丫头自己也乐意。”

　　“咱们这群人，眼界吧，都不怎么够。说实话，在这仙界，都算是一号人物。可真的到了天界……咱们算什么？屁都不算！”大长老语气缓慢，淡淡说道：“如果楚墨以后真的能成长到丫头师父说的那种高度，那我觉得，值得咱们把宝压在他的身上。”

　　“我也这么想的。”大长老身旁的二长老点点头，说道：“我们这些老家伙，已经沉寂了太多年，寿元都已经所剩无几。又不想遭那个罪去渡劫，还不如最后给家族做点贡献。日后咱们司家……要真的能位列天界的话，嘿嘿，别忘了把我们几个老家伙的牌位摆上去。让我们也享受点那天界的香火！”

　　大长老和二长老的一番话，已经算是为这件事定性了！

　　司家不但决定参与，而且决定要死保楚墨！

　　司凤芒眼眶有些微红，深吸了一口气，真起身，冲着大长老和二长老躬身施礼：“不管到什么时候，你们都是司家先祖！”

　　“走了，老家伙们，也该让一些人，知道知道老家伙也不太好惹了。”大长老说着，站起身来。

　　二长老说道：“跟丫头说，让她给我们一个方向！”

　　司冷月这时候弱弱地说道：“爹，我也想去，我担心小妹。”

　　老二司冷星也说道：“是啊爹，我们也想去……”

　　“你们都给我老老实实的待在家里！哪儿都不许去！”司凤芒扫了一眼三个儿子：“等什么时候，你们的子孙后代成群的时候，你们再行走世间吧！”

　　司冷月、司冷星和司冷峰兄弟三人面面相觑，皆是一脸生无可恋。

　　他们觉得自己简直都太悲催了，这一生似乎只能活在女人的肚皮上了……曾经他们觉得这种生活挺不错的。多少人想求还求不来呢……可渐渐的，这哥三终于发现这是一件多么可怕的事情。

　　当你的生活中只剩下女人的时候，哪怕你衣食无忧，有的是钱，可以随意挥霍。但那种空虚和寂寞，也不是常人所能理解的。

　　相比之下，他们非常非常的羡慕小妹司图图，可以到处疯跑，可以见识仙界大好河山，简直太幸福了！


第945章 他们是师徒？

　　司图图接过传音石，听了几声之后，脸上终于露出喜色，看着神色有些低落的伏枫说道：“司家的长老会通过了对楚墨的驰援！并且这一次，不调用旁支和那些附庸。那群利欲熏心的东西，这一次会叫他们明白，什么才是真正的选择！”

　　伏枫点点头，说道：“还是你们司家好，真的很团结。可惜，我们伏家这边……哎。”

　　伏枫说着，重重叹息一声。

　　司图图拍了拍伏枫的肩膀：“行啦，伏枫，你做的已经够好了！真的，楚墨这人吧……虽然很多时候挺讨厌的，但实际上，他却是一个心里面非常有数的人，谁对他好，他清楚着呢，所以，咱们现在已经不用再去做更多事情了。只需要静观其变就可以了。因为该做的能做的事情，我们都已经做完了。”

　　“父亲刚才告诉我，伏家派了大量的强者，大乘期的修士，有三十个，飞升期的修士……有四十个！”伏枫苦笑的脸上，露出一抹嘲讽之色：“他们真舍得下本钱啊，这几乎是将整个伏家的所有力量，全都调动起来了！”

　　司图图忽然想到什么，说道：“伏枫，这件事，你有没有告诉你姑姑？”

　　“告诉我姑姑干什么？这件事跟我姑姑能有什么关系？”伏枫有些奇怪的看着司图图。

　　司图图说道：“你那位姑父，咱们可以请他帮忙啊，他一个人就敢闯进伏家的禁地，刀劈炼神台，带走你姑姑……这种实力，恐怕整个仙界，也没有多少人能及的上他，如果他肯出手的话，我想……应该会更有保证一些。”

　　伏枫眼睛顿时就是一亮，随后说道：“可是……我不想让我姑姑再卷进这种事情中来了。她已经吃了太多的苦，如今好容易跟我姑父团聚了，我不想打扰她平静的生活。”

　　司图图听了，也是叹息一声：“说的也是，你姑姑啊……这些年真的是吃了太多苦，简直就是九死一生。那算了……”

　　正说着，伏枫的传音石突然间传来一股波动。伏枫接通传音石，那边传来一个温柔的女声：“枫儿么？我是姑姑。”

　　“啊？”伏枫当即就是一怔，心说怎么这么巧？

　　司图图在一旁也愣住，抿了抿嘴，心说这太巧了吧。

　　“怎么了？你有危险吗枫儿？”那边的声音顿时变得有些焦急起来。

　　“啊，没，没危险，姑姑，我没事。”伏枫连忙说道。

　　那边的声音这才平静下来，然后问道：“家里是不是出了什么事情？”

　　“您怎么知道？”伏枫先是问了一句，随后噼里啪啦的说了一大堆，把事情的大概经过说了一下。

　　传音石那边突然间传来一声冰冷至极的冷哼！

　　哪怕隔着不知多远的距离，隔着传音石，依然让这边的伏枫和司图图瞬间出了一身冷汗。两人面面相觑，都猜到那声冷哼是谁发出的了。

　　“你是说，楚墨……正在被伏家的人追杀？同时追杀他的人……还有什么独孤山？”传音石那边的女子声音中，充满惊讶：“独孤山追杀他可以理解，伏家是为什么？”

　　伏枫还没有说话，就听见那边一道冰冷的男子声音响起：“还能为了什么？当然是为了利益！小蝶……这一次，我不会手下留情。谁敢打我徒弟的主意，我就杀谁！”

　　“哎……”

　　传音石那边，传来伏小蝶轻轻的一声叹息，然后嗯了一声：“我也不拦你。”说着，那边问道：“枫儿，跟我们一个具体的方向吧，我们过去。”

　　伏枫迷迷糊糊的告诉了姑姑楚墨可能的方向，关了传音石，整个人还依然是一脸不解的表情。

　　“什么情况？”司图图也有些懵了。

　　楚墨……这个名字，早已经名动天下！

　　他在人界的时候，就已经在幻神界中风生水起；到了灵界的时候，更是牵动着三界的关注。到如今，所有人知道楚墨的人，提起这个名字，几乎全都会下意识的，将他跟天界中那些顶级天骄相提并论！

　　紫色血脉的天才！

　　虽出身人界，但却不比任何一个天界的绝世天骄差！

　　虽然境界不高，但战力却强横无匹！

　　而且他的身上，还隐藏着无数的秘密！

　　很早很早以前，他就可以跟天界最大的丹药制造商灵丹堂联系上，而且还是灵丹堂的座上宾！

　　甚至还有传言，说他跟灵丹堂的小公主流云之间，还有一些关系。

　　这样的一个传说级的年轻人，怎么可能跟伏枫的姑父之间扯上关系？而且……徒弟？

　　司图图看着伏枫：“我没听错吧？”

　　伏枫满头黑线的道：“好像是没有。”

　　“楚墨是你姑父的徒弟？”司图图皱着眉头，一脸不信的表情。

　　“你别那个眼神看着我，我也没办法理解这件事。我姑父消失了很多年，然后突然间回来了……咦？”伏枫说到这，突然说道：“我姑父当年中了七煞之毒，这种毒号称是无解的！可他却完好无损的回归仙界，一身修为完全没有受到任何的影响！”

　　司图图接过话来，说道：“楚墨很早很早以前……就是灵丹堂的座上宾！”

　　两人说到这，相互对视，都从对方的眼中看到了那一抹震惊，同时……还有振奋！

　　如果楚墨真的是那位魔君的弟子，那么这一次……伏家的人想要动他，恐怕真的会狠狠的踢到铁板上了。

　　当年的旧恨，魔君肯定没有忘记，但为了不让姑姑难过，所以他并没有对伏家展开报复。可如今再添新仇……那么整个伏家？

　　伏枫喃喃道：“这是天意吗？”

　　司图图却不管那么多，说道：“咱们赶紧赶过去！不然的话，你们伏家就算去再多人，恐怕都没用！当年追杀魔君的强者……何止上千？”

　　伏枫深以为然的点点头：“是啊，最好能阻止这件事吧……不然这乱子，真的就太大了！”

　　“真想不到，楚墨的师父居然是你姑父……”司图图依然觉得非常震撼。

　　“姑父在仙界中有无数的仇家，这件事……最好还是不要传出去的好。”伏枫幽幽说道。

　　司图图点点头：“是啊，一会必须提醒一下你姑父。”


第946章 幸福就是在一起

　　一场注定震动整个仙界的风云变幻就这样毫无征兆的爆发了。但在此时，处于整件事漩涡中的所有人几乎都没有意识到这点。甚至包括楚墨自己，也没有想到那么多。

　　他带着綦筱雨，将自身的速度提升数倍，这一下，就算是飞升期的大修士，也别想追上他。

　　一路狂奔，早已经逃出了伏家的试炼之地，他现在一直向南，已经行出了三千多万里。仙界浩瀚无疆，但楚墨这一逃，也等于是穿过了数个势力范围。

　　途径一座城的时候，楚墨直接带着綦筱雨从天上落下，两人在城外几十里的一个僻静之地，换上粗布衣衫，封印自身气息，就这样拉着手，像是一对寻常的普通情侣，走进了这座小城。

　　小城不大，估计最多也就十几万人口，但这座城却十分古老，城墙的墙砖上面满是岁月的痕迹。

　　城里十分繁华，街头人流涌动，各种叫卖声不绝于耳。

　　楚墨带着綦筱雨，找到一家客栈，要了一套单独的小院，在这里暂时安顿下来。

　　回到房间之后，楚墨才来得及查看綦筱雨身上的伤势。

　　这还是綦筱雨第一次真正跟楚墨独处一室，心中虽然多少有些娇羞。尤其是楚墨在查看她伤势的时候，綦筱雨全身上下几乎都红透了。像是煮熟了的螃蟹。

　　楚墨想要调笑两句，但却发现綦筱雨的伤势很重。

　　“你的伤，不仅仅是敌人造成的。”楚墨的声音有些低沉，一脸心疼：“还有很多是你自己造成的。”

　　“我知道。”綦筱雨轻声答道。

　　“你的体质很强大，休养一段时间就会痊愈。但这段时间，你不能动用黑暗圣器的力量。”楚墨认真的看着綦筱雨的眼睛：“这东西……的确是有点邪门。”

　　綦筱雨点点头：“它很强大，不过，我依然能够坚守住我的本心。”

　　“这个我信，但除了我之外的事情呢？”楚墨问道。

　　“除了你之外的事情，都没在我的心上。”綦筱雨淡淡说道。

　　楚墨轻轻握着綦筱雨的手，然后笑了笑：“你开心就好。”

　　随后，楚墨直接取出混沌烘炉，当着綦筱雨的面，开始炼制起丹药来。

　　看着楚墨不断将药材投进去，綦筱雨始终很安静，她知道楚墨用的那些药材，都是真正的极品！

　　但她并没有任何想要道谢的意思，因为两个人之间，不需要这样。

　　在三昧真火的炼化之下，丹药很快炼制出来。

　　“这丹药，是我目前能够炼制出的最好的疗伤丹药了。但你服用之后，依然需要静养一段时间。”楚墨说道。

　　“就在这里吧，我觉得这里挺好的。”綦筱雨轻柔一笑：“能跟你在一起，在哪都是好的。”

　　“我很幸福。”楚墨忽然说道。

　　“我也很幸福。”綦筱雨说道。

　　两人相视一笑，眼中流动着幸福的光芒。

　　这一刻，两人彻底忘记了身后的追兵，也彻底忘记了一切。就像当年在人界，就是那样简简单单。相互吸引着，自然而然的走到一起。而幸福，就是能够在一起！

　　“这次的事件过后，我可能要飞升天界了。”綦筱雨跟楚墨十指紧扣，轻声说道：“我能感觉到，有一股奇怪的气息，仿佛在天界召唤着我。这种召唤，似乎跟黑暗圣器有关，但我没有办法拒绝。”

　　“不能压制一段时间吗？我会很快赶上的。”楚墨有些心疼的看着綦筱雨。他不想让她独自去面对那些未知的事情，想要能够一直陪在她身边。

　　“不能压制。”綦筱雨的眼眸深处，也闪过一抹痛苦，她又何尝不想能一直跟这个男人在一起？

　　但问题是，现在她身体中的力量，爆发的太过厉害！

　　而且，她现在的身份……也让她不想跟楚墨走的太近！

　　这些年来，楚墨已经过的够辛苦，他的敌人已经够强大、也够多了。綦筱雨不想楚墨身边再增添一些更加可怕的敌人。不想让他因为自己……成为这天底下所有人的敌人。

　　但她却不能这么说，甚至完全不能表现出这种情绪。因为楚墨实在太聪明，也太敏感了！

　　一旦她表现出这种情绪，那么楚墨肯定会不惜一切代价，也要陪在她身边，哪怕是跟天下人为敌，他也肯定是在所不惜。

　　有这样的一个男人爱着，是最幸福的事情。但同时……也是最痛苦的事情！因为綦筱雨同样不想害了楚墨。

　　“那我就加速提升自己的实力。”楚墨握着綦筱雨的手，认真说道：“我现在在仙界，就只剩下几件事。第一，找到我的师父，让他跟师娘团聚，然后帮师父报仇；第二，找到大公鸡，那只鸡进入仙界之后就没影了。虽说不用担心它的安危，但它是我的朋友；第三，给现在还在灵界的那些人，在仙界留下一个良好的基础。就像在灵界那样，我至少要让所有人，在将来的某一天就算知道了他们跟我的关系，但也绝不敢对他们轻易出手！”

　　“你这样活着，其实很累。”綦筱雨幽幽叹息：“为什么就不能自私一点呢？”

　　“我如果那么自私，你还会喜欢我吗？”楚墨问道。

　　“会！”綦筱雨回答得无比干脆：“不管你是什么样子，喜欢就是喜欢。”

　　“这不是傻吗？”楚墨忍不住翻了个白眼。

　　綦筱雨却将头靠在楚墨的肩上，轻声道：“傻就傻吧，这一生中如果连个能让自己变傻的人都遇不到，也是一种悲哀。”

　　楚墨微微一怔，随即忍不住沉思起来。

　　綦筱雨靠在楚墨身上轻声说道：“其实你也挺傻的。”

　　“嗯？”

　　“你说过，不管我变成什么样子，你都喜欢我。”

　　“没错。”

　　“那不是傻么？”

　　“没觉得。”

　　“万一我变得不是我了呢？万一我变心了不喜欢你了呢？你还会那样喜欢我么？”綦筱雨说着，语气变得伤感起来，连忙接着说道：“我不会变的，永远不会变心的，我不会变！”

　　楚墨这时候突然感觉到綦筱雨有些不对劲，他看了一眼綦筱雨的眼眸，却突然间发现，綦筱雨的双眸之中，每只眼眸里面，都有两道黑线在交叉纠缠！

　　那黑线纠缠的越狠，綦筱雨的状态就越不稳定。

　　两人身体紧挨着，楚墨甚至能够感觉到綦筱雨的心脏位置不断爆发出的强大气息，像是在驱赶着什么。

　　这时候，綦筱雨的脸上渐渐露出痛苦之色，她用力的咬着下唇，喃喃道：“哥哥，要了我吧……我想在自己还知道自己是谁之前，做你的女人！”

　　楚墨这才意识到，哪怕有着这世间最神秘的天地唯一七窍心，但在面对黑暗圣器的侵蚀过程中，綦筱雨依然有种力不从心的感觉。


第947章 别当英雄

　　楚墨对綦筱雨的这种状态，一筹莫展，他是身兼很多种至尊的传承，拥有许多强大的本领。可他终究不是万能的神。面对痛苦的綦筱雨，楚墨双手抓着自己的头发，恨不能用自己去代替綦筱雨受罪。

　　綦筱雨的声音开始变得甜腻起来，像是在极力的控制着什么，张开双眼，媚眼如丝的望着楚墨：“哥哥……”然后伸开双臂。

　　楚墨沉声道：“筱雨……醒醒！我相信你一定能战胜黑暗圣器的侵蚀！”

　　“我……没有被侵蚀。”綦筱雨脸色异样的潮红，十分柔媚的看着楚墨，轻声道：“哥哥……筱雨好喜欢你！”

　　房间里，气氛愈发旖旎，綦筱雨那张绝色倾城的脸上，如同蒙着一层淡淡的光辉。眼眸中那交织的黑气，愈发让她显得格外的魅惑。

　　这种时候，楚墨说一点都不受影响，那也是不可能的事情。但他再怎么爱綦筱雨，也不可能选择这个时候。哪怕他知道綦筱雨不管是清醒还是迷茫都不会拒绝他。但楚墨依然很固执的希望把这一天，留到两个人都无比清醒的时候……情到浓时。

　　而不是像现在这样，受到黑暗气息的侵蚀，整个人近乎失去理智的情况下……要了綦筱雨。

　　楚墨在那翻来覆去的想，到底什么办法才能让綦筱雨摆脱眼前这种状态。

　　其实楚墨并不知道，綦筱雨被黑暗气息侵蚀的情况加剧，跟他刚刚那颗丹药有关！

　　那颗丹药的品阶……实在是太高了！

　　高到这种级别的丹药根本就不该出现在仙界！

　　而且这种丹药，对融合了黑暗气息的綦筱雨来说，简直是一种巨大的补药。在修复伤势的过程中，也会因为药力过于巨大，在一定程度上冲击綦筱雨的精神识海。

　　如果綦筱雨没有融合黑暗圣器，那么这种冲击根本算不上什么，甚至还有好处，可以让精神识海变得更加充盈。

　　但现在的綦筱雨，整个精神识海有一大半是黑海！

　　一旦受到冲击，那黑色的海洋便会开始暴动起来，在綦筱雨的精神空间中，形成滔天巨浪。

　　这种冲击，又岂是现在这个境界的綦筱雨所能承受的？就算是天仙、真仙这种境界……同样无法承受！

　　除非綦筱雨现在就已经踏上帝主之位，或许还能将其镇压，不然的话，她没有任何反抗的能力。

　　这时，楚墨的精神识海中，突然间出现了一纸丹方。

　　楚墨先是微微一怔，随即脸上露出大喜之色。已经很久都没有动静的苍穹神鉴，居然给出了一张丹方。那丹方的效果楚墨大致猜到，是用来稳定精神识海的。

　　丹方上的药材，楚墨的身上全都有，于是，楚墨用最短的时间，炼制出了几颗丹药，然后给綦筱雨服用下去。

　　药效很快上来，綦筱雨脸上的红潮开始慢慢褪去，双眸中交叉缠绕的黑线，也一点点消失。最后，双眸彻底恢复清明，娇羞无限的看了一眼楚墨之后，直接沉沉睡去。

　　太疲惫了！

　　刚刚拼了命一样的抵抗黑暗气息的侵蚀，綦筱雨几乎耗光了全部的精神力。

　　楚墨一脸心疼的看着睡去的綦筱雨，心中暗道：这样下去也不是办法，看来我需要去一次幻神界了。界灵已经消失了，不知道是不是还活着，我应该去一次天层，见见那个神秘的少女。顺便问问司图图的事情，到底是怎么回事？什么给我培养的小丫鬟……这不胡闹吗？我又不是什么大少爷。

　　想到这，楚墨心里不由想起那个跨越无尽星河而来的年轻人，一口一个小杂种……楚墨的心，便有种被刺痛的感觉。

　　“这一次，我一定要问个清楚！凭什么，你们都瞒着我？还是说……你们觉得自己可以掌控一切？”楚墨深吸了一口气，从苍穹神鉴中取出完美分身，然后将第二元神投入到完美分身当中。

　　随后，完美分身睁开双眼，念诵口诀，直接消失在虚空中。

　　楚墨的本尊，则安静的坐在綦筱雨身边守护着，一刻都不愿离去。

　　……

　　幻神界，天层。

　　幻神殿中，一个少女，正在跟一个老者下棋。

　　“那边的人前段时间过来了。”少女说道。

　　“我感应到了。”老者点点头。

　　“还是个王族。”少女又道。

　　“不是死了么？”老者回到。

　　“你不想说点什么吗？”少女拈着一枚棋子，抬起头，星眸落在老者脸上。

　　“你想让我说什么？”老者问道。

　　“骂人也行啊！”少女翻了个白眼：“因为我不太会骂人……”

　　“……”老者一脸无语，轻叹一声。

　　过了一会，突然。

　　“他奶奶个三孙子的，那群吃饱了撑的王八蛋，一群混账东西！眼睛里除了自己就永远也看不见别人的自大狂！一群自以为高贵实际上却土鳖得让人不知道说什么好的可怜虫！一群蠢货！一群蠹虫！一群混蛋！都该死！那群人早就应该被从罗天仙域中打落尘埃，让他们在无尽的转世轮回中沉迷千万年，看他们还拿什么装高贵！草！”老头一口气骂了一大堆，骂得少女都目瞪口呆的。

　　良久。

　　“骂完了？”

　　“当着你这姑娘家家的，就不骂那么难听的话了。”老者有些脸红。

　　“那你最后那个字？”

　　“那是语气助词，咱能别抠字眼吗？”

　　“好吧。”少女说着，手中棋子落下：“你又输了。”

　　“什么叫我又输了……就好像我赢过似的！”老者一脸悲愤。

　　“他来了。”

　　“嗯？”

　　“你要不要继续躲？”少女看着老者：“不过我觉得没什么必要了，因为那两座星阵，都被封印起来了。至少百年之内，那边是没办法过来人了。”

　　“那就不躲了！有些事情，也该让他知道了。”老者沉声道。

　　“你真的想说？”少女挑了挑黛眉。

　　“你觉得呢？”老者反问。

　　“就算星阵被封，但小姐的名字……依然是个禁忌。我相信，只要你提起，那边肯定有办法过来的。区区星阵而已，虽然有点难……但还是难不倒他们。不是么？”少女的脸上带着一抹淡淡的讽刺。

　　“那……就告诉他……他父亲的事情？”老者的语气中，带着几分询问。

　　少女听了，不由有些黯然：“你确定他听了之后不会疯狂？”

　　“我觉得……他已经很成熟了。”老者有些不确定的道。

　　“任何人，听到自己的父亲……我想，都不会太淡定。”少女说道。

　　“但早晚都要知道，不是吗？”老者说道。

　　“会不会太早？”少女轻声道：“他终究……还是个孩子啊！”

　　“穷人家的孩子早当家！”老者似乎说服了自己，看着少女道：“让他知道他爹是个大英雄，其实是件好事！”

　　“真的是好事么？”少女星眸璀璨，眸光闪烁，喃喃轻语道：“英雄血，红颜泪……如果可以的话，我希望楚墨做什么都好，只要别当英雄。”


第948章 楚天机

　　时隔数年，楚墨终于再次见到了界灵。以至于他一开始都有些不敢相信自己的眼睛，认为是不是看错了。直到当他看见那有点不靠谱的笑容时，才终于确定下来，真的是界灵！

　　站在界灵身边的清秀少女，看见楚墨看向界灵的目光后，眼中露出一抹淡淡的欣慰。很淡，一闪而逝。

　　“您果然还活着！”楚墨沉声说道：“就是骗得我好惨！”

　　“笨蛋，我怎么可能会死？”界灵咧嘴一笑，淡淡说道：“这世上能让我死的生灵有不少，但在这一界，却几乎没有！”

　　呼！

　　楚墨长出一口气，说道：“活着就好！”说着，楚墨将目光投向清秀少女：“你果然在这里。”

　　“你不是一早就想到了么？”清秀少女微微一笑：“进来说吧。”

　　房间里，清秀少女亲自烧水泡茶，举止优雅，如行云流水一般，给人一种安静祥和的感觉。

　　如果不是见过这少女霸气一面的话。

　　“见过图图了？”少女一边优雅的泡茶，一边淡淡的问道。

　　“见过了。”楚墨点点头。

　　“那丫头，做个侍女丫鬟什么的……虽然有点不大够格，不过毕竟你现在身边也没有更适合的人。其实呢，天界秦家和董家那两个丫头，倒是也挺合适的。”少女十分随意地说道。

　　界灵则是坐在那里，有些沉默，虽然做出了一些决定，但要对楚墨说出口的话，却终究还是需要一些勇气的。这件事并不曲折也不动人，但却太悲惨了一点。就像少女担心的事情一样，界灵……又何尝不担心楚墨无法承受？

　　“丫鬟侍女什么的，都是玩笑，以后就别再提了。”楚墨轻声说了一句，没抬头，淡淡说道：“我没那个资格，也从来没那个想法。”

　　少女头也不抬的摆弄着茶具，淡淡说道：“是因为那个骂你的人？”

　　“骂我的人多了，他们算老几？”楚墨说道。

　　“你知道我指的是谁。”少女依然没抬头。

　　楚墨沉默了一会，忽然说道：“你是怎么知道的？”

　　“难道你就不好奇，为什么你刚刚踏入佛门，先有血魔老祖找上门，后有那个更加神秘的敌人找上门么？”少女的声音很平淡，但她说出口的内容，却有种石破天惊的震撼。

　　她果然什么都知道！

　　而我……一直都是被蒙在鼓里的那一个！

　　那一天，楚墨的梦醒了，但血却更热了！

　　那一天，楚墨的心伤了，但动力却更足！

　　也是那一天开始，楚墨的心中积累了太多的疑问，积郁了太多的不甘！

　　凭什么，所有的事情我都不知道？

　　所以，楚墨这会听了少女的话，他看上去并没有太大的情绪波动，只是微微抬起眼，因为没有抬头而导致额头上全都是皱纹。他看着少女：“其实我一点都不好奇。”

　　“那你今天来这里的目的是什么？”少女并没有被楚墨的表情吓到，依然很平静，甚至还递给了楚墨一个茶杯，里面的茶汤色泽莹润，香气扑鼻。

　　“知道我应该知道的事情。”楚墨接过茶杯，并没有喝，而是放在那里。

　　那时候，一直沉默着的界灵终于开口：“楚墨，喝了它吧，雨薇……已经很多年没给别人沏过茶了。”

　　楚墨微微一怔，他这才知道，这个神秘的清秀少女，名字叫做雨薇。随后他想到了更多事情，那就是一直以来，界灵和雨薇对他或明或暗的帮助及保护。

　　不管这两人跟他的身世有着怎样的关系，但至少……他们两个都不欠他的。是他楚墨……欠着人家的！

　　既然如此，他又有什么资格，在这两人面前耍小孩子脾气？

　　想到这，楚墨站起身，冲着雨薇和界灵深施一礼：“小子之前不懂事，说话语气不好，对不起了。”

　　雨薇的眼睛一亮，脸上露出笑容，泪水却刷的一下顺着眼角滑落。

　　界灵哈哈的笑了两声就笑不下去了，然后挠挠头，说道：“这是我们应该做的！”

　　“不，这世上没有什么事情是应该的。”楚墨认真说着，然后端起面前的茶杯：“谢谢雨薇姐姐的茶！”说完之后，一饮而尽。

　　一股极度苦涩的味道，瞬间在楚墨嘴里炸开，那种苦涩……是楚墨过去从未感受过的。差点把他苦到将茶杯扔出去。不过这苦涩……只是一瞬间！

　　因为接着，就有一股强烈的清香和甘甜，将那苦涩的味道给覆盖住。

　　楚墨的脸上，露出无比震惊的表情，因为他的精神识海，瞬间扩大了三倍有余！

　　一杯茶，竟然让他炼神期巅峰的精神识海……扩大到了大乘期巅峰境界才能达到的程度！

　　“这茶……”楚墨一脸震惊的看着清秀少女雨薇。

　　雨薇轻声道：“它叫苦尽甘来，在这一界……已经绝迹了，我手上，也只剩下这么一点点。今天你来，姐姐也没什么好东西招待的，一点茶，不成敬意。”

　　“……”楚墨无言，不知不觉中，又欠了人家一个天大的人情。

　　界灵在一旁说道：“怎么样？有没有什么变化？”

　　“我的精神识海，扩大了三倍。”楚墨脸上震惊之色依然没有褪去：“我现在还在熟悉这种感觉，一下子有些不习惯……”

　　“呵呵，是不是对所有事物的感知，比过去更加敏锐了？”界灵笑着问道。

　　“是的。”楚墨点头。

　　界灵轻叹，忽然说道：“其实这茶，也是因人而异的，并不是所有人喝了都会有这么大的好处，也并不是每个获得好处的人，得到的东西都是一样的。比如当年，有一个叫楚天机的人，他喝了一杯这茶之后，就被苦到不行，然后说雨薇坑他。”

　　雨薇在一旁白了界灵一眼，她没想到界灵竟然以这种方式切入了话题。不过效果似乎……还好。

　　“楚天机？”这个名字，让楚墨的心里面顿时咯噔一下，他近乎本能的感觉到，这个名字似乎跟他有关。不过他还是保持着沉默，并没有露出太多好奇之色。因为界灵要说的话，自然会说。

　　雨薇在一旁说道：“其实也没那么严重，他后来不是通过这茶，悟出了一种全新的功法？”

　　“说起来，楚天机真的是我见到过的人当中，最优秀的人之一！当然，比楚墨差了那么一点点。”界灵说道。

　　“话也不能这么说，我倒是觉得，在有些方面，楚天机更优秀一些。当然，这跟两人的成长环境不同有关。”雨薇说道。

　　楚墨看着这两人你一言我一语的，明显是在等着自己参与这个话题。当下深吸了一口气，看着两人道：“有什么话，就直说吧。比如，楚天机是谁？”


第949章 曾经辉煌的家族

　　界灵和雨薇相互对视了一眼。

　　然后，界灵说道：“他是你爹。”

　　“……”楚墨一脸无语，心说果然如此！

　　界灵也好，还是这神秘少女雨薇也好，他们果然是认识自己的父母的！

　　再结合当时在佛门遇到的那个年轻至尊的话，楚墨的心中，已经有了一个大致的猜测。所以，他抬起头，十分平静的看着雨薇和界灵两人，尽量用平和的语气问道：“他，还活着吗？”

　　颤抖的声音，还是有些出卖了楚墨此刻不平静的心。

　　那个人，生下他，但从来没有养育过他。按说不应该有什么刻骨铭心的情感，但父亲母亲这四个字，对楚墨来说，已经形成了一股强烈的执念！

　　同时还有那深藏在灵魂深处的那种对亲情的极度渴望。

　　他小的时候，曾经痛恨过自己的生父生母。当年在炎黄城闯下大祸，一个人踏上冰雪之原，想去长生天拜师的时候，心里面对父母的印象，还是非常不好的。

　　但这并不妨碍他对父母亲情的渴求。

　　尤其是之后他一步一步成长起来，知道的事情也越来越多。愈发相信，并不是父亲母亲抛弃了他，他们一定也是有苦衷的！

　　这个点，直到在佛门净土之上，遇到那个跨越星河而来的年轻至尊……彻底爆发了！

　　那个年轻人，一口一个小杂种，彻底刺痛了楚墨的心，甚至刺痛了他的灵魂。

　　那个人谈到自己的父亲，表情中语气里的那种极度的不屑，让楚墨怒不可遏的同时……心中涌起了另一个巨大的担忧：他还活着吗？

　　这，才是让楚墨这次不顾一切，也要进入幻神界找雨薇问个清楚的根本原因！

　　他在担心！

　　他在恐惧！

　　他怕自己这么多年的执念，这么多年的执着，到投来……得到的却是一场空！

　　雨薇和界灵相互对视了一眼。

　　界灵十分笃定地说道：“活着！”

　　雨薇的眸子里，闪过一抹淡淡的不稳定，恰好被紧盯着他们的楚墨看到。

　　楚墨看向界灵：“真的？”

　　界灵嘴角抽了抽：“大概可能差不多……活着。”

　　“这算是什么回答？”楚墨有种想要掀桌的冲动。

　　“这回答，就是我们真的不知道！”界灵叹了口气，一脸真诚的看着楚墨：“这件事情，这么说吧……我们都认为你的父亲应该还活着，嗯，尤其是在我看来，他肯定是活在这个世上，但就是不知道藏身于什么地方。或许，他就在你身边，一直默默注视着你。也或许……他早已经失去了往昔的锐气，成了一个废人，终日流连于小酒馆喝得烂醉如泥。不管什么样的事情，发生在你父亲的身上，都不会令我们感到奇怪。”

　　雨薇在一旁点点头：“楚墨，你骨子里虽然充满叛逆，跟你父亲很像。但事实上，你做事情却依然是很有规矩很有原则的。可你父亲不一样，他从来就没按套路出牌过。”

　　“我的父亲……他是一个怎样的人？还有……我妈？”楚墨看着两人。

　　“你妈的事情，我们不敢说，也不能说。”界灵看着楚墨：“连她的名字都不能提！”

　　果然，又是这样，楚墨叹了口气：“那就说说我父亲吧。”

　　“你父亲，出生于天界一个真正的顶级家族。那个家族并不大，但很厉害。但凡有资格知道那个家族的人，直到今天，依然会对那个家族心生敬畏。尽管他们最后失败了。”界灵幽幽叹息。

　　“他们把自己葬在了归墟，是吗？”楚墨看着界灵问道。

　　界灵有些无奈的笑了笑，看向雨薇：“你看吧，他果然比他爹更聪明。”

　　雨薇默然。

　　界灵点点头：“不错，归墟中葬下的那些至尊，都曾是你家族的盟友。归墟正中，葬下的那个大能，他……是你的爷爷。”

　　楚墨的身体，都忍不住有些颤抖起来。

　　他想起了当年进入归墟的时候，那些大墓中的至尊们对他的无视，想起了大骷髅带着他进入到那片禁地之后，连至尊都止步的场景。

　　原来，那个地方葬的……居然是他的爷爷。

　　随后，楚墨抬起头，看着界灵：“也就是说，我的家族，其实已经被灭了，是吧？”

　　界灵一时无言。

　　楚墨又道：“然后你们……其实都是我母亲的人，留在这里等着我，为了照顾我的，是吧？”

　　界灵再次沉默，眼中露出一抹淡淡的伤感。

　　“给我详细说说吧。”楚墨沉默了一会儿，长出了一口气，眼中有一抹晶莹闪过，随即，恢复了正常，看着眼前的界灵和雨薇：“把你们能说的，都给我说说。”

　　故事其实真的不复杂。

　　这世界，原本是一个浩瀚庞大的大世界，没有什么天仙灵人之分，所有生灵，都生活在这个巨大的世界里。

　　在这个世界中，有普通人，也有修行者。

　　在那个远古洪荒的年代，人类的地位很低，他们每天需要考虑的，不是如何才能获得长生。而是怎么才能活下去！

　　生存，是所有生灵的本能。

　　人类自然也不例外，远古的洪荒年代，所有的人类，都在为这个目标积极奋斗着。

　　到后来，情况渐渐好转，人类通过各种方法，开始了漫长的修炼之路。

　　一些古老的家族，就这样慢慢的……一代一代的流传下来。慢慢的形成了修炼的体系，慢慢的有了自己的功法、心法。

　　“楚家……就是一个这样的古老家族。”界灵看着楚墨：“并且，一种独特的修炼体系，自楚家形成，一直演化到今天，虽然已经形成了很多种流派，但其实归根结底，依然还是那一种。”

　　“炼体？”楚墨看着界灵，想起那尊大骷髅那强横无匹的肉身……准确的说，应该是强横无匹的骨头。

　　“对，就是炼体！”界灵赞许地说道：“现在的九级体质、先天、道境、祖境之体，就是你们楚家的先祖，率先提出来的。但真正的祖境之体，就算你们楚家，也没有人真正成功过。所以……只是一种完美的假设。但在你身上，却成功了！”

　　楚墨的脸上，没有露出任何的骄傲，反倒觉得有些悲凉。他的脑海中，似乎出现了一幅幅古老的画面，那是一个个楚家的先驱，在不断的尝试着各种修炼的方式。

　　这时候，雨薇在一旁说道：“其实你父亲原本也很有希望成为祖境之体的。”


第950章 半圣爷爷

　　界灵点点头：“是啊，就差了那么一点，我想也正是因为这个原因，他们才在后来做出那种选择，将楚墨送到了人界。”

　　雨薇颔首：“不错，并不仅仅是为了避祸。其实当年就算让楚墨在天界成长起来，也应该可以保证安全的。”

　　界灵说道：“是的，毕竟还有那么多忠于楚家的老人在。”

　　楚墨静静的听着。

　　楚家曾经无比辉煌，尤其是楚墨的爷爷，更是几乎就踏出了震古烁今的那一步。

　　虽然是楚墨的爷爷，但其实他的年龄却无比的古老，是一个真正的古人！

　　正因为楚墨的爷爷做出那种尝试，才使得这个大世界受到了更高层次世界的关注。于是，那边的远征军……当年就跨越无尽星河而来。

　　“那个地方，叫做罗天仙域。”界灵淡淡说道：“那是真正的仙土。那个地方的普通人，寿命都无比漫长。任何一个修炼者，都拥有着远高出这个世界同境界修炼者的实力和寿元。”

　　界灵说着，看着楚墨：“我这么说，你能理解吗？”

　　“能。”楚墨看着界灵：“是不是就像世俗中皇家的太学院，跟乡村的私塾之间的差距？同样是同龄人，同样是天资聪颖的孩子，但在太学院的孩子，知识却要比乡村私塾的孩子渊博太多。”

　　“对，就是这样。”界灵点点头：“所以，罗天仙域中走出的生灵，都很骄傲，骨子里……都有些看不起人。”

　　故事说到这里，就已经变得很明晰了。

　　上古时代发生的那一场大战，导致这个大世界碎裂，分裂成四个世界的罪魁祸首，就是罗天仙域中的远征军。

　　“他们跟以你爷爷为首的本土修士之间，发生了一场激战。那些骄傲的人没想到，这个世界的本土修士竟然如此强大。他们那些来人，全都是至尊境界的修士。本以为可以轻而易举的镇压这个世界，但却受到了强烈的反抗和冰冷的阻击。那一战，失败的一方，是罗天仙域。”界灵说道。

　　楚墨忍不住发出一声惊叹，他是真的没想到，他的亲爷爷竟然如此勇猛，连异域的远征军都击败过。

　　“但也正是因为这一战，彻底的引起了那边的怒火。”界灵幽幽说道：“同时这个世界，也遭到了毁灭性的打击。分裂成四个世界，灵气越差的地方，跌落的越狠。”

　　“后来，那些逃回罗天仙域的至尊们，并没有再度过来，而是联合罗天仙域的大能，联手封印了这个世界……”雨薇在一旁接过话来，幽幽说道：“他们这么做的结果，就是断送了这个世界修士的至尊之路。从那之后，这个世界……果然就没有再出现过一位至尊。同时，他们的封印，还将你爷爷的那条路……同时也给堵死了！”

　　楚墨双手握拳，额上青筋暴起，依然沉默的听着。

　　“你爷爷，原本是有希望……不，不是有希望，而是肯定能够成为这个世界第一个冲出去的帝皇境界修士！在罗天仙域，这个境界，叫做圣人。”界灵终于道出了那个令人震惊的事实：“在此之前，你爷爷……一直是半圣！不然的话，罗天仙域的那些远征军，也不会在这里吃了那么大的一个亏。那弑天、苍穹神鉴和混沌烘炉……全都丢在了这个世界。”

　　楚墨眼中充满震惊，他这才知道，原来弑天也好、苍穹神鉴也好、混沌烘炉也好……这些宝物，居然全都是来自罗天仙域的！

　　“你爷爷当年在战斗中，来自罗天仙域的远征军中，同样有一位半圣，他们之间是两败俱伤。所以，那一战之后，你爷爷就直接将自己葬在归墟，从那之后，就没有人再见过他。后来，就是曾经追随你爷爷的那群至尊，纷纷将自己葬下。无论是人族，还是其它种族，甚至包括魔族的至尊……全都选择了同样的一条路。其实在我看来，他们是在等待机会。”界灵轻声说道：“他们在等待着一个这天被人捅破的机会，到那时候，他们肯定会再次降临人间！”

　　雨薇轻声道：“到那时候，才是这个世界真正陷入危机的时候。”

　　“那佛门和道门，又是怎么回事？”楚墨问道。

　　“它们原本属于罗天仙域中最辉煌的宗门。”界灵轻声说道：“但因为一些原因，这两个宗门全都没落了。然后在后来，来到了这个被封印的世界，他们的目的是什么，我们也并不清楚。”

　　雨薇点点头：“是的，这两个宗门太古老了，我们也说不清楚。只能说，他们这么选择，自有他们的道理。”

　　“再给我说说我的父母吧。”楚墨的声音有些低沉，之前界灵和雨薇说的这一切，都太过惊人。就算楚墨做好了心理准备，也有种听天书的感觉。觉得太过难以置信。

　　“那件事过去很多年以后，你的母亲……她那时候还很小，因为好奇外面的世界，带着我们，偷偷的跑出了罗天仙域，然后混进了道门的弟子当中。来到了这个世界。”雨薇轻声说道。

　　“……”楚墨很难想象那种画面，自己的母亲，得多叛逆多淘气……才能做出这种事情来？

　　雨薇接着说道：“其实小姐刚刚离开不久，就被她的家人发现了，于是，那边派出了大量的强者来寻找小姐。毕竟那个时候，罗天仙域跟这个世界的修士之间，还有着刻骨铭心的血海深仇。生怕小姐会出现什么意外。不过他们当时虽然算到小姐就在道门的弟子当中，但却没敢去找麻烦。就这样眼睁睁的任由小姐来到了这个世界。”

　　楚墨心中很是吃惊，心说道门这样一个已经没落的宗门，难道也会让罗天仙域的豪门畏惧吗？楚墨已经猜到自己母亲的家族，应该是罗天仙域中一个相当有地位的豪门。

　　“后来，小姐遇到了你父亲，两人相爱。再后来，就是那些寻找小姐的人，也发现了你父亲，他们对这种事情……愤怒到极致。想要将你父亲给杀了。”雨薇说道。

　　楚墨的眸子里，闪过极度冰冷的光芒。

　　界灵有些担忧的看了一眼楚墨，不过最终叹息一声，没有多说什么。

　　雨薇接着说道：“但他们没想到的是，你父亲不但继承了你爷爷的强大，而且……还青出于蓝，在那个时候，就已经是一个强大的年轻至尊了！”

　　嘶！

　　楚墨终于忍不住倒吸了一口凉气，看着雨薇：“我爹……是至尊？”

　　“曾经是！”雨薇很肯定的回了一句。


第951章 疑云

　　这话让楚墨的脸色忍不住再度变得冰冷下来：“曾经是？”

　　雨薇叹了口气：“是啊，你父亲的强大，已经毋庸置疑，他几乎是摧枯拉朽的就把那些同境界追兵给击溃，然后带着你母亲飘然离去。”

　　楚墨面色稍霁，看着雨薇。

　　雨薇说道：“后来，过来好几年，那个时候……你已经快出生了。然后你的一位舅舅，来到了这边。”

　　楚墨眼皮子跳了跳，好容易将那句：我没有舅舅给咽回去，静静听着。

　　“你的那位舅舅，是跟你母亲关系最好的一位。被派来带你母亲回去的。结果见你母亲已经怀孕，你的那位舅舅也动了恻隐之心。将这件事给瞒下来，硬是拖延到了你母亲生下你，并且将你送入人界之后，才准备跟你父母摊牌。”雨薇说着，似乎想起了当年的场面，沉默了很久，才接着说道：“你父亲跟你那位舅舅大战了一场，双方不分胜负。”

　　楚墨看着雨薇。

　　雨薇说道：“然后你的那个舅舅，也觉得你父亲是个真正的奇才，从一开始对你父亲百般挑剔，到后来已经有些默认了。只是没人想到，这个时候，有一尊谁都没有料到的大能，突然降临到这个世界。那是一尊真正的圣人！”

　　楚墨的呼吸顿时变得急促起来，他能感觉到，整件事的关键点，就在这里！

　　雨薇看了一眼界灵，界灵点点头，说道：“我已经动用整个幻神界的力量，将这里封印住，不提名字的话，应该没问题。”

　　楚墨这时才突然感觉到，他们刚刚跟自己说的这些话，承担了多大的风险。

　　一尊圣人！

　　也就是这个世界修士眼中的帝皇境界，那真的是逆天的存在啊！

　　这种存在，恐怕就算不提名字，只要提到跟他有关的事情，他也会新生感应。

　　楚墨不是那么不知好歹的人，他看着界灵和雨薇：“不行的话，这件事就别说了……”

　　“都已经说到这了。”雨薇淡淡一笑：“有些事情，也是时候让你知道了。”

　　界灵这时候，冲着雨薇点点头，呲牙一笑：“应该可以，咱们这个世界，本身就是隔绝一切神识探查的。”

　　雨薇笑笑，看向楚墨：“那位圣人降临，不由分说，就要将你父亲击杀，是小姐……以死相逼，才阻止了那人。不过那人放话出来，让你父亲自尽，不然……就灭了这个世界的所有生灵。”

　　楚墨听到这，一双眼都已经变得有些赤红，死死握拳，深吸了一口气：“然后呢？”

　　“然后……然后你父亲为了保全这个世界的生灵，他……他……”界灵说到这，也有些说不下去，最后长叹一声：“他是个真正的英雄，我跟雨薇……也是那一刻，才真正明白他，也才真正开始尊重他。”

　　“也就是说，他其实是死了。”楚墨喃喃说道：“早已经不在这个世界上了。”

　　“不，他真的可能还活着。”雨薇抬起头，看着楚墨认真说道：“虽然我没有资格让你不要去恨那位……但到了那位的境界，其实做出这种逼迫人的事情，已经是他的极限了。因为那也未必是他的本意，他只想维护家族的荣誉，只想带走你的母亲……”

　　“别说这个。”楚墨深吸一口气：“说我父亲。”

　　“你父亲……当时可以说……神形俱灭了。”雨薇轻声说道：“但是，他会飘零女帝的九命术。”

　　楚墨那双赤红且暗淡的眸子里，猛的一亮，看向雨薇。

　　雨薇苦笑道：“但是至尊术，在那位的眼里……其实并不算什么，但那位当年并没有任何举动，只是在你父亲神形俱灭之后，沉默的带着你的母亲离开了。”

　　楚墨坐在那，久久一言不发。

　　“所以我们一直认为，或许那位当年……到最后，终究是放了你父亲一马。但这么多年过去，却完全没有你父亲的任何消息。我们到现在也没办法确定，他是不是真的还活着。”界灵沉声说道。

　　楚墨轻声道：“对于那种存在来说，真的想要抹杀一个人，想要瞒过你们，其实也很容易的，对吧？”

　　界灵和雨薇全都沉默不语。

　　楚墨点点头：“这件事，我知道了。”说着，他站起身，只是身体，却有些微微颤抖。

　　这是一具完美分身，但楚墨却依然在颤抖。那种发自内心的无力，让他现在一个字都不想多说。

　　雨薇有些担心的看着楚墨，界灵同样一脸担忧的看着楚墨。

　　然后楚墨的身形，慢慢的变淡：“谢谢你们今天告知的一切。”

　　这是楚墨留下的最后一句话，然后楚墨整个人，彻底消失了。

　　“唉！”良久，界灵才重重的叹息一声，看着雨薇，说道：“我们今天是不是说的太多了？”

　　“他有资格和权力知道这些事情的。”雨薇也轻轻一叹。

　　界灵喃喃说道：“其实我更担心的是另一件事情。”

　　雨薇点点头：“我也担心那件事情！”

　　界灵说道：“毕竟按照家族的规矩，像楚墨这种……肯定是不允许让他存活在这世上的。哪怕小姐把他送到人界，其实那位想要抹杀他，也简直轻而易举。但那位却没有动手。我不信那位想不到今天的种种。”

　　雨薇说道：“是啊，我担心的也是这个，炼体还是炼神……在那边也已经争论了很多年，如今好容易出现这样一个体神兼备的绝世天骄，希望那边不会真的打他的主意吧？”

　　界灵苦笑道：“这种事情，我们又能干预多少？”

　　雨薇看着界灵：“这么多年了，你有希望踏出那一步吗？”

　　界灵摇摇头：“这个世界被封印到这种程度，除非是回去……不过就算回去，我估计，最多也只能像楚墨的爷爷那样，只迈出半步。”

　　“我也是，所以真的希望小少爷……能迈出那一步！”雨薇轻声说道：“而且……是在这个世界，迈出那一步！”

　　界灵叹息：“如果他能在这个世界迈出那一步的话，那么小姐……”

　　就在这时，整个幻神界突然间轻轻震动了一下。

　　界灵和雨薇的脸色全都瞬间大变，不过那震动来的快去的也快，除了界灵和雨薇之外，其他人根本就没有察觉到发生过异常。

　　两人的脸色都很难看，界灵说道：“不能再说了。”

　　雨薇点点头，眼中那一抹骇然之色还残留着，轻声道：“这种神威……”

　　界灵苦笑着一拍脑门：“忘记跟那小子说信板功能提升的事情了……”

　　雨薇有些惊愕的看着界灵：“这种时候你还有心思想这件事？”

　　界灵说道：“你还敢想别的事情吗？”

　　雨薇沉默。


第952章 信板2.0

　　楚墨的第二元神驾驭着完美分身沉默的出现在了房间中，綦筱雨依然在沉睡，本尊依然在打坐。

　　分身归来，本尊的双眸张开，刹那间……就知道了所有事情。

　　没有话语，楚墨的第二元神回归，完美分身被楚墨送回到了苍穹神鉴当中。

　　就在这时，楚墨的信板上，传来一阵滴滴声响。

　　楚墨下意识的拿出信板，突然间发现信板上面已经彻底变了模样。他凝神看了一会，然后才喃喃道：“私信？好友？点好友的名字随时随地的通话？可以看见对方的样子？发布信息可以选择匿名？信息开始分类？这算是界灵和雨薇对信板做出的改变吗？”

　　随后，升级之后的信板上面，综合讨论区中，出现了一篇置顶的帖子，详细的介绍了升级之后的信板所拥有的各种功能。

　　“信板进入2.0时代。”

　　这是那帖子的名字。至于什么2.0……楚墨很难理解，不过却可以想到，这……或许是信板本来就有的功能，但却一直没有放开！

　　也许这跟今天界灵和雨薇跟自己透露了那么多的秘密有关，也许，在那个叫罗天仙域的地方，信板这东西……早就不是什么稀罕物了。

　　罗天仙域！

　　想到这四个字，楚墨的心头便如同压了一座沉重的大山。

　　他今天终于知道了自己的身世，虽然他的母亲依然是个禁忌，但他却可以猜到八九不离十。

　　最让他感到揪心的，是他的父亲！

　　他到底是否还活在这个世界上？

　　如果他活着，那么这么多年为什么一点动静都没有？九命术作为至尊术中最神奇的一种，应该早就可以让他彻底恢复过来了。还是说……当年那个降临到这个世界的圣人，表面上不动声色，实际上却暗中下手，将父亲的生机彻底断绝？

　　这个想法，在楚墨的脑海中挥之不去。他不愿相信这个猜测，但却觉得……如果换做是他，面对一个敌人，也十有八九要这么做的！

　　斩草……凭什么不除根呢？

　　楚墨心中恨意滔天，恨不能立即踏入到那个境界中去，杀到罗天仙域，将整个罗天仙域搅得地覆天翻！

　　这时候，他的信板上，突然间传来一阵提示的声音。

　　有人在呼叫他！

　　楚墨看了一眼，那上面竟然是有提示的！

　　虎烈！

　　已经既熟悉又陌生的名字，已经很久很久，都没有跟他交流过了。

　　楚墨看了一眼依然在沉睡中的綦筱雨，站起身，到外间，接通了信板。

　　虎烈那张脸，顿时出现在信板上面，看见楚墨，一脸兴奋：“哈哈哈哈，老弟，没想到这玩意儿真的管用，真的可以看见人啊！太好了，见到你真的很高兴！”

　　“大哥，好久不见了。”楚墨收起心中那滔天的恨意。血海深仇，那也是自己的事情，他不想将自己脆弱的一面让别人看见。

　　“嗯？怎么感觉你情绪不是很好？是不是出什么事情了？”虎烈也很敏感，有些疑惑的看着楚墨。

　　楚墨苦笑道：“这不正被人追杀呢？”

　　“什么人敢追杀我的兄弟？告诉哥哥，哥哥立即在信板上下悬赏，干死他们！”虎烈当即就怒了，说道：“别跟大哥客气，大哥这点钱还是出的起的！”

　　楚墨说道：“算了，要是这样搞……恐怕只会更乱，暂时我还有能力应付。”

　　虎烈看着楚墨，半晌才点点头：“记住，永远也别把我当成外人，虎族永远是楚家的朋友！”

　　楚墨微微一怔，看着楚墨，眸子里露出几分复杂难明的味道。

　　他刚刚从雨薇和界灵那里知道了自己的身世，这边虎烈就来了一句“楚家”，不能不让楚墨感到敏感。

　　虎烈哈哈一笑：“跟你没关系，但老祖宗说了，只要姓楚，在虎族这边都亲三分！”

　　楚墨也是哈哈一笑：“看来你们虎族跟姓楚的曾经交好过啊？”

　　虎烈大咧咧地说道：“我们虎族的一位至尊老祖，曾经追随过一个姓楚的大能，不过那是很久很久很久以前的事情了。”

　　楚墨点点头，心中感到了几分温暖，轻声道：“以后都会好的。”

　　“什么？”虎烈有些奇怪的看着楚墨。

　　“没事，以后咱们常联系，有事情可能还要麻烦大哥呢。”楚墨回过神，笑着说道。

　　“哈哈，没问题，你别说……这什么信板2.0……还真是神奇啊，简直太方便了！不得不说，幻神界真是一个神奇的地方，太厉害了！”虎烈兴高采烈的关了跟楚墨之间的通信。

　　楚墨露出一个自嘲的笑容：“是啊，来自罗天仙域的神物，能不神奇么？”

　　随后，楚墨长出了一口气，然后说道：“管你什么……就算你们真的是这头顶苍天，若无道，我也必将你们斩开！”

　　这时候，楚墨的信板，再次传来一阵提示的声音，楚墨不由微微皱起眉头，那上面的名字很陌生，也很无厘头，他从没见过。楚墨顿时有些烦，能猜到应该是知道自己的陌生人想要骚扰自己。随手拒绝了这次通信，然后在信板上一番设置。将少数几个自己熟悉的人添加到好友名单当中，然后选择了非好友无法联系到自己。想要联系，必须要先申请成为自己的朋友，自己这边通过才可以进行通话。

　　“要不得被这东西烦死。”楚墨咕哝了一句。

　　而此时，远在天界的一个地方，一个年轻人一脸苦笑的看着眼前这绝色倾城的女子：“姐，他把我给拒绝了……”

　　女子瞪了一眼这年轻人，有些恼怒的道：“你看看你起的那个破名字！什么骑着毛驴找妹妹……你是不是有病啊？换我我也不会搭理你！”

　　“……”年轻人一脸委屈的看着女子：“姐……是您让我联系他的啊。对了，您怎么自己不去找他？还有还有，姐，你跟他……真的像传说中那样……”

　　年轻人话没说完，女子直接冷下脸，抬起手就要抽他。年轻人吓得落荒而逃，连头都不敢回。

　　女子静静的靠在那里，拿着信板，犹豫良久，才将青天如墨和林白这两个名字，添加到自己的朋友名单中，然后……一咬牙，选择了申请成为好友。

　　楚墨这边刚想回去看綦筱雨怎么样了，身上的两个信板，居然同时传来一阵提示的声音。楚墨微微一怔，随即打开信板看了一眼，然后整个人沉默了半天。才选择了通过。

　　然后，没有等那边的反应，楚墨用林白这个名字的信板，给那个名字发送了一条私信：最近还好吗？


第953章 仙界风云起

　　流云拿着信板，心跳得厉害，感觉整张脸都在发烫，伸出手摸了摸自己的脸，然后打了一大段话上去，又全都删掉，再打……再删。到最后，只剩下一个字，选择了发送。

　　“好。”

　　发送完这个字之后，流云又觉得这样有些不够礼貌，于是又问了一句：“你呢？”

　　“我挺好的。”楚墨的回复，很快发过来。

　　流云的脸上，露出一抹淡淡的笑意，却美的惊人。小心的看了一眼四周，深吸了一口气，在信板上写道：“信板改变了功能，使人与人之间的沟通和交流变得更加方便，但也更加危险了，现在暗中想要针对你的人很多，你自己要多加小心。”

　　“放心，我好的很！”楚墨的回复依然很快。

　　“那就好，我还有事，有时间再联系吧。”信板这边的流云，发送完这几个字之后，小心翼翼的将信板关闭。然后深吸了一口气，将信板收起来。那张精美绝伦的脸上，露出一丝开心的笑容。

　　站起身向外走去，整个人的步伐仿佛都变得轻快了很多。

　　来到外面，一眼看见刚刚那个年轻人正鬼鬼祟祟的往她这边看过来。流云微微一挑眉：“看什么？”

　　“啊……嘿嘿，没事，我走了啊姐……”那年轻人被流云脸上那种快要洋溢出来的幸福给吓了一大跳，他已经有太多年没在姐姐脸上见到过这种表情了。整个人都有些发呆。

　　流云瞪了一眼这年轻人，威胁道：“今天的事情你要是敢说出去，后果你懂的！”

　　“啊，我懂，我懂……姐您放心，我是最爱您的弟弟啊……打死我都不会说出去！”年轻人一脸狗腿的笑容，拍胸脯保证。

　　流云淡淡的看了一眼年轻人，然后脚步轻快的走了。

　　直到她的身影彻底消失在视线中，年轻人才一脸震惊的轻呼道：“天……我姐姐她居然……恋爱了？真是太神奇了！难道真的是那个楚墨吗？震动整个幻神界的绝世天骄啊……从名声上似乎也配得上我老姐了，可他的修为……我老姐已经接近天仙了啊！到时候他来到天界，我必须要亲自验证一下，他有没有资格做我的姐夫。”

　　年轻人说着，也转身离去。

　　信板的升级，在所有能够进入幻神界的血脉天才中，引发了轩然大波。

　　这一次的升级，实在是太强大了！

　　而且来得是如此的突然，出乎了所有人的预料之外。没人能够想到，一个信板，也能玩出这么多的花样来。

　　有一些有见识的天界大佬，也忍不住发表意见：“再这样下去的话，人们对信板的依赖会越来越强！”

　　一些有识之士，也在信板的综合讨论区中发表意见。

　　“论信板的真正价值。”

　　“信板变得这么强大，如果有一天我们没有了信板将会如何？”

　　“信板用这种方式真正走入了所有修士们的生活。”

　　“以后整个修行界将没有秘密，所有的事情，都将在第一时间被发送到信板上面。”

　　“老祖宗说这是玩物丧志的东西，说我每天就知道在信板上看各种奇闻轶事……”

　　总之，各种各样的说法全都有，但总的来说，所有拥有信板的修士，全都对信板的升级，表现出了极大的兴趣。

　　改变之后的信板，可以私下里单独联系，这个功能，堪称是革命性的一个创举。这让沟通变得简单了无数倍。

　　“妈妈再也不用担心我找杀手会被别人发现了。”

　　“妈妈再也不用担心我当杀手会不安全了。”

　　诸如此类的帖子，信板上也比比皆是。虽然很多人是在恶搞，但对很多人来说，事实又何尝不是如此呢？

　　信板功能的改变，在一夜之间，彻底影响了整个修行界。其深远的意义，现在可能还有些模糊，但或许再过一些年，就会彻底体现出来它的强大之处！

　　楚墨收起信板，回到房间里，綦筱雨依然在沉睡。

　　一脸恬静。

　　那张绝世娇美的容颜，毫不掩饰的对着楚墨。

　　她的呼吸很平稳，嘴角还挂着淡淡的笑容，似乎正在做着什么美梦。

　　看见綦筱雨安详的睡着，楚墨终于放下心来，他的脸上，也露出淡淡的笑容。

　　坐在綦筱雨的身边，开始修炼起来。

　　道门的九字真言，对楚墨来说，入门并不特别困难，但想要精通……却真的太不容易了！

　　哪怕楚墨在修炼这方面的天赋足以傲视这世上的绝大多数修士，但想要很快精通这九字真言，也绝无可能！

　　这九字真言，虽然只有短短九个字，但却包罗万象！

　　包含着整个宇宙中所有的一切！

　　每一个字，都能演化出亿万种不同的分支。

　　仿佛承载着亿万个完全不同的世界，所以，真正修炼到极致，每一个字……都相当于亿万个世界！

　　这种……才是真正的镇压！

　　不管对手是谁，随便一个字的真言出口，便等同于亿万个世界的重量同时压在他的身上。道行稍微差一点的人……恐怕当场就会被碾压成渣。就算是道行很恐怖的大能，也无法承受这种压力。

　　其实佛门的六字真言，也拥有着等同的功效。但楚墨却更喜欢道门的九字真言，心中也决定，如果找到资质适合的人，绝不让佛门的六字真言蒙尘。

　　就算他不是佛门的宗主，但承了老和尚那么多的情，总是要还的。

　　楚墨的本尊在参悟九字真言，盘坐在五色道台之上的第二元神，却开始运行起天意我意的道极卷，疯狂的吸收起天地之间的精气来。楚墨准备在参悟九字真言的同时，冲击大乘期境界！

　　强敌并没有消失，伏家的无数高手，已经形成了一张巨大的网，想要将他彻底困死！

　　独孤山的老祖宗独孤宇被杀，独孤意带领着独孤山的那些强者，也跟伏家的人一起……发誓要将楚墨和綦筱雨这对情侣给揪出来。

　　如果不是信板的突然升级，扰乱了他们的一些布置，现在恐怕都已经追过来了。

　　伏家的情报能力相当出色，在这一次对楚墨和綦筱雨的追踪当中，伏家的情报部门显示出了他们的强大之处。但凡有人聚集的地方，无论村庄还是城镇，几乎都能看见伏家情报人员的身影。

　　他们对任何一男一女的组合，全都加以关注。明面上通过巨额悬赏，私下里……则通过各种手段，不把楚墨和綦筱雨找出来，他们誓不罢休。


第954章 伏家的人

　　伏九舒在伏家的地位很特殊，除了少数的几个人之外，在其他伏家人眼中，伏九舒就是一个地地道道的纨绔子弟，嗯，现在已经成一个老炮了。他年轻的时候，就声色犬马，终日流连在赌场和青楼当中，过着醉生梦死的生活。

　　伏家很多人都相当讨厌他，觉得伏九舒一点上进心都没有，简直就是嫡出一脉的垃圾、毒瘤一样的人。

　　但真正知道伏九舒底细的人，却没有任何人敢小看他。因为伏九舒掌管着整个伏家的情报部门！

　　是的，这样一个仙界大族的整个情报部门，就在这个无数人都看不起的家伙手中掌握着。甚至就连一些伏家的老辈人物都不知道，伏九舒真正掌管伏家情报部门的年龄，其实比伏九霄担任家主的年轻还要早几百年！

　　那个时候的伏九舒，还只是一个二十出头的毛头小伙。

　　一直到现在，伏九舒的境界，也不过是大乘期后期。就这……还是靠伏家大量的资源，硬生生给堆砌上去的。

　　别人用什么眼光看他，伏九舒完全不在意，对他来说，外界的关注都是没有任何意义的。甚至外界对他的评价越差，他心里面越开心。

　　“看看你们那一脸愚蠢的模样……”这是伏九舒经常说的一句话。

　　很多人都以为这是一个纨绔老家伙的强行反击，但其实这却是一句不折不扣的大实话。

　　在伏九舒的眼里，很多人真的是愚蠢到不能更愚蠢了。

　　这一次，家主伏九霄给他下了死命令，不管付出怎样的代价，也一定要将楚墨给拿下。

　　哪怕因此暴露了伏家埋藏几代的“眼线”，也在所不惜！

　　埋藏几代人的眼线啊……那是伏家最有价值的财富！

　　伏九舒很舍不得，但却知道，家主的这个决定是正确的，这么做……也是值得的！

　　如果目标不是楚墨的话，那么他是不会答应的。但这个人是楚墨的话……

　　伏九舒看着手中升级过的信板，喃喃自语道：“这东西……真是好东西，如果能够人手一个的话，那伏家的情报能力，将瞬间冠绝整个仙界！可惜呀……”

　　说着，伏九舒在信板上面，找到一个人的名字，输入了几个字进去。然后，他长出了一口气，轻声道：“底蕴已经唤醒……剩下的，就看你们了！”

　　……

　　杜松是远望城的一个普通修士，他的父亲也是一个普通修士，他的爷爷、太爷爷……甚至连普通修士都算不上。只能算是普通人中比较优秀的那一种。

　　嗯，就是有点钱。

　　在仙界的普通人，因为天地间精气充足的缘故，寿元也比较长。

　　所以杜松的爷爷和太爷爷，都活了一百七八十岁才无疾而终的故去。

　　杜松从来没觉得自己的身世有什么离奇之处，除了一块祖上传下来的传音石之外，他不觉得自家有任何特殊的地方。

　　但杜家却有一条奇怪的家训：传音石响起那一天，不管里面的人提出什么要求，都必须要答应下来！

　　杜松小的时候，对这件事，还是有些幻想的。他偶尔会想，自家的祖上是不是认识什么大人物？当传音石响起那天，他杜松就可以进入到某个大门派成为弟子了？

　　后来随着年龄的增长，杜松渐渐的意识到，幻想只能是幻想，根本不可能实现。他的家里面世代居住在远望城，根本就不认识任何的大人物。

　　就这样，杜松慢慢长大，到今年他已经有四十三岁了。也已经有了老婆跟孩子。两个儿子一个女儿，他们都很可爱。

　　杜松也按照祖训，将传音石的事情，传给了两个儿子。看着两个儿子眼中幻想的光芒，杜松不忍心告诉他们实情。只是花费更多的努力，去培养这两个儿子和一个女儿。希望他们能更优秀一些。

　　这一天，杜松正在跟父亲喝酒，下酒菜是父亲在山里面猎取到的一头比较罕有的野兽。肉质鲜美，用白水煮熟就香气四溢。再用杜家祖上传下来的方法制成的酱汁浇在上面……简直就是人间美味！

　　爷俩喝酒喝的挺开心，毕竟这种美食就算是大人物都难得一见，他们能吃到，纯粹是运气使然。

　　“爹，我敬您一杯。”杜松端起酒杯，冲着对面的老者示意。

　　他今年四十三岁，一身修为，已经到了元婴期巅峰。说起来，在这远望城，也算得上是一号人物。

　　他的父亲同样也是元婴期的修为，但却是元婴中期。今年已经一百多岁，鹤发童颜，看上去也是道骨仙风。

　　老头也端起酒杯，跟儿子碰了一下，一饮而尽。

　　这时候，房间的角落里，突然间传来一阵轻微的波动。

　　爷俩相互对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑之色。

　　接着，杜松的父亲率先反应过来：“是那块传音石！”

　　杜松脸上的表情也变了，惊讶的走过去，从箱子底拿出了一块看上去很古老的传音石，脸上露出郑重之色，看向他的父亲。

　　“激活。”杜松的父亲脸上露出前所未有的严肃之色。

　　杜松依言激活开启了传音石，随即，从那里面，传来一道低沉的声音：“是杜宪的后人吗？”

　　杜松嘴角抽了抽，却认真的回答道：“晚辈是杜宪的玄孙，敢问您是什么人？”

　　“不用管我是什么人，我现在来告知你的身份，你的先祖杜宪，是伏家的忠诚手下，是一名情报人员。这块传音石，就是你们身份的证明！现在，有一个任务要交给你们，完成这个任务之后，你们可以回归伏家，成为真正的伏家人。如果愿意，请回答我，我会立即将你们的名字登记在册。如果不愿，也不勉强，但决不许将这件事说出去，不然会遭到伏家毁灭性的打击！”传音石中的声音很严肃。

　　杜松当场愣在那里，一脸茫然，声音也有些颤抖：“伏家？哪个伏家？”

　　“仙界最大的那个伏家！”传音石那边，低沉的声音说道。

　　杜松的父亲在那边拼命的冲着儿子点头，示意他赶紧答应下来。

　　杜松深吸一口气：“我，我答应！”

　　“好，现在告诉你这个任务……”

　　直到传音石那边已经彻底没了声息，杜松依然还有些没能回过神来。良久，他才看向自己的父亲，喃喃道：“爹……我们……是伏家的人？”

　　杜松的父亲脸上同样带着不敢置信的表情，轻叹道：“应该就是了！我小的时候，听你爷爷说过一次，说我们杜家，其实来自一个大族……只是后来我再问，你爷爷就什么都不说了。只是让我关注传音石，说传音石响起的那一天，就是我们回归的前奏！”

　　“天呐……没想到，竟然真的会发生这种事情。”杜松感慨。

　　一时间……整个仙界南域一代，不知有多少人，同时发出这样的感慨。

　　林宇也在冲着自己的父亲发呆：“我们是伏家的人？”


第955章 风起时

　　林宇觉得这简直就是上天跟他开的最大的一个玩笑，他一脸认真的看着自己父亲：“爹，您不是一直有些好奇，我究竟是从哪得到那么一大笔财富的吗？”

　　林宇的父亲是一个看上去年过五旬的老者，真实的年龄比这还大。老来得子，对这个儿子相当溺爱。林宇也争气，不但没有被宠坏，反而在同龄人当中，也算是优秀那种。这让他的父亲一直感到欣慰和骄傲。

　　“道门被覆灭，我不但没有像其他那些去道门的那么倒霉，反倒得到了一大笔惊人的财富，这笔财富甚至可以支撑着我一直修炼到飞升期……爹您不是一直有些好奇这件事吗？”林宇心中还有一个更大的秘密，那就是楚大哥给他的那本薄薄的小册子！

　　那东西……才是他身上最大的财富！

　　但那是楚大哥送给他的，他决不能辜负了楚大哥的一番好意，决不能将这个秘密说出去！

　　林父看着林宇一脸认真的表情，忍不住笑起来：“莫非跟这件事有关？”

　　林宇点点头，说道：“我在道门遇到的那个贵人，名叫楚小黑。当然，这是楚大哥的化名，像他那种惊才绝艳的人，怎么可能叫这种名字？”

　　林父微微一挑眉梢，说道：“那可说不定，仙界中曾经有一个惊才绝艳的大能，名字就叫刘狗蛋。”

　　“爹您那是抬杠。”林宇皱眉说道：“我有证据的！”说着，他接着说道：“我之前曾被伏家的伏枫给抓到，他说楚大哥坏了他的大事。对了，这个伏枫，是曾经的道门七十二大能之一。不过后来来了一个漂亮的女子，跟楚大哥似乎认识，那女子跟伏枫也特别熟。跟伏枫说了一些话之后，伏枫就放过了我。”

　　林宇说到这，抬起头，看向他的父亲：“所以，伏家追击的这个叫楚墨的……一定就是楚大哥！虽然我不清楚为什么事情会变成这样，但是爹……这件事我们不能参与！”

　　林父听到这，也听明白了几分，于是叹了口气道：“孩子，晚了啊！现在拒绝……已经是晚了。”

　　“咱们可以出工不出力啊！”林宇也不是傻瓜，自然明白伏家这种庞然大物，真的是抗拒不得。除非最初就不应那块传音石，但如今已经应了，就不可能装作什么都不知道的样子，假装这件事没发生过。

　　那样的话，区区一个林家，须臾之间就能被人给灭掉。

　　林父叹了口气道：“事到如今，也只能这样了，就按照你说的，出工不出力好了！”

　　“爹，谢谢您！”林宇的眸子里，闪过一抹感动之色。

　　他很清楚父亲做出这个决定意味着什么，几乎等于是放弃了将来回归伏家的打算。像伏家这种庞然大物，若是能扯上一点关系，真的是小家族的天大幸运！而他的父亲……却为了他，放弃了这条路。

　　林父看着林宇，微微一笑：“你是我的孩子，从你的话语中我能感觉到那个人对你的影响。我不是相信他，我是相信你！”

　　“爹！”林宇的眼眶微红。

　　“好了，既然是这样，你就假装出去打探一下消息，若是真的见到你那个朋友，还可以提醒他一下……”林父说道。

　　“孩儿知道了！”林宇点点头。

　　整个仙界的南域，至少有十几万人，都像杜家和林家这样，被突然间响起的传音石打乱了平静的生活。但这种被打乱的平静生活，绝大多数人……是很欢喜的。

　　他们都想不到，自家的祖上居然是伏家的人！如今他们拥有了可以回归伏家的机会！这机会对他们来说，简直就是上天赐给的良机。说什么都不能错过！

　　……

　　楚墨的信板之上，传来司图图发送过来的消息。

　　“伏家的情报部门全力发动……想要找到你的踪迹。小心，伏枫说伏家的情报组织相当强大！”

　　只有这样一句话，司图图为了避嫌，甚至没有追问楚墨和綦筱雨如今的下落。因为这……实在是太敏感了！她怕楚墨误会。

　　随后，楚墨给司图图回了三个字：知道了。

　　跟司图图在一起的伏枫皱眉说道：“那个黑衣女子身受重伤，他们肯定不可能逃的太远，极有可能就是藏在一个深山老林里面养伤。但这样下去……他们迟早会被找出来的。这一次伏家的行动，并没有瞒过一些有心人，不少同为道门七十二大能之一的修士……已经开始联系我，他们也在行动！”

　　司图图冷笑道：“就凭那些废物？也想抓楚墨？”

　　伏枫苦笑了一下，然后说道：“话不能这么说，那些人虽然实力不怎么样，但若是加起来，也一样是一股不弱的力量。如果他们再把这件事情给散布出去的话……那就更糟了！”

　　司图图忍不住翻了个白眼，看了一眼手里面的信板，嘀咕道：“信板这一次功能的提升……来的真有些不是时候啊！现在信板上几乎没有关于这件事的消息，但私底下……会有多少人在关注，就很难说了。”

　　伏枫点点头：“所以，现在咱们也只能寄希望于楚公子那边……能够更加坚挺一些。”

　　司图图点点头，一脸严肃之色。

　　……

　　杜松听到这条消息的时候，手都有些微微发抖，他看着眼前的客栈老板，一脸严肃地问道：“你说前阵子……真的有一对男女住进你的客栈？单独包了一个院子，从来没有离开过？”

　　客栈老板很认真的点头，说道：“杜爷，小的敢跟您撒谎吗？真的，那对男女一看就很不凡，不像是咱们这远望城应该出现的人物！”

　　“好，好兄弟，你的这条消息非常重要！记住我的话，只要这件事情成了……将来肯定少不了你的好处！”杜松认真承诺。

　　客栈老板一脸欢喜的点点头：“杜爷说话，小的一万个相信！”

　　杜松眼珠一转，说道：“这样，你去给我找一套伙计的衣服，我去给他们送点东西，我要亲眼看看……那两人长的什么样子！”

　　“成，不过您多加小心。”客栈老板随手给杜松找了一套衣服。

　　杜松换好了之后，将自身的气息收敛一下，脸上露出一个谦恭的笑容，给客栈老板行了个礼：“老板……您看怎么样？”


第956章 代价

　　“哎呦！不错不错！真像！”客栈老板有些吃惊，想不到他眼中的大修士杜松，扮起伙计居然有模有样，若是不认识的，真的很难看出问题来。

　　随后，杜松拎着一个食盒，一壶开水，迈着轻快的步子，走向那个小院儿。

　　到院门口，杜松轻咳了一声，然后嗓音清亮的叫到：“里面有人吗？我是客栈的伙计，给您送点吃的过来。”

　　等了一下，没有听到回应，杜松又喊了一遍。

　　这时候，里面传来一道淡淡的声音：“我没有叫吃的。”

　　“客官您好，这是我们掌柜吩咐的……”杜松有些紧张地说道，脸上的表情非常真实：“掌柜说，您是贵客，来这里已经几天了，却一直没有吃东西……叫我给您送点过来。”

　　“不需要。”里面再次传来冰冷的声音。

　　“呃……那好吧。”杜松不敢再继续试探下去，转过身，拎着食盒走了回去。但心中却已经产生了强烈的怀疑。

　　没有被伏家唤醒之前，他就是一个普通的修士，但他却是一个很有头脑的人。本能的觉得住在这里的客人十分让人疑惑。随后，杜松回到客栈老板那里，换好自己的衣服，一个人悄悄的溜出远望城。

　　他不敢在城里用传音石跟伏家的人联系，原因很简单，这对男女既然是伏家要的人，肯定不会是两个普通人。一旦他们都拥有着极高的修为，自己刚刚的举动，也很可能引起他们的警惕。一旦展开神识盯着自己，那么很可能会发现自己用传音石跟人联系。

　　所以，哪怕是出城，杜松也在城里转悠了一个多时辰，觉得完全没有任何问题之后，这才直接溜出城外。到了城外之后，杜松开始展开身形，朝着远方飞去。

　　元婴期巅峰的实力，也已经很强悍，一炷香的功夫，他已经远离了远望城。

　　“这里……应该没问题了吧？”杜松自言自语了一句，然后从身上取出那枚传音石。他的心情变得紧张而又激动起来，只要住在远望城的那对男女，真的是伏家要找的那两个人……那么他杜松，从此就可以青云直上！

　　绝对算是立了大功！

　　就在这时，杜松的身后，突然间传来一道平淡中带着无尽冰冷的声音：“小伙计，你要做什么？”

　　“什么人？”杜松猛的一回头，同时狠狠一掌拍向对面。

　　也在一瞬间，运行法力，在虚空中凝结出一把筷子长的小剑，配合他这一掌，狠狠斩向对方！

　　不得不说，平凡的修士，也同样会有属于自己的保命手段。

　　杜松的这一手，若是面对一般同境界的对手，说不定真的会凑效。

　　他这一掌非常凶狠，就算是一座山头，也能被他一掌拍碎！

　　法力凝结成的这把小剑……更是威猛绝伦，无坚不摧！

　　站在杜松身后的人，自然就是楚墨。

　　面对杜松这一掌、一剑，楚墨脸上表情没有丝毫动容，轻轻一抚，虚空中那把无坚不摧的小剑，瞬间消散，连点声息都没能发出。

　　接着，杜松这能拍碎一座山头的一掌，被楚墨一把抓住。

　　咔嚓！

　　一阵轻微的骨裂声响起。

　　“嘶……哎呦！”杜松喉咙里发出一声难忍的痛呼。

　　咔咔！

　　又是一阵骨头碎裂的声音，杜松的这只手掌，被彻底捏碎！

　　“啊！”杜松终于没忍住，发出一声惨叫。

　　手掌被人生生捏碎，那种痛苦深入骨髓，差点将杜松疼得晕过去。

　　楚墨却并没有放手，直接朝着杜松的丹田拍了一掌。

　　砰！

　　杜松感觉自己的全身瞬间失去了所以力气！

　　被封印了！

　　对方是个绝世强者！

　　杜松的脑海中，一瞬间闪过这样一个念头，然后就是无穷无尽的悔意。

　　为什么要去试探？知道了这里住着一对男女，直接报上去不就行了吗？为什么非要去证实一下？

　　这下完了……恐怕连小命都要交代在这里。

　　想起家中温柔如水的妻子和三个可爱的孩子，还有两房年轻貌美又聪慧懂事的小妾……杜松眼中的泪水刷的一下就流淌出来。

　　归根结底，他就是一个普通人！一个生活在这仙界中，最普通的修士。

　　他没有经受过任何情报方面的训练，更没有经历过残酷的人生。所以，这一刻，他的内心……已经完全崩溃。悔恨交加又恐惧无比。

　　“你这种……也敢来招惹我？”楚墨的眸子里，闪过一抹不屑之色。

　　“求您……放了我……我，我错了，我不想死，我不想死啊！”杜松痛哭流涕，整个人彻底崩溃了。

　　“自己说说吧。”楚墨松开了杜松的手，站在他面前，冷冷看着他。

　　“我……我是伏家埋藏很多年的暗线，我的祖上，曾经是伏家情报组织中的一员……这次，伏家开启了我家祖上留下的传音石……”杜松老老实实的交代了所有他知道的事情。甚至还包括他的一些推测。

　　最后，他不顾被捏碎的那只手掌传来的钻心疼痛，跪倒在地：“求您放了我吧……我什么都说了，我以后再也不敢了……呜呜，我就是一个小人物，您杀我不杀我都没有任何实际意义。我还有一大群家人……还有……还有三个孩子。”

　　楚墨看着杜松，轻声说道：“你知道么，我也有一大群家人，我也有喜欢的女孩子。如果今天我没有提高警惕，那么回头……他们都会遭殃。而你……则会利用这次机会，成为伏家的英雄人物，从此过上与众不同的生活。”

　　楚墨的声音很轻，语气很淡，那声音仿佛从天外飘来的：“如果你没有动任何贪念，那么现在也好，未来也好，你都可以过上幸福快乐的生活。虽然平淡……但却不会有什么危机。可惜……”

　　“求您……”杜松的话没说完，眉心便多了一枚血洞。鲜血顺着那里汩汩流淌出来。

　　接着，他丹田中的元婴，拼命的冲撞那封印，想要冲出来逃走。

　　楚墨伸出手，虚空一抓，将杜松的元婴从丹田中抓出来。

　　那元婴看见楚墨，拼命流泪作揖求饶。

　　楚墨叹了口气，虚空点了几下，那元婴瞬间被定住，一动也不能动。一脸惊恐的看着楚墨。

　　楚墨淡淡说道：“抹去你今天记忆，放你一条生路。记住，平淡是福。”

　　说着，楚墨结出几个手印，一股强横的力量，瞬间将杜松的元婴封印起来，抹除了他这一天的所有记忆。随后，楚墨屈指一点，杜松的元婴如同一支利箭，射向远方虚空。

　　算是心软吗？也不算。这样的一个小人物，就像他自己说的那样，杀不杀他……其实都没有任何实际意义。但楚墨还是杀了他，虽然放过了他的元婴，但杜松的人生，也将彻底发生改变。

　　因为必须要让他明白一件事情：在这世上，做任何事情，都是需要付出代价的！


第957章 去那干嘛呢？

　　“看来，这远望城……也不能继续停留了。”楚墨轻声说道。

　　伏家已经发动了全部的力量，将那些已经隐藏了几代人的情报人员全部利用起来，就为了找到他的踪迹。如今恐怕整个仙域南域，但凡有一男一女走在一起，就会被伏家的人关注到吧？

　　楚墨忍不住苦笑了一下，果真还是人多力量大。这种笨方法也只有伏家这种庞大的家族……才能将其利用起来。

　　但却不得不承认，这种方法，很有效。如果今天他警觉性稍微差一点，可能真的被这杜松出卖了还完全不知道呢。

　　楚墨心里面想着，回到了远望城那间客栈。他并没有去找客栈老板的麻烦，因为实在没有那个必要。

　　回到房间之后，发现綦筱雨已经醒来，素手托着香腮，正沉思着什么。看见楚墨，綦筱雨的眸子里闪过一抹柔情，不过接着，又有一丝黑气闪过。她有些苦恼的晃了晃脑袋，然后看着楚墨：“怎么办？”

　　楚墨走过来，轻轻握住綦筱雨的手，笑了笑：“随心就好。”

　　“你这回答好不负责啊！”綦筱雨白了一眼楚墨，一脸苦恼地说道：“我也没想到黑暗圣器竟然这么强大，无时无刻的在影响着我。现在我跟它已经彻底融为一体，就算想要将它驱赶出去……也来不及了。”

　　“为什么要驱赶出去？”楚墨看着綦筱雨的眼睛：“你这样我觉得很好，很美！”

　　“嗯？”綦筱雨看着楚墨。

　　“因为你过去多少有点冷……现在这样子，很好。”楚墨说道。

　　“你的意思是说……我过去不是很讨喜？”綦筱雨的眸子里黑线越来越多，看上去十分妖异。

　　“过去现在还是将来，变成什么样子我都喜欢。”楚墨如今说起情话也是越来越顺。

　　“别想逃避问题，回答我，过去的样子，你不喜欢么？”綦筱雨盯着楚墨的眼睛。

　　“喜欢，但更喜欢你现在的样子。”楚墨说道。

　　“你们男人……是不是都喜欢自己的女人在私底下表现得很……嗯，就是那样。”哪怕被黑暗圣器影响很深，但有些话綦筱雨依然说不出口，她脸色绯红的看着楚墨：“在别人面前，却需要表现得十分圣洁？”

　　“难道你们女孩子不是这样？”楚墨有些奇怪的看着綦筱雨。

　　“……”綦筱雨顿时无语，满头黑线的看着楚墨：“哪样？”

　　“就你说的那样啊！”楚墨一脸无辜的看着綦筱雨：“这件事情上，似乎大家都一样吧？”

　　“哼！”綦筱雨鼻孔里哼了一声，然后靠在楚墨肩头。这举动，换做融合黑暗圣器之前的精灵公主，恐怕很难做出来。但现在却做得如此自然。

　　楚墨轻轻揽着綦筱雨：“其实有你在身边，就是最大的幸福！”

　　“我也是。”綦筱雨深吸了一口气，似乎极为贪恋楚墨身上的味道：“有你在身边，我就什么都不怕！你说……我们能永远这样在一起吗？”

　　“能！”楚墨很肯定的回答道。

　　“对了，你刚刚出去做什么了？”綦筱雨看着楚墨：“我醒来不见你人，要不是你留下字条，我甚至还以为你走了呢。”

　　“怎么会。”楚墨笑笑，说道：“伏家动用了所有的力量，想要抓住我们，主要是抓我。”

　　“那你会不会赶我离开？”綦筱雨偏过头，看着楚墨的侧脸：“比如告诉我，你很危险之类的话……然后让我一个人离开？”

　　“不会。”楚墨说道。

　　“嗯？”綦筱雨微微一怔。

　　“没有谁能分得开我们。”楚墨认真回答道。

　　“这才乖！”綦筱雨在楚墨脸上轻轻一吻：“无论生死，我都跟你在一起。”

　　“好！”楚墨用力点头，握着綦筱雨的手。他的眸子里，露出一抹坚毅之色。

　　“咱们离开这里吧。”綦筱雨轻声说道：“我想找个没人的地方，就我们两个在一起。”

　　“好！”楚墨再次点头。

　　于是，楚墨带着綦筱雨，离开了远望城。

　　走的无声无息。

　　那客栈的老板来看过一次，发现人已经走了之后，也没有多想。只是有些奇怪，为什么不见杜爷再来。

　　……

　　伏九舒看着眼前汇总过来的情报，其中一条引起了他的注意。

　　“远望城的杜家，在跟我们联系过之后，杜松神秘消失。传音石再无人接听。”

　　伏九舒一双狭长的眸子微微眯起来，喃喃道：“远望城？杜家？”

　　随后，他打开信板，直接联系上一个人，沉声吩咐道：“伏金，立即去一趟远望城，查清楚远望城杜家的杜松这些天干了什么，又去了哪里。尽快！”

　　信板那边，传来一道年轻的声音：“是！”

　　伏九舒接着看向其他的情报，这种办法，的确是个笨办法，相当于大海捞针。但伏家的依仗，却是这大海中不计其数的“鱼”，如果没有这些“鱼”，当然是大海捞针，可有了着无数的“鱼”，那么这就不是大海捞针。

　　这是排查！

　　是地毯式的搜捕！

　　“楚墨……我就不相信，你能真的躲过我的搜捕！”

　　小半天之后，伏九舒得到了伏金反馈回来的消息。

　　“大人，已经查明白了，远望城的一家客栈，的确住过一对年轻男女，而且杜松还亲自扮作伙计去试探了一番。不过在那之后，杜松就消失了，那对年轻男女……也消失了！”

　　啪！

　　伏九舒这边一拍桌子，瞬间站起身来，大声道：“就是那两个人！他们现在在哪？”

　　“大人……那对男女已经走了很久，最后看见他们的人，说他们从城北出去，不知道他们具体前往何方。”信板那边的伏金回答道。

　　“那就给我去找！将所有力量……全部调集到那边！就算掘地三尺……也给我找出来！”伏九舒有些疯狂的道：“而且……我马上就过去，我要亲自坐镇！”

　　“大人……现在还不能完全确定……”伏金似乎有些不解，杜松的失踪和那对男女就算有直接关系，但也不能保证那对男女就一定是楚墨那两个人吧？

　　“执行命令！”伏九舒冷冷说道。

　　“是！”那边的伏金顿时一脸严肃，老老实实的领命。

　　在伏家，所有情报组织人员心目中，伏九舒就是他们的天，就是他们的神……是他们的信仰！就算是伏家家主……在他们的心目中，都没有伏九舒重要！

　　这跟伏九舒在外界的形象，完全不一样，没有任何可比性。而这……也正是伏九舒的恐怖之处。

　　这边的伏九舒深吸了几口气，然后沉声道：“来人，立即准备战船，我要去远望城！”

　　“去那干嘛呢？”一道冰冷的声音，骤然响起。

　　伏九舒当即脸色大变，厉声喝道：“来人……”


第958章 魔君出手

　　“别叫了，他们都死了。”那道冰冷的声音在伏九舒的身后响起，已经推门进来。

　　伏九舒回过头，看着眼前的黑衣青年，叹了口气：“你终于还是要杀我，对吗？”

　　“原本我已经打算放过你，但你将主意打到我徒弟身上。所以，你该死。”黑衣青年面无表情，走进来之后，静静的看着伏九舒。

　　伏九舒也跟这黑衣青年对视着，良久，他竟然笑起来：“说实话……魔君，我对你能够活到今天，真的很意外。”

　　“我也挺意外的。”黑衣青年淡淡说道：“命大。”

　　“不，你是有个好徒弟！”伏九舒叹了口气：“想不到，这个震动天仙灵三界的年轻人，居然会跟你魔君之间产生交集。”

　　“是啊，我也很意外呢，没想到我的徒弟居然这么优秀。”魔君的语气听起来很平淡，但任谁都能听出他语气中的那种骄傲。

　　“七煞之毒……都没能把你给毒死。真是……太遗憾了。”伏九舒叹息道：“那可是我用了很多年才弄到的剧毒，按理说……就算是帝主不小心中了这毒……都要饮恨。哎……真是人算不如天算！”

　　“我也想不到七煞之毒居然是出自你手。”魔君轻轻一叹，眸子里，却闪过一抹极度冰冷的杀意。

　　“现在说什么都没用了，是吧？”伏九舒看着魔君，幽幽一叹：“你既然已经杀了我身边的所有护卫，那么……自然也不会放过我。不过，你能让我看一眼我妹妹吗？”

　　“不能。”魔君冷冰冰的回了一句：“小蝶不想见你们伏家任何人！”

　　“好吧，那你动手吧。”伏九舒说着，摊开双手，一脸坦然的看着魔君。

　　魔君淡淡说道：“杀你一具替身有什么用？不过你肯定不知道，我已经知道你的真身藏在什么地方了。伏九舒……伏家表面上最大的纨绔、老混混，依靠着大量的资源，勉强堆砌到大乘期的废物，实际上则掌管着伏家的情报部门，是整个伏家最凌厉的一把刀。当年策划了针对我的那场追杀，又先后策划了很多起针对仙界修士的暗杀……谁能想到，你伏九舒其实不但不是一个废物，反而还是整个仙界中最优秀那一批人中的一员呢？”

　　伏九舒的脸色第一次发生了巨大的变化，他有些惊恐的看着魔君：“小蝶跟你说的？”

　　说着又拼命摇头：“不……不可能……小蝶她那么善良，绝不会出卖任何一个伏家的人，再说……再说小蝶也不知道这件事，你，你又是怎么知道的？”

　　“你不是说了么，人算不如天算。”魔君淡淡的看了一眼伏九舒：“所以，我会彻底将你击杀！”

　　“哈哈哈哈哈！”伏九舒突然间仰天大笑起来，然后一脸冷漠的看着魔君：“不得不承认，魔君……你真的是个能人！没有好的血脉，也没什么强大的出身，能够拥有今天的成就，你足以令无数的大族修士感到汗颜。但……这依然没什么用！就凭你，想要击杀我伏九舒的本尊，还差着一点！我伏九舒的本尊，随时有能力离开这仙界！我的真正境界，早已经超越了一般的飞升期修士！我不信……”

　　伏九舒正说着，身子突然间一僵，那张白皙的脸上瞬间蒙上一层潮红，然后一口鲜血喷出来。一双眼中露出无尽的惊恐之色，看着魔君：“怎么可能……你……你明明在这里，你怎么可能击杀了我的本尊？伏小蝶……她没有这个本事！”

　　“小蝶那么善良，怎么可能对你下手？”夫君看了一眼伏九舒，说道：“这世上不仅仅你一个人拥有这种本事，一具分身而已，我也有。”

　　“你……你是分身？”伏九舒一脸不敢置信的看着魔君。

　　“不，我是本尊！”魔君说着，手中突然间多了一把古朴的长刀，一刀砍了伏九舒的头颅，然后将伏九舒的丹田击穿。

　　伏九舒的丹田中……除了一座道台之外，空无一物。果真就是一具分身！

　　伏九舒的头颅落在地上，依然喃喃道：“为什么……怎么会这样？你……你到底是怎么知道我的本尊藏在什么地方的？你的境界……不可能轻易击杀我的本尊……”

　　“我比你想象中，要强大无数倍！”魔君说完，手中长刀一挥。

　　伏九舒的头颅一分为二，他的声音，也戛然而止。

　　随后，魔君从伏九舒身上拿出那枚传音石，运行法力，激活了传音石中的一道精神力。传音石瞬间被开启，那里面传来一道威严但却平和的声音：“九舒，有什么发现么？”

　　魔君淡淡说道：“伏九霄，伏九舒已经死了，如果你不想整个伏家灭族的话，就立即收回针对楚墨的追杀。我没跟你开玩笑，这是对你们伏家最后一次警告！”

　　“你……你是魔君？”传音石中，传来伏九霄震惊的声音。

　　魔君一用力，捏碎了这枚传音石，然后转身离去。

　　院子里，十几个飞升期的修士，横七竖八的倒在那里，每个人身上的伤口，几乎都是一模一样的——眉心一个血洞，丹田被刺穿，第二元神死在其中！

　　这一幕，如果被其他修士看见，一定会被吓到失声。因为他们无法相信，有人能这样轻而易举的杀了这些伏家的顶级高手，却没有惊动房间里面的伏九舒。以至于一直到死，伏九舒都没有来得及发出任何示警。

　　伏家那庞大的情报部门……依然在运行着。到现在，还没有人知道，他们的顶头上司……已经死了。

　　伏家。

　　伏九霄一脸震惊的拿着手中的传音石，在他身边，还有七八个伏家的长老，也同样一脸震惊的表情。

　　“魔君……他……他竟然插手了这件事！”伏九霄喃喃说道：“为什么？他不是说……从今后跟伏家井水不犯河水吗？为什么他会插手？”

　　“家主，现在怎么办？难道我们就任由魔君一句威胁……就放弃了这件事不成？”一名长老一脸愤怒。

　　“是啊家主，若是这样，我伏家日后岂不是要活在他魔君的阴影之下？”

　　“早知道当初就该杀了伏小蝶这个贱人！”

　　“要不是她……伏家能遭此大祸？”

　　“家主……”

　　几个长老此刻全都回过神来，一脸义愤填膺的表情，看着伏九霄。

　　伏九霄的脸色一阵青一阵红，到最后一咬牙，说道：“将这件事……传遍整个仙界！我要让楚墨和魔君……死无葬身之地！”


第959章 清风拂山岗

　　“家主……三思！”一名一直没有说话的长老站出来，看着众人，沉声说道：“把这件事彻底闹大简单，只需要我们将楚墨和魔君的消息放出去……那么，自然就会有不计其数的人去针对他们。魔君自不必多说，他在仙界中的仇敌，简直多如牛毛。只要把他还活着的消息放出去，恐怕会有无数人坐立不安！毕竟现在并不是所有人都知道他回来了；至于这楚墨，知道他的人更多！在人界的时候就曾经震动了天仙灵三界的年轻天骄，就连幻神界中的界灵都亲自出面袒护。这样一个修士……谁不嫉妒？所以，想要针对他的人，恐怕比想要针对魔君的人还要多！但问题是……我们把这消息放出去之后。除了让这两个恐怖的人更加痛恨我们之外，我们能够得到什么？不要被一时的仇恨蒙蔽了你们的理智！”

　　这名长老的话，让房间里的众人一阵沉默。的确，这样将消息放出去，伏家的确是什么好处也得不到，除了楚墨和魔君对他们的仇恨。

　　半晌，才有另一个长老说道：“我们只要将他们的消息放出去，立即就会有无数人针对他们！他们就算再怎么痛恨我伏家，也没有精力来针对我们。自顾尚且不暇。”

　　“不错……”伏九霄沉声说道：“这两个人……全都太危险了！如今跟他们的仇恨已经很深。就算我们不做这件事，他们将来就真的能放过我们伏家？之前魔君不是答应的好好的，从我们伏家带走小蝶，从今后两不相干……可现在怎么样？不是一样出尔反尔？所以……这两个人一天不死，我们伏家，就一天难得太平！而且……”

　　伏九霄看着房间里的众人，说道：“而且那楚墨……在天界中也树敌很多，洛家、上官家、诸葛家……这些天界的大族，全都憋着劲要弄死他呢！只要他死了，那些大族或多或少……都要记着我们伏家一个人情，哪怕只有一点点……对我们伏家来说，也足够了。”

　　“是啊，家主说的有道理，这两个人不除，我们伏家日后将鸡犬难安！”

　　“不错，这两人不死，他们早晚会回来报复伏家！”

　　“我同意家主的意见！”

　　“我也同意！”

　　到最后，房间里的众人，除了开口请家主三思那位长老之外，就只有一个保持了沉默，其他众人……全都是支持家主伏九霄的。

　　这名持反对意见的长老忍不住叹了口气，整个人像是苍老了很多岁，沉声道：“老夫自觉才疏学浅，而且已经很老了，不适合继续留在长老位置上，在此跟家主请辞。希望家主能够批准。”

　　“六长老……你这又是何苦？难道你觉得我们伏家挺不过这一次难关？”伏九霄看着这名长老，皱着眉头说道。

　　这些长老之间，肯定是相互有些矛盾的，不可能那么团结。但却全都是伏九霄的心腹，不然的话，伏九霄又怎么能在家主的位置上坐稳？

　　“既然六长老已经心生去意，家主不如成全。”伏家的四长老在一旁阴阳怪气地说道：“人家既然已经想要养老去了，强留有什么意思？”

　　“是啊，六长老这些年为家族也做出了巨大的贡献，如今好容易提出一个请求，家主忍心不应么？”三长老说道。

　　伏九霄还想劝几句，可看着六长老那坚定的目光以及其他人那跃跃欲试的眼神，最终还是打消了这个念头。伏家的长老，一个萝卜一个坑，六长老主动请辞，就意味着长老的位置空出来一个！

　　剩下的这些长老，怎么能不眼红？

　　“罢了……既然六长老已经决定，那……准了！”伏九霄有些难过地说道。

　　“多谢家主成全！”六长老根本没有理会房间中的其他人，冲着伏九霄深施一礼，然后转身出门。

　　看着六长老那有些萧索的背影消失在视线当中，伏九霄在这一刻，心里面有种空落落的感觉。虽然只是走了一个六长老，但却不知为何，有种众叛亲离的感觉。

　　“算了……天要下雨谁能管了？随他去吧！”伏九霄心里面一叹。接着，看向众人，沉声说道：“立即将这两条消息，传递给其他势力！”

　　“另外，关于魔君的……”伏九霄的眸子里，闪过一抹冰冷的杀意：“通知所有跟魔君有仇的那些势力，就说魔君归来，而且实力暴涨……将我伏家的很多飞升期大修士，无声无息杀死，提醒他们小心！”

　　“家主……这样会不会有点堕了我伏家的名头？”一名长老问道。

　　伏九霄苦笑道：“堕了名头？难道这不是事实吗？”

　　这名长老当即语塞，随即情不自禁的打了个寒战，喃喃道：“的确……这个人很可怕！”

　　随后，一条条消息，从伏家发出。

　　一会儿的功夫，整个仙界震动！

　　终于开始有一些消息，出现在了更新之后的信板之上。

　　……

　　这是一处无名的湖泊，有几条河流，汇聚到此，形成了一个很大的湖泊。

　　这里很安静，距离最近的人类居住区，都有数百万里。

　　天空湛蓝，湖水碧绿，四周全都是参天古树。

　　湖畔有一座崭新的小木屋，小木屋的窗户上，还贴着各种各样的剪纸。那剪纸非常精致，堪称精美绝伦。

　　小木屋的外面，还搭着一个不大的棚子，棚子下面是一个刚刚砌好的灶台。灶台下面正燃着火，一口大黑锅里面，煮着不知是什么野兽的兽肉。

　　锅里面的水已经滚开，一阵阵肉香飘出。

　　一个穿着蓝裙的女子，正坐在灶台前，笑眯眯的往灶台里面添着柴火。

　　不远处的湖边，一个穿着一身青衣的男子，手里面握着一根鱼竿，鱼线绷紧，湖水中一条大鱼正在拼命挣扎。

　　“哥哥，钓到鱼了？肉快要煮好了呢！”女子声音清脆地喊道。

　　“你先把调料按照我说的方法扔进去……”青衣男子大声说道：“一会跟你做鱼吃！”

　　“好……”女子笑眯眯的点点头，然后一边往大黑锅里面添加各种调料，一边随口问道：“你这煮肉的方法靠不靠谱啊？”

　　“当然靠谱了！忘了哥当年在人界的时候给你烤的肉了？”青衣男子有些得意的道：“当年我在军中的时候，就用这种方法，结交了无数的朋友！”

　　女子抿嘴一笑：“是么，那以后咱家做饭都是你的活了？”

　　“没问题！”青衣男子大笑着，将一条几十斤重的金色鲤鱼提上来，哈哈一笑：“哥做鱼的本事更是一绝！”

　　女子嫣然一笑，胜过所有盛开的花。

　　任外面天翻地覆，我自寻桃花源，他强任他强，清风拂山岗！


第960章 斩不尽的苍蝇

　　这一男一女，自然就是楚墨跟綦筱雨。

　　两人找了这一处世外桃源，放弃了所有的纷纷扰扰，什么追杀，什么仇家……都暂时的抛到脑后，过起了如同寻常百姓一般的平静生活。

　　因为綦筱雨很清楚，楚墨也很清楚，用不了多久，一场更大的风暴，便会席卷而至。

　　两人手中都有信板，信板上那突然间爆发出来的消息，他们全都看到了。然后，两人关掉信板，来到了这里。

　　楚墨的厨艺谈不上有多好，但也不太差，从小就没什么人照顾的他，很小的时候就能想办法填饱自己的肚子。后来跟许二浮开了饕餮楼，楚墨也跟饕餮楼的大师傅们偷学了几招。

　　所以，这一顿饭，两人吃的都很香。

　　细数下来，这竟然是楚墨跟綦筱雨相恋多年，吃的第一顿家里面的饭。

　　家……一个平凡而又伟大的字眼，对这两人来说，却是非常奢侈的一个字。他们想要平静下来，想要安静的修炼，想要幸福的生活，几乎就是一种奢望。

　　真的能做到完事都如“清风拂山岗”吗？

　　答案自然是不可能。

　　但两人都太过渴求这种生活了。

　　饭后，綦筱雨依偎在楚墨的怀里，轻声道：“你师父出现了，他在为你的事情而奔走。”

　　“嗯。”楚墨点点头：“没想到我师父居然在这里，更没想到……我师父一直深爱着的女人，是伏家的人。”

　　“造化弄人。”綦筱雨说道。

　　“但我相信，我的那位师娘，一定是站在我师父这边的！”楚墨很笃定地说道。

　　“是啊，不然的话伏家也不会那么恼羞成怒了。”綦筱雨轻笑道，然后说道：“你觉得那些人，多久能够找到咱们？”

　　楚墨想了想，说道：“不出半个月吧？”

　　“半个月啊……时间真少啊。”綦筱雨微微撅起嘴，说道：“那些人好讨厌！”

　　“就像一群苍蝇。”楚墨说道。

　　“对，他们真的就像是一群苍蝇，一群有毒的苍蝇！”綦筱雨的眸子里，又有黑线缠绕。

　　“你还能压制多久？”楚墨看着綦筱雨。

　　“不超过半年。”綦筱雨轻叹一声：“半年内，你能飞升吗？”

　　“应该可以！”楚墨说道：“我的境界想要迅速提升，其实很容易，我一直在刻意的压制，想要用心体验每一种境界的不同之处。”

　　“这是对的。”綦筱雨温柔地说道：“我也希望你能成长到更高境界，你要保护我。”

　　“我会一生一世的保护你。”楚墨说道。

　　这时候，楚墨的信板再次传来私信响起的声音。

　　楚墨拿出信板，打开看了一眼，是流云发来的一段信息。

　　“楚墨，我已经联系了灵丹堂在仙界的分支丹宗，我告诉了他们你林白这个名字，一会应该会有丹宗的人主动联系你，他们会给你提供帮助。”

　　这么一段话，楚墨看了，脸上却是露出一丝苦笑。

　　綦筱雨把头凑过来，看了一眼，然后轻笑：“这就是那个女人？”

　　楚墨点点头。

　　綦筱雨说道：“她挺关心你的嘛。”

　　“……”楚墨无言。

　　綦筱雨说道：“这世上的修士，有几个道侣，其实没什么大不了的……”

　　楚墨一脸感动。

　　綦筱雨又说道：“但我不喜欢。”

　　“……”

　　“嘻嘻。”綦筱雨忽然笑道：“跟你开玩笑的呢。”

　　“我知道你不喜欢。”楚墨轻声道：“所以只有你。”

　　“其实……”綦筱雨抿着嘴，靠在楚墨的怀里，柔声道：“如果没有融合黑暗圣器，我不会说出这种话来，但现在……我只觉得，应该活的更加自我一些。不过，流云这件事，回头我会帮你处理好的！”

　　“呃……”楚墨微微一怔。

　　綦筱雨笑道：“我是正房，她是小妾，答应就答应，不答应就滚蛋！”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　“行还是不行？”綦筱雨的眸子里黑线缠绕，凝视着楚墨。

　　“我……只娶你……”楚墨话没说完，原本靠在他怀里的綦筱雨突然间抬起头，将柔软的嘴唇，印在他的嘴上，堵住了他接下来要说的所有的话。

　　良久，綦筱雨才有些气息紊乱的推开楚墨，脸色羞红的道：“原来你也有这种心思。”

　　“我又不是木头人！”楚墨有些恋恋不舍的把手从綦筱雨衣服里抽出来。

　　“等见到你师父，我就嫁给你，好不好？”綦筱雨眸子里闪过一抹迷离，柔声道：“我要做你的妻子，永生永世！至于其他那些女人……她们只能是小妾！谁都不能跟我争！”

　　“哪有什么其他女人……”楚墨有些无奈。

　　“流云算不算？”

　　“那是意外。”

　　“我就问你算不算！”

　　“算我的女人……但我跟她之间，是一笔糊涂账。”

　　“什么糊涂账，她抢在我前面成了你的女人，我一定要抢在她前面嫁给你！到时候见了我，她要叫姐姐的！”

　　“行行行，你说了算。”

　　“哼，终于还是流露出了你的真正心思了吧？还说就我一个？”

　　“……”

　　“逗你玩呢！嘻嘻，我给你跳个舞吧？见过精灵跳舞吗？”

　　“没见过！”

　　“精灵一生一世，只给自己喜欢的人舞蹈……”

　　蓝天碧水，湖畔木屋前，响起阵阵笑声。

　　远方天空，却出现一道道身影，正朝着这个方向高速飞过来。

　　綦筱雨和楚墨两人停止了嬉闹，全都看向那边飞来的身影。

　　綦筱雨脸上的笑容收敛起来，眸子里的黑线愈发多了，声音也从甜腻瞬间变得冰冷：“说好的半个月呢？这群人……该死！”

　　楚墨能够清楚的感受到綦筱雨身上的变化，黑暗圣器让她的情绪很难平静稳定，而且遇到这种事情，她的情况严重程度……会加快速度。

　　因此，楚墨的内心深处，对这群苍蝇一样的人，也是痛恨到了极致！

　　躲不了，那就杀光你们！

　　楚墨长身而起，身形骤然消失在原地。

　　下一刻，他的身形，出现在高天之上！

　　一言不发，手持弑天，照着冲过来的一名修士，一刀斩去。

　　那名大乘期巅峰境界的修士，根本没想到他们要找的人竟然真的出现在这里，更没想到，对方一言不发……就这样直接对他出手。

　　还没等他做出任何预防的动作，那道璀璨夺目的刀芒，已经将他从丹田那里……一分为二，斩成两截！

　　一名大乘期修士，当场殒落！

　　接着，楚墨的身边，出现了一道蓝色的身影，但那蓝色身影的身体上，却缠绕着无数的黑气！

　　所有的黑气，全都蕴含着无尽的威压。

　　綦筱雨怒喝一声，大量的黑气，向着对面那群人……疯狂的蔓延过去。

　　就如同，乌云压境。


第961章 魔头？

　　扑杀过来的这群修士原本就被楚墨的凶悍吓了一跳，没想到更可怕的还在后面！

　　那个如同仙女般的蓝裙女子，身上缠绕的那一道道黑气，影响了整个一方天地，汹涌沸腾滚动而至，沾染到他们身上，竟然可以轻而易举的影响到他们的精神。

　　就连飞升期的修士全都感觉到一阵阵眩晕，身体中的力量如同被封印了一般，又像是被恐怖的毒感染，力量至少下降了两到三层！

　　“不要被这黑气沾染！”有修士目眦欲裂的怒吼道：“这黑气有毒……”

　　噗！

　　说话间，一道刀光横空而过，如同阴沉天几下骤然亮起的那一道彩虹。

　　炫目无比！

　　冷艳异常！

　　说话的这名修士头颅高高飞起，热血冲上长空。

　　“先杀那个女人！”

　　“先杀楚墨！”

　　冲过来的这群修士几乎是顷刻间……意见便产生了分歧。

　　因为这两个人实在是太恐怖了！

　　不管是哪一个……全都让他们感觉到头皮发麻遍体生寒。就在他们有些茫然无措，不知道应该先向谁集中攻击的时候，楚墨跟綦筱雨两人，却是一点都没有闲着。

　　綦筱雨的攻击手段无比凌厉，手中那把黑暗圣剑不断闪耀着黑色光芒。

　　黑色光芒每闪烁一次，就会化作一道凌厉无比的攻击。可以轻而易举的切开眼前的虚空，几乎是须臾间便斩到那些修士面前。

　　黑暗圣剑虚空横击。

　　弑天刀斩长虹！

　　两种光芒在虚空中交相辉映，在压顶的乌云之下，以一种不可思议的速度收割着敌人的生命。

　　所有人都知道楚墨的可怕，都知道这个名动天仙灵三界的年轻人没那么简单。但却没有人认为他真的强大到了这种程度！

　　他才飞升到仙界多久啊！

　　满打满算……有一年吗？

　　就算他的境界提升的再怎么快，现在也应该在炼神期才是！

　　一个炼神期的修士，就算他的战力再怎么强横……又能强到哪去？最多也就能打出百亿斤的力量吧？可随便一个大乘期的修士，随手一击，都可以打出千亿斤的力量！随便一个飞升期的修士，随手一击，那就是万亿斤！

　　百倍的差距……让几乎所有的修士都不相信他们这么一大群人，都不是楚墨的对手。

　　尤其是楚墨刚刚飞升到仙界的时候，被独孤山的人围追堵截，狼狈逃走……这件事情如今差不多已经尽人皆知。怎么这一转眼的功夫……他就能强大到这种地步了？

　　这没道理啊！

　　然而，更可怕的还在后面！

　　这个蓝裙女子是从哪钻出来的？她是谁？她为什么要帮助楚墨？

　　好吧这些都不重要，重要的是……她怎么也这么强大？

　　“这女人是魔族！你们看她身上的黑气！你们看她眼……”一名修士指着綦筱雨大声咆哮着。

　　但话还没说完，就被綦筱雨一道剑气刺穿了眉心，声音戛然而止，生命……也走到尽头。

　　“赶紧呼叫支援！”

　　“我们需要支援！”

　　“赶紧告诉所有人……魔头楚墨，还有一个妖女……在这个地方！”

　　大量的修士疯狂的怒吼着。

　　同时，一些没有被黑气沾染的飞升期修士，终于开始展开了疯狂的反击。

　　强大修士之间的战斗，要么势均力敌……战斗将会是一个无比漫长的过程；要么……就是差距悬殊，可能在一瞬间就结束了战斗。

　　如今这场战斗，就是那种差距悬殊的战斗！

　　这一小队伏家的修士做梦都想不到，他们会是悬殊差距中……那弱势的一方！

　　这群人一共有十六个，除了五个大乘期后期的修士之外，剩下那十一人全部都是飞升期的大修士！

　　他们每一个不说身经百战，但也绝不是那种一点战斗经验都没有的白丁。但在此刻，面对这一男一女，却如同面对着万马千军。几乎所有人，全都心中生寒，就要丧失抵抗的勇气！

　　太强大了！

　　他们从来就没有见过任何修饰能像眼前这一男一女一样，几乎是完全超越了他们原本的境界。所发挥出的战力，让他们连一招都接不下！

　　楚墨是愤怒的。

　　綦筱雨更加愤怒！

　　她的舞还没有跳完！

　　精灵一生一世，只给自己喜欢的人跳舞。但綦筱雨却有一句话没说，那就是，一个精灵，一生只会跳一次那种舞蹈！

　　那舞蹈……是用来求爱的！

　　但这却被这群讨厌的苍蝇硬生生的给搅和了！

　　所以綦筱雨的心中比楚墨还要痛恨这群人！

　　既然已经选择了堕入无边黑暗，那就杀吧！

　　何必手软？

　　为何心慈？

　　杀！

　　精灵族的速度是与生俱来的，纵然是楚墨，也没有办法在这方面跟綦筱雨相比。

　　黑暗圣器所散发出的黑暗气息，对这些修士来说是致命的毒气！

　　就连綦筱雨这个拥有着七窍心的精灵都要受到影响，更别说这群人了……在黑暗圣器的影响之下，这群人的平均战力直接降低了两到三层。

　　这是雪上加霜，这是噩耗！

　　人头横飞，鲜血飞溅。

　　不到一炷香的时间，还能站在楚墨跟綦筱雨对面的修士，只剩下七个。

　　这七个人，却也同样是各个身上带着伤，很严重的伤！

　　他们的眼中透着绝望之色，看着楚墨和綦筱雨的目光中，充满了无尽的恐惧。

　　“这女人……是魔族……她一定是魔族！”

　　“楚墨勾结魔族……一定要将这件事情传出去……传到信板上去！”

　　“勾结魔族，人人得而诛之！楚墨，就算今天你将我们这群人全部杀光，但我们的血不会白流！总有一天，你会被无数愤怒的正义之士碎尸万段！”

　　几个伏家的修士发出绝望而又疯狂的咆哮，他们同时将这消息传到信板之上。然后做出视死如归的表情，冲向楚墨跟綦筱雨。

　　“我是魔女呢。”綦筱雨的嘴角微微向上勾起，冲着楚墨露出一个嫣然的笑容。

　　“没关系，我是大魔头。”楚墨的脸上，也露出了一抹淡淡的笑容。

　　他的心中，不由想到了他从未谋面过的爷爷，那尊曾经屹立在这个世界巅峰的半圣强者。为了抵挡罗天仙域对这世界的侵袭，不惜牺牲自己。而今，这个世界的修士们，却将他当成是魔头，要除之后快。

　　还真是讽刺呢！

　　楚墨的身上，血气轰然爆发出来。

　　魔头就魔头！

　　今天就要让你们知道，招惹了我的后果是什么！

　　弑天遥指，一刀斩出。

　　幽冥八刀，第六刀——炼狱。


第962章 天才如星

　　炼狱一出，这一方本就乌云翻腾涌动的天地，更是阴风阵阵，杀气蔓延。纵然近在咫尺，但也几乎看不见对方。甚至连神识……都被彻底隔绝了！

　　噗！

　　噗！

　　一声声凄厉而又短促的惨叫，刺痛着还活着的伏家修士那敏感的神经。

　　他们想要遁逃，想要远离这片炼狱之地……但一切，都是徒劳的！

　　已经成功突破到大乘期的楚墨，加上一个飞升期的綦筱雨，就是一对所向披靡的无敌组合！

　　两人之前几乎没有真正并肩战斗过，这是第一次！

　　但却像是已经经历了千万次一般，彼此间的那种默契……令人惊叹的契合。

　　楚墨的一颗心，也彻底变得坚硬无比，比铁还硬。

　　他不再仁慈，不再手软。

　　因为他的心，已经彻底冷了，也凉了！

　　因为不管他怎么低调，不管他如何小心，不管他怎样不想去招惹别人，但一直以来，总是有不计其数的人，因为贪婪，为了利益，对他出手。

　　我不是一件宝物，可以任由你们争来争去；我是一个活生生的人！一个有血有肉有思想只想平静过自己日子的人！

　　你们凭什么……把我当成一件宝物？凭什么望向我的眼神充满贪婪？凭什么不管我走到哪……总会有人认为镇压了我，就可以得到一切？

　　我凭什么让你们镇压？凭什么任由你们欺凌？

　　杀！

　　最后两个飞升期的修士，被楚墨了含怒斩了头颅。

　　这一战，直接震惊了所有人！

　　十六个伏家的精锐，其中包含十一个飞升期修士，五名大乘期修士。

　　不到一盏茶的功夫，全灭！

　　他们临死前传到信板上的消息，也如同长了翅膀一般，快速的蔓延出去。

　　“什么？楚墨身边的女人是个魔族？擅长用毒？”

　　“楚墨跟魔族搅在一起？”

　　“这不可能吧？”

　　“这世上真的有魔族吗？”

　　“跟魔族勾结，人人得而诛之！”

　　“诛你妹啊，你没看到传那消息的人是仙界的伏家？伏家跟楚墨本身就是敌对关系，这分明就是往楚墨身上泼脏水！”

　　“这种事情还需要泼脏水？如果伏家人说谎，用不了多久就会暴露！他们没必要让自己成为整个修行界的公敌！”

　　各种观点，在信板上蔓延。

　　支持楚墨的，自然不相信这种说法，想方设法为楚墨进行辩护；反对楚墨的，却兴高采烈，跟着伏家一起，拼命的抹黑着楚墨。

　　信板功能的改变，对无数人来说，简直就是一场盛宴。因为他们随时随地，可以获悉整个修行界中最大的新闻！可以围观无数的热闹！

　　楚墨这个名字，如今算是彻彻底底的扬名天下了。

　　他的名字在高级修士的圈子里，被提起的几率，也比过去大了无数倍！

　　那些没有听过楚墨名字的，基本上都是生存在修行界中最底层的那些修士。他们很多甚至连幻神界都不知道，更不知道有信板这种神奇的东西。

　　信板上，随后又出现了另一种声音。

　　“一个人界那种穷乡僻壤走出来的乡下穷小子，因为走了狗屎运，获得了一些机缘。看把你们给激动的？他算个什么东西？他今年多大了？至少有二十多岁了吧？你们见过哪个二十多岁的真仙大修士出来炫耀？你们听说过有二十多岁的帝主大能吗？一群没见过世面的人，在幻神界这里狂欢，有意思吗？我今天就把话放在这里，有朝一日，那楚墨如果够幸运，飞升到天界来。我们天界的年轻修士，一定会好好招待他的。绝不欺负他！但却一定要让他明白，这不是你能嚣张的世界！那些看热闹的无聊围观者，都散了吧，有这时间，不如去修炼。”

　　这个帖子出现在信板的综合讨论区之后，几乎是刹那间就成了最热的一个帖子！

　　这帖子的主人口气之大两人咋舌，他不但完全看不起楚墨，甚至还将几乎所有看热闹的幻神界血脉修士给羞辱一通。

　　这简直是狂妄到没边了！

　　这人是谁？

　　很多人都不认识发帖子这人是谁，那名字极为陌生，叫做九天揽月。因此，一开始无数人对这九天揽月进行了回击。

　　“你算个什么东西？我们激动不激动，跟你有关系吗？”

　　“还九天揽月呢……真不要脸！”

　　“呵呵，我们没见过世面？有种报出你的血脉，大家来比比！”

　　“就是，你笑话的楚墨，是紫色血脉，这是幻神界的界灵亲自证实的事情，你有人家血脉高吗？”

　　一群原本并不喜欢楚墨的人，因为这个九天揽月的话，也直接站到了楚墨这一边。疯狂的回击着九天揽月。

　　直到一个知情者，在下面回复的一个帖子，人们才真正冷静下来。

　　“大家都别吵了，九天揽月说的话虽然难听，但也不无道理。那楚墨……真的不算什么，至少现在他还不算什么，天赋什么的……就算再强大，但也需要成长起来。算了，在这里我就爆个料号了……九天揽月，姓郭，名天王。如果你们连这个名字都没有听说过的话，那我也没什么好说的了。因为大家根本就不是一个世界的人。”

　　郭天王是谁？很多人真的不知道！但说这句话的人……几乎绝大多数的人，全都是认识的！

　　因为这个人，名叫王真！

　　曾经的人层、地层血脉最强者！曾经的人层战力最强榜第二名！仅次于金乌大帝的年轻强者！

　　如今的王真，据说已经踏入到帝主境界，成为真正的绝世强者！

　　这样的人，在信板上面说的话，谁能不信？谁敢不信？

　　王真虽然没有具体爆出郭天王的详细信息，但看他的语气，对这郭天王却是极为推崇的。能让一个年轻帝主推崇的修士……会是泛泛之辈吗？

　　肯定不可能！

　　所以，很多原本义愤填膺的人全都失声，并且开始查询这郭天王的详细信息。

　　这一查……可不得了。差点将人们给吓死！

　　一直以来，幻神界中公认的最年轻帝主，就是金乌大帝。已经很多年，都没有人能够超越金乌大帝成帝的年龄。

　　可这郭天王……这个来自天界中算不上大族的年轻俊杰，竟然在三十八岁的时候……就成功踏入了天帝境界！

　　“我的天吶……这是真的吗？三十八岁的年轻帝主？这可能吗？”

　　“一定是假的吧？出身不算大族，三十八岁成帝……这是在开玩笑吗？”

　　“我不相信……这一定是假的！”

　　“难以置信！”

　　最后，有几个天界中的老帝主，忍不住站出来，证实了郭天王的身份。同时，一名老帝主还留下一段意味深长的话。

　　“这世间，天才无数，有些可以化作恒星，但很多，却是流星而已。虽然爆发时璀璨，但也不过一时。真正的天才，往往都很少出世。郭天王算是难得一见的绝世天骄，但其实……还有比他更优秀的。”

　　这句话，如同平湖中投下的一块巨石，瞬间掀起滔天波澜！


第963章 横杀四方

　　三十八岁成帝的绝世天骄……居然还有比他更加优秀的？这可能吗？

　　几乎很多人听到这个说法，第一反应就是太扯了。他们难以相信，觉得这违背修炼界的基本常识！

　　因为在某种程度上来说，他们自己就已经是这个世上最顶级的那一批天才。天生拥有着强横的血脉，年纪轻轻，就拥有了极高的境界。能够进入幻神界，就是一个最好的佐证。

　　他们并非心胸狭窄，容不得其他人比自己更优秀，只是觉得实在难以理解。因为在他们的认知当中，三十八岁成帝的郭天王，都令人不可思议！

　　如果不是王真率先爆出郭天王的信息，他们根本就不会相信这是真的。

　　“一个人就算再怎么天才，在六岁之前，也不太可能会筑基，就算六岁能够筑基，八岁金丹，十岁元婴……但炼神期、大乘期、飞升期这个阶段，至少需要十到十五年年的时间！这标准，已经是当世最顶级的天骄了！到了飞升期之后，修炼起来更是困难，从大罗金仙到天仙，再到真仙境界，至少需要二十到三十年的时间。这么算下来，一个人想要修炼到真仙境界，至少也需要到四十岁的时候才可以！像灵丹堂的小公主流云，二十岁左右踏入大罗金仙境界，如今数年光阴过去，她也没有踏入到天仙境界……”

　　“而这说的，还不过是到真仙境界需要的时间。好，就算这世间有顶级的天才，他们的天赋强悍到极致，他们的资源也充足到极致，但想要从真仙踏入到帝主境界，怎么着……也得需要几十年的时间来磨砺吧？难道真的有那种踏入真仙之后，一步成帝的？”

　　这也不能怪人们无法理解，因为对一名普通的修士来说，修炼到元婴期，可能就需要几百年的时间，修炼到飞升期，至少需要上千年的积累！再从飞升期到大罗金仙、天仙、真仙这些境界，更是需要无比漫长的光阴。

　　当然，不排除这世上有绝世天骄存在，但再怎么天才，他修炼也是需要时间的吧？

　　面对这些疑惑的声音，一些老辈的帝主，在信板上予以了解答。

　　“有些人的天才程度，超过你们的认知。归根结底，其实就是认知的问题。比如说一个灵界的修士，你跟他说有人可以六岁筑基，十岁元婴，二十岁飞升。他根本就不可能相信这种话！会认为这是神话，是幻想。但这种事情在天界……却是可以实现的。虽然并不常见，但却并非没有。”

　　“所以，像楚墨这种，已经二十几岁的人，纵然他有着紫色的传说级血脉，拥有着相当强的机缘，但他现在这种年龄，连飞升期都不到。跟无数的天界骄子比起来，真的不算什么。希望大家以后不要将太多的目光放到他的身上了。他没有你们想的那么神奇，抓到他……也得不到你们想要的那些好处。对于修士来说，最现实的事情，就是自己勤加修炼。不要整天将希望寄托于那些虚无缥缈的东西上面。”

　　说这话的老帝主，跟楚墨并不认识，他只是说了一句公道话而已。觉得当下的修行界，有点太过浮夸了。尤其是信板的出现，更是让很多人人心浮动，难以静下心来刻苦修炼。

　　“任何辅助的东西，终究只能是辅助，并不能成为你的全部。楚墨或许是个难得的天才，但他的出身起点太低了！没有很深的仇怨，就不要一直盯着他不放，没什么意义的。”

　　另一个老帝主，也在信板上发话。

　　随后又有几个天界中的知名老帝主，不断发出声音，看起来并没有力挺楚墨。但实际上，却是在奉劝那些跟风的人，不要去找楚墨的麻烦。

　　一时间，信板上的风向……似乎悄然发生了一些变化。

　　这一切，楚墨并不知道，他也不想知道。

　　他带着綦筱雨，离开了那处好容易找到的桃源之地，一路横击四方！

　　整个仙界想要寻找他的人实在是太多了！

　　信板上那些知名帝主的话，的确是说动了一些人，但他们说动的，更多的是来自天界的修士！

　　但在仙界……却没有人管那么多。

　　“帝主怎么了？说那些废话有什么用？都是高高在上的俯视众生，他们哪里晓得芸芸众生的苦？我们是在针对楚墨吗？他跟魔族勾结，人人得而诛之！”

　　这是仙界中目前很多修士公认的一个观点。

　　在他们看来，楚墨身边的女人是魔族，楚墨跟一个魔族在一起，就是该死！

　　但事实上他们在求什么，所有人心里面，都很清楚！

　　“楚墨……你跟魔族勾结在一起，你就是整个仙界的公敌！”一名伏家的飞升期后期大修士，站在虚空，周身上下仙气缠绕，各种顶级的仙界法器环绕着他飞来飞去。

　　这是一个武装到牙齿的修士！在整个伏家，都拥有着极高的地位。

　　在这名飞升期后期的大修士身后，还有着几十个伏家的修士。他们根据之前那批伏家修士临死前发送的坐标位置，终于找到了楚墨。

　　或者也可以说是楚墨找到了他们。

　　綦筱雨的眸子里黑线交织，眸光无比冷冽的看着这些人，她没有说话，懒得说。

　　楚墨的眸子里，同样也是冷光闪烁，他同样也没有说话，而是在心里面盘算着，待会战斗起来的胜算！

　　经过一番计算之后，楚墨感觉到，这一次，他跟綦筱雨的胜算不大，但想要全身而退，还是没问题的。

　　“动手。”楚墨看了一眼綦筱雨，沉声说道。

　　恰好同一时间，綦筱雨也看向楚墨，嫣然一笑，轻轻点头。身形一闪，一道蓝色的身影，宛若仙子飞天一般，飞向对面那群伏家修士。

　　但她身上的黑线，却如同飘舞的彩带一般，又如一条条黑色的长龙，环绕着綦筱雨，向着对面那群修士狠狠扑过去。

　　楚墨手中的弑天横斩，直接施展出幽冥八刀，横杀四方！

　　鲜血，混杂着惨叫，刹那间响起！

　　这群在仙界纵横很多年的顶级修士，终于感受到了之前那批伏家修士的那种绝望！

　　眼前这两个人，完全强大得令人绝望！

　　虽然他们占据着人数上的优势，但却一点都感觉不到安全！

　　“砰！”一名伏家修士，祭起一件法器，狠狠砸在楚墨的肩头，砸起一道血花，眼看着楚墨的身形踉跄了一下。

　　几乎所有伏家修士，竟然情不自禁的发出一声欢呼！


第964章 仙界翻腾

　　但欢呼过后，所有的伏家修士，又不禁感觉到一股悲凉。

　　因为楚墨跟綦筱雨这两人，刚刚一照面的功夫，就已经当着他们的面，击杀了两名伏家的大乘期巅峰修士！

　　这让他们无比愤怒的同时，全都觉得脊背一阵阵发寒，一些人的心中，不由开始在想：这样针对楚墨，真的是一个正确的选择吗？

　　很多人甚至想到了当年魔君制造出的那一桩惨案，当年的魔君，甚至远不如今天的楚墨这样凶猛，但却依然给整个仙界，造成了沉重的打击。有多少飞升期的大修士，死在当年只是大乘期的魔君手里？那个时候的魔君，靠的只是敢拼命和那一身强横的战力。

　　可如今的楚墨，他不但敢拼命，战力超级强大，而且他身上的各种神通术法，也要比当年的魔君不知强出多少倍！更别说楚墨的血脉，是罕见的紫色血脉……那是最顶级的血脉啊！

　　很多人如今都已经发现，楚墨的自身条件，简直好到了极致。他不止是血脉强横无比，他的肉身……也强大到超乎所有人的想象。

　　就像刚刚那一下，若是换做他们，不死也要废掉一条手臂。就算是当年的魔君，也不敢硬挨这一下。但楚墨就敢！他不但敢……而且还一直就这么做的！

　　看看刚刚一击轰在楚墨肩头的那名修士现在的下场吧！

　　只来得及欢呼了一声，然后就被楚墨冲到面前，一拳砸在脸上，将整个头颅都给打碎了！

　　这特么的……这是个妖孽啊！

　　砰砰砰！

　　大量的法器，轰在楚墨的身上，给楚墨也造成了不小的伤势。

　　“他吐血了！”

　　“他受伤了！”

　　“他受重伤了！”

　　“大家加把劲，击杀这个魔头！”

　　一群伏家的修士狂吼着，咆哮着，面色狰狞。向着楚墨发起疯狂攻击。

　　但楚墨就是不倒！

　　一直跟他们搏杀着！

　　浴血奋战，绝不退后半步！

　　至于那个蓝裙女子，就更可怕了。有楚墨挡在那里，吸引了大部分的攻击。她整个人就像是一个幽灵一般，拥有着快到不可思议的速度。身上那翻腾滚动如丝带如长龙的黑气，疯狂的向着所有人缠绕而去。

　　甚至连楚墨也没有放过！

　　但那黑气缠绕到楚墨身上之后，就像是遇到阳光的冰雪，迅速就会消融，不会对楚墨形成半点的伤害！

　　“这太变态了！”一名伏家的飞升期巅峰老修士眼中露出深深的无奈，他手中的一件强大法器，接连轰在楚墨的背上十几下。

　　将楚墨轰得连连吐血，但楚墨根本就无视他，用这时间，硬生生将另一个飞升期初期的伏家修士整个人打到爆！

　　魂飞魄散！

　　什么第二元神，什么分身……什么都没用！

　　整个人被楚墨用一种强横无匹的掌法，直接拍得粉碎！

　　“啊！”一名伏家的飞升期修士，终于彻底怒了，想要引爆丹田中的道台，炸死楚墨。

　　但还没等他有所动作，一把锋利至极的长刀，狠狠刺进了他的丹田，将他的道台一分为二，斩成两半。

　　这名飞升期的修士咆哮着陨落……最后发出的那凄厉惨叫，传出几十万里。

　　惊天动地！

　　咔嚓！

　　这片苍穹终于经不起这种程度的战斗，这里汇聚的杀气和精气实在太多，精气凝结成雨，倾盆而下。

　　这精气中，全都蕴含着恐怖的杀意，伏家的这些修士们根本不敢接触，纷纷躲避。

　　楚墨却直接运起天意我意的道极卷，如同龙吸水一般，疯狂的吸收着这些精气。

　　“他疯了！”一名伏家修士喃喃说道。

　　“他没疯……他修炼的心法，绝对是当世最顶级的！那些信板上的天界帝主简直就是胡说八道！我不相信这世上有什么天骄比眼前这个人更可怕！”一名伏家的老飞升期修士眼中满是恐惧，沉声说道。

　　“他们认为楚墨不行，那是他们没见过这人的战力，让那些天界的年轻顶级天骄来跟同境界的楚墨一战，他们肯定要饮恨！”另一个伏家修士也终于被打服了。

　　他们虽然手上的攻击频率不减，但心中……却已经对楚墨这个人产生了强烈的敬畏！

　　一人，一刀，就足以杀得这群伏家的顶级修士胆寒！

　　更别说，他的身旁，还有一个令人心胆俱寒的可怕女人！

　　“走。”楚墨踉跄着脚步，来到綦筱雨身边，传音说道。

　　綦筱雨多少有些担忧的看了一眼楚墨，眼中的黑气愈发强烈，几乎要将整个眼眸占据。她二话没说，转身就走！

　　“他们要逃，别让他们跑掉！”

　　“布阵，布阵！”

　　“不惜一切代价，拦住他们！”

　　伏家幸存下来的修士发出一阵阵狂呼，打到现在，他们已经损失了三分之一的同伴。这种残酷的战斗，就算他们身经百战，也不免心中凄然。如今终于看见楚墨和那妖女想要逃走，又怎么能放过这种机会？

　　轰！

　　轰！

　　一道道恐怖的精气，如同一条条怒龙，顺着脚下的大地升腾而起。

　　直接将伏家修士布下的法阵冲击得七零八落，甚至有几个伏家修士来不及躲闪，直接被这精气冲击得狂吐鲜血，从天空中跌落。

　　“这是什么神通？”

　　“这是妖术！”

　　“怎么会这样？”

　　伏家的修士在悲愤的怒吼。

　　楚墨带着綦筱雨，已经出现在几十万里之外，冷冷的回头看了一眼，一言不发，直接离去。

　　他勾动了这一方天地的所有灵脉，在顷刻间，给伏家的这群修士们又上了无比生动的一颗。

　　等到伏家这群修士回过神来，想要追击的时候，却发现，他们再一次……失去了楚墨的踪迹。

　　“家主……咱们放手吧！”一名伏家的老辈飞升期修士流着泪，用传音石联系上了伏九霄。

　　那边的伏九霄沉默良久，才重重叹息一声：“晚了啊！魔君……也已经出手了！”

　　噗通。

　　这名伏家的老辈飞升期修士无力的跪坐在地上，整个人，都傻掉了。

　　其他那些伏家的修士们，也全都感觉到一股寒气顺着脊背升起，冲到后脑勺，整个头皮……都瞬间发炸！

　　那个魔头……居然真的又出手了！

　　这一下，整个仙界，彻底翻腾了！


第965章 无敌魔君

　　楚墨带着綦筱雨，在横击伏家的修士，打得过就打，打不过就走。没有人能拦住他们！

　　魔君同样带着一个神秘的女子，在横击其他那些想要对楚墨出手的修士，杀到天昏地暗日月无光，杀到山河破碎血流成河。如今的魔君，在这仙界，已经几乎没有对手，哪怕一个人面对几十个同境界的修士，他也没有任何退缩。

　　他会受伤，但他却没有退却半步！

　　一片巨大的沼泽上空，一群修士面对着魔君和一个穿着红裙的女子。

　　一名仙界中很有地位的飞升期大修士怒斥魔君：“当年让你侥幸逃过一劫，想不到你居然还敢出来作乱？魔君……今天你必死无疑！”

　　“呵呵。”魔君身旁的红裙女子，嘴里发出一声清冷的笑。笑得对面那些人感到心寒。

　　那飞升期的大修士怒道：“伏小蝶，你身为伏家的女儿，难道就不怕这样会给你的家族带来灾难吗？”

　　“那就去吧，伏小蝶已经死了很多年了，以认错人了。我不叫伏小蝶，我就叫小蝶。”红裙女子蒙着面纱，平静的看着眼前这群人，冷冷说道：“或者，你们叫我魔小蝶，我也不拒绝。”

　　“伏小蝶，你已入魔！”另一个飞升期巅峰的修士怒斥。

　　“入魔？呵呵，随便啊，这不是你们惯用的伎俩吗？看谁不顺眼，就说人家已经入魔，然后诛魔这种事情，是在替天行道……你们这些人，不都是替天行道的正义之士吗？一直以来，你们不都是这么干的吗？”红裙女子声音冰冷，毫不客气的反击。

　　“不用跟他们废话，杀了魔君！杀了这个妖女！”人群中，一个飞升期的修士冷笑道：“当年没能将你们这对狗男女碎尸万段，真的是便宜了你们！今天你们谁都跑不了！”

　　说话间，从远方天空中，再次杀出几十艘战船！

　　每一艘战船，都长达上万丈！

　　大量的修士，从战船中冲出来，冲向魔君这边。

　　“杀了这个魔头！”

　　“魔君为祸仙界，人人得而诛之！”

　　“那个妖女也别放过，伏家刚刚发出告示，昭告整个仙界，已经将伏小蝶逐出伏家，跟她永远断绝任何关系！”

　　“杀了他们！”

　　大量的修士，从战船中冲出来，直接冲向魔君和伏小蝶。

　　魔君穿着一袭黑衣，凝立虚空，冷眼看着对面如同人海一般的仙界修士。想起当年自己在仙界的那些遭遇，魔君的嘴角，露出一抹冰冷的笑意。眸光中……杀意弥漫！

　　轰！

　　魔君直接出手了！

　　迎着那群修士人海，毫无畏惧的冲了上去。

　　他手中的那把古朴长刀，横向一斩，施展出了幽冥八刀中的第六刀——炼狱！

　　虚空阴风吹起，墨色乌云翻腾滚动，天地间……瞬间化作人间炼狱！

　　一道血线……在扑过来的那无数修士中，如同波纹一般，荡漾开来。

　　整个天地间，在这一瞬间，仿佛都失去了任何的色彩。

　　变得一片黑白！

　　只剩下那一道鲜明的血线……在扩散……在蔓延！

　　在疯狂的横推！

　　时间仿佛都凝固在这一刻，无数人脸上的表情，是那样的清晰分明。

　　他们身上全都爆发着惊天的血气，他们眼中都带着强烈的恨意……一种连他们自己都不太明白的恨意！

　　因为这些修士当中，绝大多数，是跟魔君没有任何仇怨的！

　　但凭借着一腔热血，他们来了！

　　他们要降妖除魔！

　　他们要斩杀这个“为祸仙界”的大魔头！

　　所以，他们对魔君都有着一种天然的痛恨。眼中恨意清晰分明。

　　但在这一刻，随着对面冲过来的黑衣魔君随手斩出的这一刀……所有的一切恩恩怨怨，全都如同风吹烟云，瞬间消失！

　　因为，他们都死了！

　　轰隆隆！

　　天空中开始落下血雨，雷声滚滚，墨云翻腾。

　　如同被凝固了的时间，瞬间恢复了正常，整个画面……一下子变得更加鲜活。

　　无数人嚎叫着、惨叫着、哀嚎着……身子断成两截，从天空中向下跌落。

　　无数道光线冲向四面八方！那是侥幸逃脱的第二元神！

　　“魔鬼！他是魔鬼！他一刀杀了上千人！”一名刚刚从战船走下来的修士亲眼目睹了这一幕，整个人瞬间就崩溃了，发出凄厉的叫声，然后转身就跑！

　　这种仗，还要怎么打？还能打下去吗？

　　围剿魔君？

　　别闹了！

　　他是整个仙界最大的魔头！

　　他一刀下去，上千个修士毙命！

　　什么斩妖除魔，什么替天行道……都他妈是扯淡！

　　他们来到这里，为的是名，为的是利！

　　他们的心中，何曾有过什么家国天下这种概念？何曾有过什么替天行道？

　　眼看着敌人强大到如此离谱的程度，谁想留在这个地方？

　　其中十几艘战船，连一个人都没下来，转头就走！

　　砰砰砰砰！

　　一声声爆响，那是战船瞬间突破音障发出的声响。

　　他们只恨自己的战船速度太慢，要是能达到光的速度……那才好！

　　“要杀我的徒弟？”魔君一个瞬间移动，出现在一名飞升期的大修士面前，狠狠一巴掌抽过去。

　　用的是千重手！

　　这种神通，在他这里施展出来，又别有一番属于他的味道！

　　宛若雷霆万钧！

　　只一巴掌，就将这名飞升期的修士半边脸抽得稀巴烂！

　　“还要杀我？”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　另外半边脸，同样也是稀巴烂！

　　狠狠一拳，砸在这名飞升期修士的丹田之上，一拳将对方的道台直接砸碎！

　　天地人三才拳法之——天拳！

　　“替天行道？”

　　啪！

　　“斩妖除魔？”

　　啪！

　　“滚！”

　　随着魔君一声滚，他手中的古朴长刀，直接将这名脑袋已经被他抽得变形，道台被轰得粉碎的飞升期修士头颅斩下。

　　一脚踢飞！

　　“啊！”剩下那些修士，几乎一下子，彻底崩溃了心神，转身就跑！

　　连同刚刚没有死在魔君刀下那些从战船上冲下来的所有修士们一起，如同天空中被惊到的鸟群，疯狂的向着四面八方飞去。

　　魔君一个人站在那里，眸子里，闪烁着幽冷的光芒，嘴角，露出一抹不屑。

　　红裙女子在虚空中，来到他的身边，轻声道：“好一场人生大戏。”

　　“只是身份对调了一下而已。”魔君轻轻说道：“昔年的我，没有能力这样保护你，但今天，没有人能动我徒弟一根寒毛！”

　　“走吧，去找他。”红裙女子嫣然一笑，倾国倾城。


第966章 伏家服了

　　伏家。

　　伏九霄面色苍白的坐在主位之上，房间里，一片死寂。

　　下首坐着的那些长老们，也像是闷葫芦一样，一言不发，一个个眼观鼻鼻观心，似乎要将沉默进行到底。

　　伏九霄扶在虎头扶手上的手，都在微微颤抖着。

　　刚刚得到的消息，伏家，伤亡惨重！

　　是的，不是伤亡很大，是惨重。前所未有的惨重！

　　之前派出去的那些大乘期修士，全部陨落，飞升期修士，陨落三分之二。

　　这几天来，从一开始信心百倍充满希望，渐渐变得有些忐忑有些不安，到如今每接到一次战报，伏九霄和这里的所有人，全都有种胆战心惊的感觉。

　　一开始，接到的那些战报之上，虽然伏家这边伤亡很严重，但那上面都说：楚墨已经身负重伤、脚步踉跄、大口咯血……总之，会给人一种强烈的希望。似乎下一次的战报，就可以得到楚墨已经死了的消息。

　　可每一次，都是同样的描述——伏家伤亡惨重，楚墨重伤。

　　就这样，反反复复了五六次。

　　直到最近这一次——

　　“我们这一队人马，二十三名飞升期修士，就剩下我一个幸存者，楚墨重伤未愈，但却战力无匹，一人一刀，甚至没用那妖女出手，我们的人就已经陨落过半。那妖女随后加入战斗，我们无力抵抗。家主，放弃吧！我找地方养伤去了。伏家……暂时我是不敢回了！”

　　不敢回！

　　有家不敢回！

　　这意味着什么？

　　这句话，让在场的所有人感到心寒、胆寒……甚至灵魂都感到了寒冷！

　　仿佛有一股无边的杀意，于无形中……弥漫了整个伏家上空！

　　杀到飞升期的大修士有家不敢回，除了已经恐惧对方到极致之外，无外乎对方很可能在近期杀到伏家！

　　难道只许你伏家对人进行围追堵截，拼命追杀，还不许人家反杀回来？

　　楚墨重伤！

　　楚墨重伤！

　　楚墨重伤！

　　他妈的楚墨一直都是重伤！

　　一个重伤的大乘期修士，竟然杀到一个仙界顶级的大家族胆寒。这世上……怎么会有这种可怕的人？

　　被他们逐出了家族的伏小蝶，跟着魔君那个更大的魔头，同样在横击四方，他们没有去动伏家的人。但他们面对的……却是整个仙界无数强大修士！

　　近期已经有很多人传信伏家，要求伏家派人压制魔君和伏小蝶。

　　压制你妹啊！

　　伏九霄看见这种传信，就有种想要爆发的冲动。我连楚墨和綦筱雨那两个人都压制不了，能压制魔君和伏小蝶？你们怎么自己不去压制？

　　整个仙界，被这对师徒，用不到一个月的时间，搅得天翻地覆！

　　很多积年的老怪，都不得不出关，要击杀魔君和楚墨。但这些消息，云山雾罩，天知道是不是真的。

　　积年老怪虽然强大，但又不是傻子，他们就算寿元将至，但也未必会去主动找死。

　　如今不管他们有多么不愿承认，也都必须承认一点：楚墨的战力，举世无双，莫说同境界，就算是高他一个境界的修士，在他面前，也根本没有任何反击之力！想要镇压楚墨，恐怕只有天界的那些大能出手，才有可能做到。

　　但问题是，这里是仙界！

　　先不说天界那些大能是否会穿越壁垒进入仙界，就算他们豁出去不顾一切，进入到了仙界，就真的能制住楚墨吗？

　　仙界压制境界到飞升期，哪怕是帝主境界的分身，进入到仙界，也不过是飞升期的修士。就算你手里面拿着天界的顶级法器，但面对楚墨……就真的有必胜的把握？

　　别看信板上很多人说楚墨算不上这世上最顶级的天才，可那是跟天界中最优秀的那一批人相比得到的答案！但面对着其他芸芸众生，又有谁敢说能够镇压同境界的楚墨？

　　同级无敌！

　　高一级……同样没有对手！

　　这就是一个地地道道的妖孽！

　　之前关于他的那些传言，不但没有任何夸张之处，反倒还远远不够！

　　在伏家众人此刻心里，甚至在骂那些曾经评价楚墨综合战力的人：你们真的知道这个人有多强？你们对他的评价太低了你们知道吗？

　　到现在，别说战报上写着楚墨重伤，就算写着楚墨垂死……伏九霄也完全没有任何继续追杀楚墨的心思了！

　　就算要死的老虎，那也是老虎！也能轻而易举的一口咬断一只羊的脖子！

　　谁敢靠近？

　　谁爱靠近谁靠近……伏家，不玩了！

　　玩不起了！

　　“咳咳……”伏九霄轻咳两声，看着沉默的一众家族长老，沉声说道：“我，有一个想法。”

　　一众伏家的长老抬起头，看向伏九霄，所有人的脸色，都带着几分仓皇。他们最近详细打听了一下之前灵界发生的事情。在之前，他们是完全不屑与关注下界发生的事情的。

　　但这次，他们低下了高贵的头颅，去打听了一下。得到的答案，让他们心惊胆战，恐惧到极致。

　　大长老看着伏九霄，沙哑着说道：“家主有什么想法？”

　　“我，想传位于伏枫。”伏九霄用了很大的力气，才说出了这句话，说完之后，整个人像是虚脱了一样，靠在椅子上。

　　“为什么？”

　　“家主三思啊！”

　　“这……这太儿戏了吧？”

　　“伏家优秀子弟众多，嫡出一脉还有伏玉……”

　　“还有伏星……”

　　谈到家主宝座这件事，一众长老像是突然间活过来了，七嘴八舌的，房间也瞬间恢复了一点生气。

　　伏九霄一言不发，只是安静的看着众人。

　　一众长老也感觉到不对，纷纷闭上了嘴巴，小心的看着伏九霄。

　　伏九霄的胸口剧烈起伏，他被气得不轻。他不相信事到如今这些长老们依然看不清形势，但对权势的恋栈，却让这群人一谈到这种话题，就如同打了鸡血一般，但头脑……却是昏聩不堪的！

　　“你们觉得……伏家，还有未来吗？”伏九霄面无表情的看着众人，问出了这样一句话。

　　“那楚墨……真的能在无数人的追杀中活下来？”三长老小心翼翼的看着伏九霄问道。

　　伏九霄怒极而笑：“呵呵，三长老，你觉得……楚墨比之当年的魔君如何？”

　　三长老想了想说道：“强很多！”

　　“魔君当年遭遇那么多人的追杀，到现在还活的好好的，而且变得更加强大。那你觉得楚墨……真的会死在追杀中？”伏九霄冷冷地说道。

　　“可这跟让伏枫继承家主……有直接关系吗？”四长老跟伏九零向来不对付，听说要让伏枫继承家主，他心里面是一千一万个不乐意。

　　“他继承家主，可保证伏家不灭。”伏九霄说着，叹了口气：“你们真不明白？”


第967章 虎毒不食子

　　一众长老顿时沉默下来。他们真的不明白吗？当然不是！事实上，这群长老，哪一个不是真正的人精？哪一个没有丰富的阅历和睿智的头脑？不然的话……他们能成为这样一个顶级家族的长老？帮助家主主持各种事物？

　　他们都看得分明！

　　如今的伏家，恐怕也只有一个半人，是楚墨不讨厌的。

　　那半个，是被他们逐出了家族的伏小蝶。那是楚墨的师娘！楚墨当然不可能讨厌她。但因为已经被逐出家族，所以只能算作半个。

　　那一个，就是伏枫了！

　　当然，还要加上伏枫身后的那些人。

　　从一开始，伏枫不知抽了什么风，就坚决的站在了楚墨的那一边。

　　有传言说是受司图图的影响，但这种传言，伏家内部并不是很认可。因为伏枫一直就是个很有野心的人，也是一个骨子里相当强势的人。伏家内部没有他的位置，他没有去争什么，直接将目光投向外面。

　　如果不是之前道门阴差阳错的栽在楚墨手里，恐怕用不了几年，整个道门……都会成为伏枫的囊中之物！

　　这也是为什么伏枫虽然在伏家内部不讨喜，但却也拥有一定地位的原因。因为他有这个能力！

　　这一次，整个伏家站队都错了，他们成为了楚墨和魔君的敌人。在楚墨如今已经势成，在魔君已经势不可挡的这种大势之下，伏家别看家大业大，但却如同暴风雨中的大船，随时都有倾覆的危机！

　　但伏枫……却从一开始，就站队正确。他坚决的站在了楚墨的那一边。

　　最近这段时间，也经常能传来关于伏枫想方设法帮助楚墨的消息。包括司图图和她身后的司家，都做出了一个无比正确的决定！

　　他们成为了楚墨的盟友！

　　顶着巨大压力，在为楚墨摇旗呐喊，在暗中帮忙，面对汹涌而至的指责声和各种各样的打击，人家都没有改变过主意。

　　现在好了，楚墨跟魔君这对师徒大势已成。

　　尤其是前几天，身为仙界顶级大派，向来保持中立的丹宗，突然间昭告天下，说楚墨是丹宗最为坚实的盟友，丹宗将跟楚墨共进退！

　　丹宗的这份声明，算是压垮伏家的最后那根稻草。

　　所以，伏家彻底服了！

　　当年他们就不敢得罪丹宗，现在……更不敢！

　　“我同意，将伏枫任命为伏家下一代的继承人。”良久，伏家的大长老，叹息一声：“同时，我选择辞去伏家大长老职位，我老了，准备潜心修炼一些年之后，冲击大罗金仙。”

　　“我也同意。”三长老叹了口气：“同时，我也辞去伏家长老职位……”

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　房间里的一众长老，终于做出了他们最不情愿，但却最正确的那个选择。

　　伏九霄的脸上，终于露出一丝欣慰的表情，轻声道：“既然大家都同意……”

　　“我不同意！”这时候，外面突然间传来一道愤慨的声音。接着，一个人推门而入。

　　“放肆！”大长老怒斥一声：“出去！”

　　伏九霄没说话，只是冷冷的看着进来的那个人。

　　伏玉。

　　之前整个伏家呼声最高的下一任家主继承者，也是这一次针对楚墨事件的发起人。

　　伏玉的眸子里，充满愤怒和不甘，他勇敢的跟家主伏九霄，也就是他的父亲对视着：“伏枫算什么东西？他凭什么有资格继承伏家的家主之位？”

　　“你是怎么知道的？”伏九霄的眸子里，跳动着冰冷的火焰。他并没有回答伏玉的问题，而是问出了心中的疑惑。

　　伏家的家主长老会，整个房间都是封印着的，没有任何可能在外面被人听去。除非……在座的人当中，有人事先就打开了跟伏玉之间的传音石，将这件事泄露了出去！

　　伏九霄虽然已经决定卸去家主之位，但那是为了保全整个家族的无奈之举，不代表他就心甘情愿！也不代表他的锐气会一下子消失！

　　“我还没从这家主位置上退下去呢，你们就已经开始这么对我了？”伏九霄的眸子，扫过在场的所有人。但令他有些奇怪的是，他没有看出任何端倪。

　　整个伏家，可以说所有的这些长老，伏九霄都非常了解。对他们撒谎的习惯，更是清清楚楚。但此刻，他没从任何人脸上看出异常。最后，他将目光再次投向了伏玉。一字一顿地问道：“你，究竟是怎么知道的？”

　　“我……我……”伏玉当即语塞，支支吾吾，说不出话来。他也是被这消息给气晕了，不管不顾的冲进来，但被父亲这样一问，顿时知道坏了！他在这房间里偷偷放的那块传音石，已经放了很多年了！

　　除了他自己之外，没有人知道这件事。

　　伏家这些年的长老会，鲜有他伏玉不知道的事情。所以他才能屡次从一众兄弟当中获得先机，一点点受到父亲的赏识，到最后成为整个家族呼声最高的继承人选。

　　但如果这件事真的曝光出来，那么别说继承人了，就算他是伏九霄的亲儿子，也要吃不了兜着走。

　　“说！”伏九霄勃然大怒，直接站起身，来到伏玉面前。

　　伏玉扑通一声跪倒在地，一言不发。

　　伏九霄居高临下的看着自己的这个儿子，阴测测的道：“你不说是吧？”抬起头，看向房间中一众面色各异的长老：“搜！把这屋子仔仔细细的给我搜一遍！”

　　“不要！”伏玉突然大哭起来，抱住伏九霄的腿：“爹……孩儿错了，饶了孩儿吧！孩儿知道错了，孩儿不争这个家主了……”

　　“你真是有出息啊！想不到我伏九霄的儿子，居然这么聪明，呵呵……呵呵。”伏九霄忽然笑起来，声音也变得温和了很多，他轻声问道：“我的好儿子，如果伏枫当上家主，你会不会用心辅佐呢？”

　　“会，会，一定会，必须会！肯定是会的！”伏玉已经从父亲的语气中感觉到强烈的危机，不由大哭着说道：“孩儿肯定用心辅佐……”

　　啪！

　　一声脆响。

　　伏玉脑浆迸裂，倒在地上。

　　房间里，霎时，一片死寂。

　　虎毒不食子，伏九霄居然连自己的亲儿子都杀。这让在场的所有长老，全都心惊胆寒。

　　“好儿子，第二元神走吧，重修去吧。”伏九霄的脸上，淌下滚滚泪水，喃喃道：“你这性格，伏枫一旦上台，你岂会甘心？到那时……你面对的就是魂飞魄散！不如这时打杀了你，让伏枫安心，留你一条生路！”


第968章 不可控制

　　房间里的一众长老，这一刻，全都忍不住叹息起来，唏嘘不已。

　　的确是虎毒不食子。

　　他们此刻已经明白了，伏九霄这么做，也纯粹是无奈之举！

　　首先伏玉在他们的密室中放传音石，已经属于是大忌，按照伏家的家法，肯定是要将其诛杀的。哪怕他是家主的儿子，也逃不过这种刑罚！

　　可规矩是规矩，但在场的这些人，又有谁会真的说要将伏玉法办？不过心里面难免会对伏九霄生出一些不满来。认为他骄纵子弟，教子无方。

　　其次，就像伏九霄说的那样，以伏玉的性格，一旦伏枫上台，成为伏家家主，伏玉肯定一万个不服气，到时候，肯定会动用手中的一切资源跟伏枫斗。

　　先不说伏家是否还能经得起这种折腾，就算能够折腾得起，可伏玉能是伏枫的对手吗？这个答案，在场众人心中都有数。

　　到那时，伏枫绝不会给伏玉留下一条后路！绝不会放过他！

　　两件事综合到一起，与其将来看着儿子魂飞魄散，还不如现在就结果了他。剩下一个第二元神，将来还有机会重修回来。就算无法走向更高，但至少……彻底没了威胁的伏玉，相信伏枫会留给他一条生路，让他做个一辈子的富家翁的。

　　至于说伏玉会不会甘心？这个根本不在伏九霄的考虑范围。都已经这样了，你还想要怎么样？

　　随后，伏九霄亲自用传音石，跟伏枫联系，两人沟通了一个时辰之久。

　　接着，伏家昭告天下，家主伏九霄退位，家族最优秀的子弟伏枫继承伏家家主之位。同时，伏枫的父亲，二爷伏九零，成为伏家的主事大长老，暂代伏枫，行使家主权力。

　　同时，伏枫以伏家新任家主的身份，发布了第一条面对整个仙界的通告：恢复姑姑伏小蝶伏家嫡女身份，并且邀请伏小蝶，成为伏家名誉长老……

　　一个仙界的庞然大物，就这样，在很短的时间里，发生了天翻地覆的剧变。

　　至于伏玉身死这种事情，也只不过在小范围内流传了一下。更多人，已将目光放到了伏家之外——魔君和楚墨这一对师徒的身上！

　　随着丹宗的发声，另外两个仙界的顶级大族洛家、诸葛家，也发出了一份无比强硬的声明。将仙界的这场动乱，彻底推向无人能够控制的地方。

　　“我是洛家家主，身为天界洛家旁支，与楚墨之间，有着血海深仇。面对跟魔族勾结的楚墨，洛家发誓，跟魔头楚墨战斗到底！”

　　“我是诸葛家家主，身为天界诸葛家旁支，玉楚墨之间，有着血海深仇。面对跟魔族勾结的楚墨，诸葛家发誓，跟魔头楚墨战斗到底！”

　　两家的声明，一模一样！

　　同时，这两个在仙界盘踞了无数年的庞大家族，也终于彻底揭开了他们身世的面纱。将他们跟天界大族的关系公之于众。

　　之前不是没有人怀疑过他们两家跟天界洛家和诸葛家之间的关系，但两家都没有正面回应过。毕竟这世上一个姓氏的人不计其数，久而久之，人们也就习惯了，不再去好奇他们跟天界的关联。

　　没想到，这两个仙界顶级豪门，居然真的是天界那两个家族的分支。

　　关于天界洛家跟诸葛家，和楚墨之间的种种恩怨，一些人是知道的。

　　天界诸葛家的子弟诸葛昌平，他的死就跟楚墨有着直接关系。至于年轻的帝主诸葛朗跟楚墨之间的恩怨，则几乎没人知道。但一个诸葛昌平，就已经足够了！

　　在天界大族的眼中，诸葛昌平是什么身份？楚墨是什么身份？毫不夸张的说，在诸葛家的眼里，诸葛昌平和楚墨之间的差距，就如同世俗中的皇子和乡下穷小子！

　　身份尊贵的大族世子，居然因为一个来自人界的土包子而死。诸葛家能咽下这口气才怪。

　　而洛家就更不用说了，到现在洛英和洛宁那对兄弟还都不敢露面呢。当年的那件事，让天界的几个大族之间都生出了嫌隙。

　　洛家跟秦家和董家之间，如今的关系非常微妙。秦家和董家虽然同样不喜欢楚墨，但他们更恨的……却是洛家！

　　因为洛家让他们丢了天大的面子，同样，也损失了两个惊才绝艳的顶级道境之体！

　　谁都知道，秦诗和董语现在跟楚墨站在同一个阵营，而且她们也几乎不太可能再回到各自的家族中去了。

　　但在洛家这边，他们同样有理由痛恨楚墨。

　　所以这一次，在仙界中都有着分支的洛家和诸葛家，都有些迫不及待了。

　　他们不想等到楚墨飞升天界之后亲自针对楚墨了，因为他们都隐隐的察觉到，天界中很多名声地位极高的老帝主，居然在若有若无的……帮着楚墨说话！

　　这可不是什么好事，虽然他们还想不通这是为什么。但他们完全不希望看到楚墨真正成长起来，不想看到楚墨成功的飞升天界。

　　仙界的洛家和诸葛家，有各自背后在天界的家族撑腰，可以得到无数的资源、来自天界的法器、各种强大的功法等等等等。身在天界的洛家和诸葛家都不相信，倾尽两个仙界顶级大族的力量，加上有他们在背后撑腰，还灭不了区区一个楚墨！

　　更别说，这件事更深层次的意义，还跟灵丹堂有关！

　　丹宗……这个灵丹堂在仙界的分支，这一次公开站在了楚墨这边。

　　所以这场战斗，也隐隐的……算作是诸葛家和灵丹堂的一次间接交手！

　　这叫做试探！

　　一旦楚墨和丹宗败了，那就说明，诸葛家颠覆灵丹堂的日子……也不远了！

　　……

　　一片苍茫的大草原上，一条大河，如同一个玉带镶嵌在上面，蜿蜒流过。

　　夕阳下，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　楚墨和綦筱雨携手坐在河岸边，看着渐渐消失在草原尽头的落日。看着天边那一片绚丽的晚霞。綦筱雨靠在楚墨肩头，轻声说道：“洛家和诸葛家也参与进来了呢。丹宗那边……会全力以赴吗？”

　　“会的。”楚墨说道：“这不仅仅是因为我。”

　　“丹宗是灵丹堂在仙界的分支。洛家和诸葛家，同样在天界有着强大的依靠。这场战斗，已经偏离我们的掌控。”綦筱雨眸子里黑光闪烁，幽幽说道：“我不喜欢这种感觉！我想要将一切……都掌控在自己手里！”

　　楚墨不着痕迹的看了一眼綦筱雨，轻轻一笑：“那好啊，回头咱们就建立一个大势力！”

　　“不是咱们，是我！”綦筱雨认真而又坚定地说道：“我，是女王！而你，是女王的男人！是个顶天立地的绝世强者！你独来独往，你不需要被任何人和任何事情所牵绊，你就是你！”


第969章 剧变

　　楚墨有些担忧的看着綦筱雨，他忽然间有种感觉，记忆中那个单纯的有些古灵精怪的少女身影，似乎越来越远。看来黑暗圣器对她的影响，真的不是一般的强大。

　　綦筱雨偏头看见楚墨有些担忧的目光，嘻嘻一笑：“哥哥，你在担心是么？”

　　楚墨有些牵强的一笑。

　　綦筱雨柔声说道：“不管我变成什么样子，在你面前，我永远都会是那个小女孩。”

　　说话间，綦筱雨的眸子里，黑线丝丝缕缕，竟然溢出她的双眸，向着她的眼眶和那张精致的脸上爬去。

　　楚墨的目光凝住，深深的看着綦筱雨。

　　綦筱雨笑着，脸上开始出现精致而又怪异的花纹，她身体中的气息，也在不断的向上攀升。

　　“哥哥……”綦筱雨忽然伸出手，她的眸子里，又一抹眷恋闪过。接着……便被无穷的黑气所弥漫。

　　楚墨刚要去抓綦筱雨的手，綦筱雨的身形突然间一闪，竟然消失在原地。出现在高天之上。

　　一道道黑气，顺着綦筱雨的身体疯狂的蔓延出来。一股盖世的威压，顺着那黑气中释放出来。

　　噗！

　　楚墨当场喷出一口鲜血。

　　轰！

　　轰隆！

　　一望无尽的草原开始剧烈颤抖起来，一声声闷雷般的声响，从地底发出，一道道巨大的裂痕出现在这里。

　　那条如同玉带镶嵌在这草原上的河流，几乎一刹那间就消失在这草原之上。

　　楚墨甚至不需要动用风水神通，也能感应到，这地方的所有精气，在须臾之间被彻底抽空，完全集中到了綦筱雨的身上！

　　“啊！”天空中的綦筱雨，爆发出一股强大无边的气场，发出一声带着几分痛苦的怒吼。

　　楚墨想要冲上高天，但却完全没有任何办法！

　　綦筱雨身上散发出的那股威压……实在是太强大了！

　　黑暗圣器，在这一刻……彻底复活了！

　　弑天从苍穹神鉴中飞出，爆发出惊人的杀机，遥指虚空的綦筱雨。它感受到了强烈的威胁！

　　“弑天……不要！”楚墨十分痛苦地说道：“不要伤害她！”

　　轰！

　　一道天雷，顺着九幽而下，直直劈在綦筱雨身上。

　　“滚！”

　　綦筱雨的喉咙里，发出一声冰冷至极的断喝。

　　那道天雷还没等劈到綦筱雨身上，便砰然破碎！

　　竟然被綦筱雨这一嗓子给生生吼碎！

　　“怎么会这样？”楚墨不明白为什么好端端的，綦筱雨突然间就完全压制不住黑暗圣器？她不是说，至少还可以压制半年吗？

　　“为什么？”楚墨仰天怒吼。

　　“哥哥……”天空中，那道霸气无双的身影中，突然传来一声柔弱的轻呼。

　　接着，便是无比冰冷的声音：“楚墨，忘了我吧，我们已经是两个世界的人了！你我之间，注定了不可能有任何结果的。”

　　“你不是筱雨！你究竟是谁？”楚墨怒吼。

　　“哼，蝼蚁！”那道冰冷的声音说着，一抬手……一道黑光打向楚墨。

　　这道黑光中，蕴含着无边的死气！

　　但在关键时刻，她的手臂……却忽然向上抬了一下。

　　这一击落空，这道黑气直接打在远方的虚空中。

　　那片虚空无声无息的坍塌下来，形成一道无比诡异的漩涡，直接将下面的大地吸出一个深不见底的巨大深坑！

　　“不要伤害他！”綦筱雨的声音再次响起，这一次，声音中带着无边的愤怒。

　　“哼，他不过就是一个蝼蚁而已！你是天生的女王！这世上没有任何人配做你的男人！你也永远都回不到过去……在任何人面前，你，綦筱雨，都只能是女王！高高在上的女王！你只需要接受众生的朝拜！”那道冰冷的声音，同样自綦筱雨身上发出。

　　楚墨抬起头，仰望苍穹中的那道身影，他似乎有些明白了。是刚刚綦筱雨那番话，刺激到了黑暗圣器中隐藏着的那道灵魂！

　　“那圣器……原本叫做光明圣器，据说是受到了曾经的精灵圣子的感染，继而黑化……成为了黑暗圣器。那么，黑暗圣器中的那个灵魂……”楚墨心里面想着，心中猛的一凛。

　　他忽然间想到了一件可怕的事情！

　　这黑暗圣器……极有可能，是想要夺舍綦筱雨！

　　“黑暗圣器……放了她！”楚墨想到这，硬顶着恐怖的压力，身形凌空而起，直接飞上高天。

　　咔嚓！

　　咔咔咔！

　　楚墨那强横无匹的祖境之体，也根本无法承受这种压力，他的骨头，开始纷纷碎裂。鲜血……顺着他的身体渗出。但楚墨却像是什么都没有感觉到一般。只是死死盯着眼前这个已经被黑气环绕，脸上布满诡异黑色花纹的女子。

　　他知道，这已经不是綦筱雨了！綦筱雨的身体，已经被这个灵魂所占据，被压制了！

　　“蝼蚁……你算个什么东西？”冰冷的声音，自綦筱雨口中发出，然后抬手又是一指，一道黑气，再次射向楚墨。

　　这一次，綦筱雨的手臂再次颤动了一下，但幅度却非常之小，完全不能影响到这一击发出。

　　冰冷的声音，自綦筱雨口中发出：“别费力气了，你的境界跟我差了无数个星域那么远！如果不是为了研究你的天地唯一七窍心耗费了一些时日，从你选择开启黑暗圣器的那一瞬间……你就已经死了！”

　　面对这一击，楚墨根本避无可避。这种攻击，已经超越了仙界这个境界，虽然攻击的强度并没有超越飞升期修士的强度，但其凌厉程度，和那种巨大的威压，楚墨根本无法闪避！

　　锵！

　　弑天铮鸣。

　　挡在楚墨前面。

　　砰！

　　那道黑气重重击在弑天之上。

　　砰！

　　发出一道巨响，接着，一股强横的气浪，瞬间将楚墨击飞。

　　原本就已经重伤不堪的楚墨直接高速的抛飞出去。在虚空中翻腾不已。

　　“不！”一道凄厉的声音，自綦筱雨口中发出，那是綦筱雨的声音：“不要伤害他！”

　　“他必须死！他就是你的心魔！他一天不死，你就一天不会接受命运的降临！你……才应该是这片星空下，最强的那个！”冰冷的声音再度发出，黑气缠绕的綦筱雨，嗖的一下，冲到楚墨面前，狠狠一掌，向着楚墨拍过来。

　　弑天再一次横在楚墨的身前，同时，混沌烘炉嗡的一声，飞到楚墨的头顶，垂下万千道混沌之气，将楚墨的身体护在当中。

　　苍穹神鉴和直接飞出，上面的四轮血月同时爆发出璀璨的光芒，射向黑气中的綦筱雨。

　　整片天空，直接塌陷了。

　　化作虚无。


第970章 大还丹

　　“不管你变成什么样子，我都喜欢！”他说。

　　“你要记得变强，你要保护我！”她说。

　　“我很幸福。”他说。

　　“我也很幸福。”她说。

　　“其实有你在身边，就是最大的幸福。”

　　“我也是。”

　　幸福就是……在一起！

　　在一起！

　　在一起！

　　在一起！

　　无数的声音，到最后，汇聚成三个字，轰的一下，在楚墨的精神识海炸开，然后，他睁开了眼。

　　“我死了么？”楚墨感觉自己的整个喉咙，都快要裂开了，撕裂般的疼痛，他觉得自己发出了声音，但实际上，这只不过是他的想象。

　　他睁开眼，头顶苍穹，一片紊乱，各种乱流不断掠过。

　　艰难的挪动了一下脑袋，看了一眼左右，一片焦土，入眼处……皆是残败场景。

　　呼！

　　楚墨深吸了一口气，感觉到道极卷的天意我意，在他的身体中缓缓运转。

　　全身上下，动都不能动一下。整个身体，就像不是他的，完全不受控制。

　　“筱雨呢？”楚墨茫然的眸子里，似乎多了几分神采，他喃喃道：“筱雨呢？”

　　嗖！

　　嗖！

　　远方的天空中，开始出现一道道的身影。只是他们都远远的站在天边，隔着几百万里，凝视着这片苍茫的草原，都没有过来。

　　“这里发生了什么？怎么好像是经历了一场可怕的战争？”

　　“按照推算，楚墨那魔头和那个妖女……似乎就在这一代。”

　　“难道他们之间发生了内讧？同归于尽了？”有人恶意的猜测。

　　“那不可能！”

　　越来越多的人，聚集在天边，有人施展神通，望向这个方向。

　　嘶！

　　施展神通的这人随后发出一声痛呼，双手捂着眼睛，两道血水，顺着指缝流淌出来。

　　接着，他将手拿开，发出一声恐惧的惊叫：“我的眼睛……我，我的眼睛什么都看不见了！”

　　天呐！

　　其他人全都一脸惊恐的看着说话的这个大能，他是仙界诸葛家的一名老辈飞升期修士。虽然名声不显，但实际上，却是一个很可怕的人物。修有一门神通，名为天通眼，可以看过去未来。

　　刚刚他施展天通眼，大概是想要看这里究竟发生了什么，却没想到，他的一双眼……因此废掉了！

　　虽说修士真正依靠的是神识，可却没有人会愿意自己的双眼瞎掉！

　　而且谁都知道，这肯定是恐怖的道伤，能不能恢复……都是一个未知数！

　　所有人全都有些被吓到了，站在那里，踟蹰不前。

　　这时候，一个中年文士模样的男子走出来，眸子里金光闪烁，看了一眼那边，然后冲着身边的一个人说道：“你……去看一眼，发生了什么。”

　　“啊……家主，我……我去？”这人大概三十七八岁，听见要他去那边查看，顿时一脸恐惧。

　　“嗯？”中年文士冷冷的看着他：“你不愿意？”

　　“属下这就去！”三十七八岁的青年赶紧低下头答道。

　　然后，他一咬牙，朝着那边直接飞了过去。

　　……

　　随着心法的不断运行，楚墨终于感觉到自己有了一丝力气，他哆嗦着双手，开启了苍穹神鉴，从里面拿出一个小玉瓶。

　　打开，倒出一颗莹润如玉的丹药来。

　　这是一颗十分珍贵的大还丹。就算在天界，它的价值，也要百万极品天晶起。而且还经常是有价无市。若是放在拍卖行，拍出两三百万极品天晶的价格也不令人意外。

　　因为这是真正保命的东西，只需要一颗，只要不死……就可以在短时间恢复所有的伤势。

　　这颗丹药，楚墨现在的财力也买不起，但因为他跟灵丹堂之间一直良好的合作关系，这是灵丹堂免费送给他的。

　　楚墨很清楚，这颗大还丹，应该是冯春帝主做主送给他保命用的。

　　一直以来，楚墨都没有动用过这颗丹药，他甚至曾经想过把这颗丹药给綦筱雨。因为他身上有混沌烘炉，只要得到大还丹所需的药材，那么他就可以自行炼制。

　　可惜，还没有等到那一刻，綦筱雨就出事了。

　　到现在楚墨都不知道綦筱雨是死是活。

　　但如今的楚墨，却是可以冷静下来了。他已经不是当年那个单纯到有些幼稚的少年。在事情没有彻底弄清楚之前，他绝不会再傻乎乎的冲动。

　　嘶！

　　楚墨想要将丹药放入口中，但却很困难。剧烈的疼痛，让他额头上的汗珠大颗大颗流淌下来。

　　全身上下，都如同被彻底撕裂了一样。

　　他全身上下的所有骨头，几乎都裂开了！

　　没有彻底粉碎，那是因为他是祖境之体。换做其他修士，在当时綦筱雨身上爆发出的那股压力面前，瞬间就会被碾压成渣！

　　费了半天劲，楚墨终于将大还丹送入到自己的口中。

　　呼哧……呼哧！

　　这么简单第一个动作，让楚墨躺在那里喘了半天。

　　大还丹不愧被称为是起死回生的神药，在楚墨服下之后，片刻功夫，药力便开始发作。强大的能量一瞬间扩散到他的四肢百骸，迅速修复着楚墨身体中的所有创伤。

　　就在这时，从远方天空，闯过来一道身影。

　　那身影的移动速度并不快，小心翼翼的躲避着虚空中一道道的乱流。

　　然后，他很快就发现了那龟裂成无数道巨大深沟的大地上，躺着一个人！

　　“这里竟然还有人活着！”这名修士忍不住发出一声惊呼，但他却不敢动用神通去看那个人。刚刚身边那位大能瞎了的画面，还残存在他脑海中。所以，这名修士一点点的，小心翼翼的，朝着楚墨靠近过去。

　　终于，他距离楚墨，不到十里的距离，居高临下，在高天之上，看着躺在大地上的那个年轻人。

　　“这个人是……”这名修士微微皱着眉头，一脸狐疑的打量着那个人。

　　楚墨的画像，他们早已经得到。不过他们更清楚一件事情，那就是：楚墨的易容之术非常高明！寻常人想要一眼认出楚墨，几乎是不可能的事情。

　　之前想要找楚墨，还比较容易，他身边的那个妖女比较好认。但现在……这个年轻人身边并没有任何人，就只有他自己。而且看起来……似乎身受重伤。

　　这时候，这名青年修士身上的传音石响起来，青年连忙开启传音石。从里面传来那中年文士的声音：“你发现什么了？”

　　“回家主……属下发现一个重伤的修士。”青年回到。

　　“什么？立即把那个人带回来！要快！”中年文士的声音瞬间激动起来，大声吩咐。

　　青年应了一声，关掉传音石，喃喃自语道：“又不能确定这个人就是楚墨，激动个什么劲儿？咦？”

　　青年说话间，看向刚刚那个地方，顿时大吃一惊，原本躺在那里的年轻人，居然消失了！


第971章 大魔头

　　这青年顿时一脸惊骇的道：“人呢？刚刚还明明就在那里呢？”说着，他的身形从半空中落下来。

　　十余里的距离虽然对普通人来说很远，根本不可能看清楚什么东西，但对仙界的这些修士们来说，根本就不算什么。就算是一只蚂蚁，他们隔着数百里都能看得清清楚楚。更别说是十里之外的一个大活人。

　　青年落到地上之后，来到刚刚那个人躺着的地方，发现这里有一些血迹，也的确有人躺着的痕迹。同时在虚空中还有一丝丝丹药的味道。他忍不住皱起眉头来，然后四下打量起来。

　　这个地方的天地规则已经彻底乱了，想要用神识探查，几乎不可能得到准确的信息。

　　虽然看上去没多大危险，但实际上却是危机四伏。不然的话，那些诸葛家的人也不至于远远的躲在几百万里之外不敢进来。

　　从高空看去，这片巨大的草原上到处都是裂开的深不见底的缝隙。但实际上，每道缝隙之间，都还隔着几百上千里的距离。青年朝着最近的一道缝隙奔跑过去。

　　在奔跑的过程中，突然间有几道乱流从天而降，擦着青年修士的身体而过，将青年吓出一身冷汗。

　　这时候，青年身上的传音石再次响起。青年战战兢兢的接通。

　　那边传来中年文士有些不满的声音：“怎么回事？你人呢？怎么这么磨蹭？不就是带一个人出来吗？”

　　“回……回家主，那个人……那个人突然不见了！”青年心中也是充满苦闷，一脸委屈地说道。

　　“不见了？怎么回事？”那边的中年文士声音中也出现了一丝波动。

　　“我也不知道啊，一眨眼的功夫，那个人就彻底消失了！”青年说道。

　　“废物！”中年文士在那边冷冷骂了一句，然后说道：“给我找……找到那个人为止！”

　　传音石直接被关闭，青年甚至能够感觉到家主的怒火。但他同样也委屈的很，心中充满无奈：“这能怪我吗？”

　　说着，他把头探向眼前这个巨大的缝隙。

　　这缝隙宽足有上百丈，深不可测，里面黝黑一片，哪怕是以他大乘期巅峰的目力，也根本望不见底。

　　“难道说……那个人跳进去了？不应该啊……就算我的神识在这里没那么有用，但至少……也不至于让他这样从眼皮子底下溜掉啊？”青年喃喃自语，一脸不解。

　　“是吗？”一道有些虚弱的平淡声音，突然自青年背后响起。

　　青年被吓得差点魂飞魄散，猛的转回头，抬手就是一击。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，引动了七八股虚空乱流，向着青年横击过来。

　　青年知道自己闯了大祸，差点被吓死，手忙脚乱的躲避着这恐怖的虚空乱流。但还是被其中两道给击中。

　　一道击在青年的左腿上。

　　他的一条左腿，一瞬间就消失了。还没等他来得及发出惨叫，一条手臂，被另一道虚空乱流击中，也瞬间消失不见！

　　“啊！”青年终于发出一声凄厉的惨叫，身子砰然倒地。

　　却也因祸得福的避开了另外几道又快又凶的虚空乱流。

　　青年并没有感觉到疼，他只感觉恐惧！

　　虚空乱流……苍穹下最不可测的东西之一，同时，也在最恐怖的东西之一。

　　但凡被虚空乱流击中，都会引发极为严重的后果。因为它比道伤还要可怕！道伤虽然恐怖，但还是有一些办法可以治愈的。可虚空乱流造成的伤势，几乎是永久的。

　　如今他的一条腿和一条胳膊都消失了，身体居然没有流淌一点血，也没有感觉到疼。反倒是就像他从来就没有过那一条腿和一条胳膊似的。

　　青年又惊又惧，吓得哇哇大叫起来。

　　“你要是不这么激动，还能多活一会，真的，我没骗你。”那道有些虚弱的平淡声音，再次响起。

　　青年终于慢慢冷静下来，看向声音传来的那个方向。果然，眼前这人就是刚刚消失的那个人！

　　“你……你是人是鬼？”青年哆哆嗦嗦的问道。

　　楚墨噗嗤一笑：“你有病吧？”

　　青年也听出楚墨的嘲讽，知道他是个人，但心中却更加感到恐惧：“为什么虚空乱流没有攻击你？你刚刚又是怎么突然消失的？”

　　“这是两个问题。”楚墨淡淡说道：“不过我可以回答你，因为一会，你也要回答我的问题，我们就当公平交换好了。”说着，也不等青年有所反应，便直接说道：“虚空乱流不攻击我，是因为我没有像你一样胡乱发起攻击，你身为一个大乘期的仙界修士，居然连这点常识都没有吗？你平日里是怎么修炼的？不过这跟我也没什么关系，这是第一个问题。”

　　楚墨说着，来到这青年跟前，蹲下身子，看着他的眼睛：“至于我是怎么突然消失的……当然是运行功法消失的。不然你以为？”

　　“……”青年顿时一脸无语，有些悲愤的看着楚墨：“你到底是谁？”

　　“这已经是第三个问题了。你有些太贪婪，我回答你两个问题，已经很给你面子了。现在，该轮到我问你了。”楚墨看着这青年：“你是诸葛家的人？还是洛家的人？”

　　“你……你是楚墨！”青年顿时大叫起来，眸子里露出无尽的惊恐，他开始去抓身上的传音石，他想要将这个消息告诉给家主。

　　楚墨就在这里！

　　身为诸葛家的子弟，他还是很忠诚的。

　　楚墨皱了皱眉，站起身，突然抬起脚，狠狠一脚……踩向青年仅剩下的那一条手臂。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声。同时响起的，还有青年一声凄惨到极致的惨叫声。

　　这一次，可不像被虚空乱流击中，没有丝毫痛感。这一次是疼到深入骨髓。

　　“啊！”青年的脸色，瞬间变得无比苍白。原本已经被拿在手上的传音石，也掉在一旁。

　　楚墨一脚将传音石踢向旁边的裂缝，传音石直接掉落下去，连回音都没听到。

　　青年的脸上，露出绝望之色，眸子里的光芒，也变得狰狞起来：“楚墨……你有本事就杀了我！”

　　“会的。”楚墨淡淡说道：“但在这之前，我需要问你几个问题。”

　　“你想都别想！”青年狰狞的看着他。

　　咔嚓！

　　楚墨一脚踏在青年仅剩的那条腿上面，直接将这青年的腿骨踩断。

　　青年又是一声凄厉的惨叫。

　　“你不说，我有无数种办法让你开口。折磨人的手段，我会很多。”楚墨淡淡说道。

　　“你是个恶魔！大魔头！”青年怒吼。

　　“你说对了！”楚墨的眸子里，光芒一闪，一脸坦然点头承认。


第972章 虐杀

　　青年恨极，身为仙界诸葛家的子弟，从来都是高高在上，不管走到哪里都受人尊重，被高看一眼。

　　楚墨这个名字，他自然早就听说过，从一开始的各种不屑、鄙视，到后来的不服、不甘，再到如今的有些畏惧。但在内心深处，其实还是充满不服气的。

　　一个从人界走出来的少年，怎么可能厉害到这种程度？修为又怎么可能提升得如此之快？如今他认为自己找到了理由。

　　楚墨是魔族！

　　也只有魔族的那些手段，才能让人迅速的提升修为！

　　是的，他一定就是魔族，他是大魔头！

　　青年的眼中，射出怨毒的光芒，看着楚墨，咬牙道：“身为诸葛家的子弟，死都不会丢掉自己的尊严！”

　　“这么刚！”楚墨眼睛瞪大，笑呵呵的抬手一指，一道至尊术，直接打向这青年的丹田。

　　噗！

　　青年的丹田直接被刺穿，这一击，擦着青年的道台而过，直接将他的身体打穿。鲜血汩汩流淌出来。

　　青年发出一声又惊又怒的嘶吼：“你有种就杀了我！”

　　“你见过磨盘吗？”楚墨看着青年，轻轻的问道。

　　青年当即微微一怔，有些发呆的看着楚墨，不明白他为什么突然间问这个问题。

　　“像你这种五谷不分四体不勤的东西，想必也可能没见过。我可以给你讲讲。”楚墨笑呵呵的蹲下来，蹲在青年面前，笑眯眯地说道：“豆腐你吃过吧？就是那么大的磨盘，一点点磨出来的。磨豆腐……嘿嘿，听过吗？”

　　青年的眸子里光芒闪烁，显然他想到别的地方去了。

　　楚墨的笑容一收，冷冷说道：“你的道台，看上去就像是一个磨盘，我们可以让它缓缓转动起来，不过……这里可没有豆腐可磨，能磨的……就只有你的身体。来，咱们试试。”

　　说着，楚墨朝着青年丹田一指。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量，顺着青年的丹田猛的爆发出来，那是盘坐在他道台之上的第二元神！

　　竟然朝着楚墨发起了一道攻击！

　　“呵呵。”楚墨呲牙一笑，至尊术打出，狠狠给了青年第二元神一巴掌。

　　噗！

　　青年猛的吐出一口鲜血。

　　“你不老实！”楚墨淡淡说着，至尊术接连打出。

　　青年感觉到自己的丹田猛然间像是被火烧着一般，道台居然开始飞速的运转起来。这种运转，完全超越了他平时所能承受的程度。

　　“啊！”青年的喉咙里发出一声惊天动地的惨叫，咆哮道：“你这个恶魔……恶魔！”

　　“对，从今天起，我就是恶魔！这个名字，我挺喜欢。”楚墨说着，至尊术接连打出，青年的道台旋转的越来越快。

　　一道道血光，顺着青年的丹田中崩射出来，那是他的肉身，被道台的旋转破坏导致的伤！

　　青年发出凄厉的惨叫声，片刻功夫，身子就蜷缩成一个大虾。嘴里发出哀求的声音：“停……求你……停下来！”

　　“哦。”楚墨淡淡应了一声，至尊术接连施展，青年的道台转得更快了！

　　刺啦！

　　一声轻响，青年的丹田中，竟然冒起了烟，一阵肉香的味道瞬间飘出。

　　“我说……啊啊啊啊……我说，你要问什么，我都说！”青年发出凄厉的嚎叫。

　　“可是现在，我不想知道了。”楚墨说着，让青年的道台旋转到极致！

　　这是一门恐怖的至尊术，它并非邪术，而是一种可怕的攻击手段。直接攻击对方的道台！但这种神通，有些太过残忍，过去的楚墨从来没有想过要使用这种神通。

　　但现在，楚墨已经完全不在乎了。

　　既然我注定不可能安安静静……谁都不招惹的成长起来。那么，谁成为我的敌人，谁就要承受我无尽的怒火！

　　至于手段？什么手段凶恶，就用什么！

　　砰！

　　青年的道台终于不堪负荷，发出一声盘然巨响，从这青年的身体中彻底爆开。

　　那第二元神瞬间灰飞烟灭！

　　青年发出一声恐怖的惨叫，整个人直接昏死过去。

　　昏过去之前，青年竟然有一种解脱的感觉，同时心中也无比的后悔，终于明白了被人折磨……原来是这种感觉，简直生不如死！

　　在过去，都是他用各种手段折磨别人来着。但跟眼前这个恶魔比起来，简直就是小巫见大巫！差远了！

　　楚墨一抬手，将青年打醒，然后面无表情的看着他：“你已经彻底废了。”

　　青年睁开眼，他感觉自己的灵魂都要出窍了。

　　“我现在，准备让你魂飞魄散。”楚墨淡淡说道。

　　“不要……求你……”青年的泪水，顺着眼眶流淌出来：“我……我从没得罪过你，也没有招惹过你，就算我是你的仇敌，但你杀了我，也就够了……求你不要让我魂飞魄散！”

　　“如果现在换做我被你们诸葛家控制住，我求饶有用吗？”楚墨看着这青年：“所以，你求饶也没用。”

　　“我可以告诉你很多秘密！”青年说道。

　　“刚刚我还有点兴趣，但是现在……”楚墨站起身，耸耸肩：“没了。”

　　说着，一抬手，一道光芒打出，射在青年眉心，直接轰爆他的精神识海。

　　诸葛家这位青年修士，瞬间魂飞魄散！彻底的消失在了这片天地之间。

　　楚墨面无表情的弯下腰，拎着这青年的一只脚踝，狠狠的朝着外面的方向抛去。

　　这青年的身体，就像是一支离弦的箭……嗖的一下飞出去，朝着远方天际，那群诸葛家的修士们飞去。

　　然后，楚墨就站在那里，冷眼看着。

　　青年的尸体，穿越了一道道虚空乱流，偶尔被击中一下，但都速度不减。

　　数百万里之外，那群诸葛家的修士正焦急的等待着，突然间顺着紊乱不堪的虚空看见一道身影，正高速向他们这边飞来。

　　“戒备！”

　　“小心！”

　　“有人出来了！”

　　一群诸葛家的修士顿时惊叫起来。不过随着那道身影越来越近，他们一眼认出，那人穿着的衣服……正是他们诸葛家的服装！

　　“他是我们的人！”有人惊呼。

　　不过更多人，脸色瞬间阴沉得如同暴风雨来临前的天。因为他们已经发现，那个人已经死了！而且死前绝对遭受了恐怖的折磨！

　　有人出手，直接将那青年的尸身接住，只看了一眼，便忍不住倒吸了一口凉气，连连怒骂起来：“楚墨！你这个魔头！”

　　“楚墨，你简直是个恶魔！”

　　“你不是人啊楚墨！”

　　一群诸葛家的高级修士疯狂的怒吼着，全都被气得几乎要吐血。

　　青年的尸身，看上去并不凄惨，但丹田处的伤口，却是那样的触目惊心。尤其是他依然睁开的双眼中，还残留着九分恐惧和一份哀求……

　　“楚墨，我诸葛家跟你势不两立！”仙界诸葛家家主，那位中年文士仰天怒吼。


第973章 封绝天地

　　百万里之外，传来一道嘲讽的声音：“哦？现在才势不两立的？我还以为是你们出发之前就已经势不两立了呢。”

　　中年文士名为诸葛长峰，从辈分上来算，跟天界的家主诸葛长春是一个辈分。但因为是旁支，身份地位有着天壤之别。不过好歹也是这仙界诸葛家的一家之主，就算之前没有暴露出跟天界诸葛家的关系，在仙界那也是一个响当当的大人物。

　　但在此刻，却被气得浑身发抖。忍不住沉声说道：“所有人，冲过去！祭出宝物！”

　　“家主……”身边一名诸葛家的长老微微皱眉，有些犹豫。

　　诸葛长峰喝道：“冲过去！”

　　说话间，他以身作则，直接朝着那片紊乱的虚空冲过去。同时祭出一件护体法宝，将自身护住。

　　几百万里的距离，对于大修士来说，不过须臾间。

　　身后那群诸葛家的修士，也只能跟着一起，冲向里面。也全都祭出护体的宝物，护住己身。

　　但在这过程中，还是有几个倒霉蛋，被虚空乱流击中，惨叫着从高天跌落。

　　不过更多人，则成功的避开了虚空乱流的袭击，冲到了楚墨所在地方的上空。他们已经能够看见，下面那龟裂得如同蜘蛛网一般的大地上，站着的那道有些消瘦的身影。

　　“祭出宝物！”诸葛长峰怒喝一声。

　　“是！”众人应了一声。

　　其中一名长老从身上取出一方印章，这印章不大，只有成年人拇指大小，仿佛是青铜制成，样式古朴，上面满是岁月留下的痕迹。

　　随后，又有几十个诸葛家的强大修士聚拢过来，一起发功，将力量打向这枚印章。

　　“封绝天地！”诸葛长峰大吼一声。

　　轰隆隆！

　　那无尽的苍穹之上，骤然间响起一声晴天霹雳。

　　声震四野，传遍方圆千万里之遥。

　　接着，那方印章瞬间飞向高天，飞向那片破碎的虚空。爆发出一股无与伦比的强大气息，瞬间镇封了一方天地！

　　所有的虚空乱流，在这一瞬间，像是被凝固住了，全部停止。

　　整个天地之间，时间像是彻底停止了。

　　这是天界诸葛家的至宝！

　　名为小镇天印！

　　顾名思义，就是镇天用的！

　　这样一方印章，可以镇压方圆几千万里的天地，让这里彻底断绝灵气，在这片天地之下，所有的修士，全都变成普通人，无法施展任何神通法术！

　　包括他们自己！

　　小镇天印，可以镇封一方天地一个月的时间！

　　而且一经发动，便不可逆转。

　　也就是说，从现在开始，这方圆几千万里范围的天空和大地……已经彻底被封印了！

　　这种举动，简直太过疯狂。不但要将敌人置于死地，也等于将自身置于绝地。

　　“这一次，若不能斩杀此子，那么别说我们仙界诸葛家，将来就算是天界的诸葛家……也一定会被他打个支离破碎！所以，哪怕这一次我们都死了……也要把他给彻底除掉！”诸葛长峰一脸狠戾，咬牙说道。

　　在场的众人，此时全都从天空中徐徐落下。

　　此时，他们当中最近的人，距离楚墨，不到三十里！

　　这点距离，对于修士来说，根本就不是距离。但对普通人来说，却也不算近。

　　“包围过去！”诸葛长峰从身上抽出一把长剑，长剑寒光四射，无比锋利。

　　虽然修为彻底被封印，就连那些不需要法力催动的法器在这里都无法使用。但他们全都有自信，凭借他们这些人，足以将楚墨碎尸万段！

　　诸葛家这一次，一共出动了上千人！

　　这上千人当中，光是飞升期的修士，就有三百多人！

　　大乘期的修士七百多人。

　　一个炼神期的修士都没有！

　　这就是仙界诸葛家的强大底蕴！

　　一个真正的顶级家族，底蕴尽出，会叫天地变色，能让日月无光！

　　无数年来，诸葛家从来没有动过这么大的阵仗，这一次……是第一次！

　　……

　　楚墨在那方印章祭出的一瞬间，就感觉到不好，但没等他做出反应，这一片天地……就被彻底封印了。

　　楚墨尝试着运行一下丹田中的五色道台，发现几乎完全没有了反应。身体中那强横无比的法力，也在这一瞬间彻底失去联系。

　　随后，楚墨听见诸葛长峰那句咆哮：封绝天地。

　　楚墨心中明悟，原来这一方天地被他们用宝物给封印了。所有人，全都变成了不能使用法力的普通人。

　　“想要通过这种方式杀我？”楚墨的嘴角，露出一抹冰冷的笑。喃喃道：“你们可能并不知道，我的肉身有多么强横。”

　　楚墨说着，猛的开始奔跑起来，每一步踏在大地上，都发出一声沉闷的声响。如果闭上眼睛，还以为是一只巨兽在奔跑。

　　祖境之体的恐怖之处，在这一瞬间，爆发得淋漓尽致！

　　楚墨越跑越快，几乎每一步……都能跳出数十丈远，几步……就可以冲出一里。

　　几乎是眨眼之间，他距离最近的诸葛家修士，就已经只剩下几里之遥。

　　“不好……他冲过来了，他，他怎么可能还是跑的那么快？”一名诸葛家的修士一脸惊恐的看着如同人形蛮龙的楚墨，目光都变得有些呆滞起来。

　　唰！

　　刀光一闪。

　　这名修士的头颅顿时高高飞起来。

　　那一腔热血，瞬间冲向高天，如同一道血色喷泉。

　　“不好，楚墨那魔头冲过来了！”

　　“大家注意，楚墨的动作很快！”

　　“小心了……他似乎依然拥有着很强大的战……”

　　最后那个，话没说完，便被砍了脑袋，一个强大的飞升期修士，就这么直接陨落了。

　　诸葛长峰目眦欲裂，怒吼道：“所有人……聚集到一起，围杀他！围杀他！”

　　虽然修为全部被封印，但这群强大修士们仅凭借肉身的力量，战力也并不低。他们迅速聚集到了一起，然后开始向着楚墨围杀过来。

　　楚墨在击杀了几名诸葛家的修士之后，根本不做停留，转身就跑。

　　“别让他跑了！”

　　“追上这魔头！”

　　诸葛家的修士们在后面怒吼。

　　他们快被气疯了，想不到封绝天地之后，反倒像是把他们自己给坑进来了。自己这边一千多人，面对那一个人……竟然有种底气不足的感觉。

　　这种感觉，让他们愤怒，也让他们感到惶恐。

　　“追！”诸葛长峰咆哮一声，率先朝着楚墨追了过去。

　　与此同时，距离此处一亿三千多万里之外。

　　洛家的上千名强者，也被一群人给拦住。为首的，是一个黑衣青年，在他身边，站着一个穿着红裙蒙着面纱，身姿妖娆肌肤雪白的女子。


第974章 揭你老底儿

　　洛家的队伍当中，为首的一人，被众星捧月般拥簇在当中，是一个看上去五旬左右的老者，老者白面无须，十分儒雅，一双略微有些狭长的眸子里，闪烁着精光，看着对面的黑衣青年：“魔君，我们洛家要找的人是楚墨，你在这里带人拦住我们，算怎么回事？”

　　“看你们不顺眼。”魔君淡淡说道。

　　“……”老者被气得有种想要吐血的冲动，怒视着魔君：“魔君你不要不知好歹，当年你被整个仙界围攻的时候，我洛家也没有落井下石！”

　　“真没有么？”魔君淡淡说道：“洛小川不是你们洛家的？洛小明不是你们洛家的？”

　　老者的脸色陡然一变，看着魔君，身上的气势瞬间升腾而起，沉声道：“洛小川和洛小明……是你杀的？”

　　魔君身边的小蝶缓缓走上前：“洛武城，身为一家之主，说谎有意思吗？你们洛家在仙界向来保持明面上的低调，背地里伤天害理的事情不知做了有多少，真当这仙界的人都是瞎子？聋子？傻子？看不见，听不着，猜不透是吧？”

　　“伏小蝶……”老者冷冷喝道。

　　“抱歉，我不叫伏小蝶，我叫魔小蝶！”小蝶冷冷打断老者的话：“当年洛小川和洛小明亲口承认，就是你派他们两个去追杀我夫君！怎么，今天当着天下人的面儿，不敢承认了吗？”

　　“你含血喷人！”洛武城怒道。

　　“首先你得是个人才行。”小蝶声音清冷，清脆动听，说道：“你们洛家这些年来做过的那些伤天害理的事情，用我给你复述一遍吗？”

　　“伏小蝶，你胡搅蛮缠！”洛武城被气得不轻。说起来，洛家跟伏家之间，还是有些交情的。洛武城在小蝶很小的时候造访伏家，还曾抱过她。不过现在却早已经物是人非了。

　　洛家已经公开了真正的底蕴——天界洛家的旁支。

　　而小蝶……也从伏小蝶变成了魔小蝶，双方站在了对立面上。

　　“我没有胡搅蛮缠，我只是在替天行道，嗯，跟你们做的事情一样！”小蝶十分干脆地说道：“先说你们洛家做过的最过分的一件事吧。”

　　说着，她根本不等洛武城和那群洛家的人有什么反应，便直接说道：“太久远的就不说了，你们洛家这些年来的恶行多如牛毛，说不过来。就说一百年之内的。七十三年前，你们洛家当时有一个附庸家族，那个家族，姓盛，家主叫盛永辉。我想，你们洛家的人，应该不会忘记这个名字吧？”

　　这时候，四面八方，又陆陆续续有修士飞过来。

　　这些修士，全都是仙界中有头有脸的大人物。这一场大战，已经彻底牵动了整个仙界所有大人物的心。看上去似乎就是针对两代魔头的行动，但实际上，却隐隐蕴含着改写整个仙界势力格局的深意。

　　所以，但凡有资格，或是敏感一些的大人物，全都时刻关注着这场战斗的发展。

　　魔君跟楚墨之间的师徒关系，知道的人并不多。不知为何，也没有传扬出去。所以很多人对魔君突然间参与进来，都表示有些不理解。他们都认为这是魔君在报复！

　　报复当年被整个仙界的追杀之仇！

　　这边洛武城的脸色越来越难看，他很想阻止伏小蝶的话，但眼看着四周人越来越多，若是拼命阻止，到好像是自己心虚了。

　　他这边纠结，小蝶那边却毫不犹豫，接续说道：“盛永辉其实是一个很有能力，而且挺不错的人。我相信，在场的诸位，应该也都听说过这个名字。”

　　远方有人在暗中开口：“当然听说过，这人不到一百五十岁就修炼到飞升期，还娶了当年号称仙界最美的女修士为妻，被很多人羡慕！”

　　“不错，这位朋友一看就是知情者。”小蝶幽幽说道：“按说这样一个修士，背靠着洛家这样的大族，应该可以走的更高、更远才是！但谁能想到，他的灾祸……就是从娶了那位号称当年的仙界第一美女开始的！”

　　小蝶说着，突然用手一指脸色难看的洛武城：“洛家主，请你解释一下，那位昔年的仙界第一美女，为什么在你家里？为什么成了你的女人？”

　　“什么？有这种事情？”

　　“竟然会发生这种事？”

　　“什么意思？是说洛家主抢了盛永辉的妻子？”

　　“哈，这可有意思了，抢夺自己附庸家族人的老婆……这么没品的事情也干得出？”

　　“那可是仙界第一美女啊……”

　　“就算是天界第一美女，也不能这么干啊！”

　　“就是，这叫人干的事儿吗？”

　　四周的人们，顿时脸色各异的议论纷纷起来。

　　“你，你胡说！你血口喷人！”洛武城的脸色铁青，勃然大怒，怒斥道：“伏小蝶……若不是看在我跟你父亲有旧的份上……”

　　“别说的那么冠冕堂皇。”小蝶再次打断了洛武城的话，然后看向四周那些震惊的人们，淡淡说道：“空口无凭的事情，我们从来都不做。洛家主……我现在就让你知道，这世上，是有天理公道的！做了亏心事，你就老老实实的躲在家里别出来。别四处招摇，还一副得意洋洋的嘴脸。替天行道？你算什么东西？也有资格说这句话？”

　　小蝶说着，一伸手，在虚空中轻轻一拂。

　　水镜术！

　　在场的这些修士，都一眼认出小蝶施展出的神通来。

　　接着，虚空中出现了一副巨幅画面，画面中，一个衣衫褴褛，如同乞丐般的男子，首先映入了人们的眼帘。

　　当下就有眼尖的一眼认出画面中那人，忍不住惊呼道：“盛永辉？天呐……这个人，真的是当年那位盛家的天骄吗？”

　　“真的是盛永辉啊……他怎么沦落到这个地步了？”

　　“听说盛家当年遭遇仇家突袭，一夜之间，满门上下被灭，盛家天骄盛永辉就此消失，想不到……他居然成了乞丐，这，这太不可思议了！”

　　那些但凡曾经听说过盛永辉的人，都对这位昔日的仙界天骄沦落到这种地步感到吃惊。尤其是那些跟盛永辉有过交集的人，更不敢相信这是真的。

　　“洛武城老匹夫，想不到……盛某还活着吧？呵呵，你是不是觉得，以我的性子，遭逢如此劫难，肯定早已经羞愤得自尽去了？”画面中，那蓬头垢面的乞丐，一双眼无比明亮，落在洛武城的身上。

　　四周那些人的目光，也在这一瞬间，同时投向了洛武城。


第975章 痛斥

　　感受到四周那些异样的目光，洛武城感觉脸上像是被人狠狠抽了两巴掌，火辣辣的。

　　这时候，画面中的那乞丐，淡淡的声音继续传来：“感谢小蝶小姐和魔君兄，还能够记得我这残废的老乞丐。”说着，冲着小蝶和魔君的方向一抱拳，然后又冲着小蝶身后的那群人抱拳说道：“感谢丹宗这些年来提供的解毒丹药，让盛某……能苟延残喘至今。”

　　四面八方，此时一片死寂，所有人全都一脸震惊的看着这一幕。显然，这属于仙界的隐秘！

　　很多跟洛家无关的人，眼睛骤然亮起来，好奇的火焰在他们眼中熊熊燃烧。

　　洛武城眸光冰冷的看向水镜术的中的盛永辉，冷笑道：“随便找来一个乞丐就敢肆意冒充已经死去的人，你们的算盘打的倒是高明！”

　　水镜术中的盛永辉淡淡一笑：“老东西，你不用说那些有的没的，也无需如此生硬的为自己狡辩什么。所有人都不傻，他们自己有眼睛，他们也都长心了，他们自己会判断！”

　　说着，盛永辉沉声说道：“昔年盛某娶了号称仙界第一美人的陆沉鱼为妻，你洛武城参加我婚礼当天，就对我妻子垂涎三尺，还曾私底下暗示我的父亲，想要在我之前……一亲芳泽。”

　　“你血口喷人！”洛武城怒斥。

　　他身后一群洛家的人，也纷纷出言喝骂。

　　“简直就是胡说八道！”

　　“简直一派胡言！”

　　不过，水镜术中的盛永辉，面色丝毫不改，虽然依旧是蓬头垢面，但在此时，却有一代宗师的风范。沉稳到让人害怕！

　　他根本就不理会洛武城的和洛家人说了什么，依旧淡淡说道：“我父亲对你这种无耻感到震惊，当场就严肃回绝了你。于是，你这老东西有些恼羞成怒，不过碍于身份地位，你在当时并没有说什么。不得不佩服你的无耻境界，如果无耻也有境界的话，恐怕你的无耻，已经达到至尊境界了！那种情况下，你居然还能笑眯眯的吃完了酒席。然后又拉着我的手，让我们好好过日子……当时我根本不知道这件事，还以为你是好心。谁能想到，你根本就是一个人面兽心的畜生！”

　　洛武城的脸色已经不是铁青，而是黑得发紫，如果这不是水镜术，而是盛永辉在这里，他说什么也要一巴掌把他给抽死！

　　这水镜术……是伏小蝶施展的，只要杀了她……洛武城心里面想着，不由瞄向那边的伏小蝶。

　　魔君淡淡说道：“洛武城，如果你敢动我妻子一根头发，我就灭了你整个洛家！”

　　“你敢威胁我……”洛武城大喝，想要通过这个机会将话题岔开。

　　但没想到，魔君身后，丹宗里面，突然传来一个淡淡的声音：“洛家主何必那么激动？真的假不了，假的真不了，何不听人家把话说完？如果你是清白的，谁也抹黑不了你，你说是吧？”

　　这话的声音不大，很平静，但却清晰无误的传到在场每一个人的耳中。

　　洛武城的脸色，当即就是一变，他一下子想到一个人。直接闭上了嘴巴。

　　水镜术中，盛永辉脸上依旧看不出什么情绪，见众人都不说话了，继续说道：“事情过了半年，一直都很平静，那半年……也是盛某这一生最快乐的一段时光。”

　　所有人都能看见，水镜术中的盛永辉，那双明亮的眸子里闪烁着的泪光。

　　“半年之后，盛家发现了一条储量巨大的仙晶矿脉。虽说仙界的资源不缺，算得上丰富。但到了如今，储量如此之大的仙晶矿脉……已经很难发现了。所以，当时我们都觉得，盛家彻底崛起的机会来了！按照附庸家族跟主家之间的关系，我们发现的矿脉，上交七成，自己还可以留下三成！而这三成，已经足够我们盛家发展起来。”盛永辉的脸上，终于露出一丝恨意，他看向洛武城，冷冷说道：“谁能想到，我们将这个消息报给洛家之后，等来的……不是嘉奖，却是死亡！老畜生！我们盛家满门上下数万口人……一夜之间，被你们屠戮殆尽！上到耄耋老人，下到不会说话的婴儿，你们一个都没有放过！杀的那叫一个干净！老畜生……你于心何忍啊！”

　　四面八方，人越来越多，但却一片死寂。没有人说话。

　　修行界中灭门这种事情虽不多见，但实际上，也是时有发生。不过说起来，几乎所有的灭门惨案中，妇孺和七八岁之下的孩子，很少会有人去杀。虽说斩草不除根是大忌。但彻底的斩草除根……其实也是大忌！

　　毕竟谁都有家人，谁都有老人孩子。今天你能将人家满门上下尽数灭掉，指不定将来哪天，有人也会这样针对你！

　　所以，一般来说，就算是灭门，也会给对方留一线生机。

　　像洛家这样，将自己的附庸家族数万口人尽数灭掉的……也真不多见。

　　关键还不是有什么深仇大恨，还是自己的附庸家族。

　　当下，很多人看向洛家这边的目光，彻底发生了变化！

　　他们当中不少人来到这里，可不是看热闹来的，而是来声援洛家的！

　　要跟洛家一起，斩妖除魔，斩了伏小蝶这个妖女，除掉魔君这个魔头。可到现在……就算他们依然想要对付魔君和伏小蝶，但却完全不想跟洛家站在一起了！

　　连自己的附庸家族都能灭门的势力，谁敢靠他们太近？

　　一时间，就连不少洛家内部的人，都有种羞愧难当的感觉。

　　水镜术中，盛永辉的痛斥在继续：“你们杀光了所有人，偏偏留下我妻子陆沉鱼和我，并且将我带到你的面前，老畜生，还记得你是怎么对我的吧？”

　　很多人都看向洛武城，洛武城黑着脸冷笑：“随便你怎么污蔑！”

　　“嘿嘿，污蔑，污蔑你奶奶个腿！”水镜术中，盛永辉直接暴怒，指着洛武城骂道：“你当着我的面……凌辱了我的妻子，并且用药物将她所有力量封印住，让她想死都不能！你直接废掉了我的丹田，灭了我的第二元神，又让人打断我的四肢，然后用毒药，将我变成了哑巴！把我十根手指全部斩掉……最后扔到一个远离这里的城市大街上。让我有口不能言，有手不能书，洛武城……你这老畜生怕是做梦都想不到，我盛永辉能够活到今天吧？你是不是以为我早就死了？以为整个盛家……再也没有人能揭穿你的丑陋嘴脸？”

　　洛武城冷冷看着水镜术中的盛永辉：“全是胡说！”


第976章 影音石

　　盛永辉突然诡异的一笑：“我胡说？老畜生你知不知道，这世上有一种东西名叫影音石？就是可以将声影画面，全部记录在上面的？说起来，这还是天界传下来的小东西，这小东西看上去没什么大用，但有的时候，却可以记录下罪恶！”

　　盛永辉说着，手中拿出一块漆黑的石头。在场的修士都知道，那东西是影音石。属于一种小玩意儿，多半被用来日常无聊娱乐的。比如说情人之间互通消息时，可以让人送一块影音石给对方，记录自己的一些画面。

　　但同样，也有很多人用影音石专门来记录这种事情，不过影音石有一个最大的缺点，就是它在记录的时候，是会发出波动的。通常灵觉稍微强大一点的人，都会感觉到它的波动。

　　尤其对大乘期以上境界的修士来说，更是可以轻易的感觉到它的存在。除非有真正的顶级高手，用符篆封印住影音石的波动。

　　洛武城的脸色瞬间大变，他怎么都想不到，对方的手中居然还有这种东西。想想又觉得不对，失声道：“不可能！当年……”

　　话说到这，洛武城猛然间闭嘴，不过却已经晚了。

　　四面八方很多道目光，全都投向了他。

　　原本很多人还有些将信将疑，但此刻看见洛武城的表现之后，一下子全都明白过来。

　　这件事是真的！

　　千真万确！

　　那盛永辉绝没有说谎！

　　“想不到洛家主居然是这种人。”

　　“太可怕了……这件事是真的。”

　　“虽说修行界残酷，但却没想到，居然有人丧失人性到了这种地步，这种行为，跟魔族还有什么区别？”

　　“不……就算是魔族，也未必会这么做吧？”

　　人们议论纷纷。

　　水镜术中的盛永辉淡淡说道：“老畜生，我不是诈你。你也不用后悔自己失言。”他说着，就将影音石开启，一段画面，出现在水镜术中。

　　瞬间——

　　杀声震天！

　　那画面中，一道道黑影，出手无比凌厉，杀向一群毫无防备的人。

　　“那是盛家！”人群中有人十分笃定地说道。

　　“那神通……是洛家的独门功法！”有人认出了画面中黑影施展的功法。

　　喊杀声、求饶声、哭嚎声……孩子的惨叫声，老人的哀嚎声……连成一片！

　　画面不断晃动，似乎拍这画面的人，还是洛家这边的人！

　　因为不断能听见很清晰的呼吸声和发泄似的咆哮声，嘴里还不断喊着：“盛家的逆贼，受死！受死！受死！”

　　随后，人群中传来一道感慨的声音：“我知道这是谁拍的了。”

　　所有人全都愣住，望向传来声音的方向。不过那里空无一人，显然是有人用了声音转移大法，不想暴露出真容。

　　“谁？”

　　“什么人拍的？”

　　“说出名字来嘛！”

　　随后，声音传来的地方再次响起感慨之声：“是洛武建……洛家第一个高手，他有个外号，叫变态！”

　　“是他！”

　　“我知道了！”

　　“我也知道了！”

　　人群中顿时传来一阵了然的声音，然后，很多人都将目光投向洛武城身后，一个中年人的身上。

　　那个中年人一脸震惊的看着画面，眼中带着不敢置信的光芒。身子都有些微微颤抖。他就是洛武建！洛家家主洛武城的亲弟弟！

　　“不可能的……怎么可能呢？这东西……这东西我明明早已经毁了……怎么可能还在？”洛武建如同见鬼了一般，失魂落魄。

　　那边的小蝶忽然淡淡说道：“当年我连丹宗的七转仙丹都能偷出来，区区一块影音石而已，洛武建……你并没有毁去它，而是将它藏在了你的家中。”

　　后面那群丹宗的人脸上全都露出苦笑，心说这位姑奶奶还真是坦率啊！就这么就承认了！

　　这件事说起来，丹宗同样也面上无光。不过谁又能想到昔年的对头，如今却因为一个人站在了一个阵营当中。所以，面对小蝶坦率的话语，他们也只能当做没听到。

　　洛武城回转身，看向洛武建，眼神如果能够杀人，洛武建恐怕瞬间就会灰飞烟灭。

　　水镜术中，画面在继续，杀戮也在继续！

　　这种画面，没办法伪造，明眼人一眼都能看出来，这就是当年那桩惨案发生时的场景！

　　画面持续了一个多时辰。这一个时辰来，还有大量的修士向着这边聚集，但却没有一个人发出半点声音，全都一脸震撼的看着天空中那巨幕的水镜术。

　　最后，厮杀声终于停止。洛家的修士十分有序的将自家战死的人带走，然后，留下了盛家一片赤土。

　　随后，那画面再次出现，而这一次，画面中……却出现了不堪入目的一幕！

　　大名鼎鼎的洛家家主洛武城，只穿着一件披风，里面赤裸着，正在一个肌肤胜雪美艳绝佳的女人身上耸动着。

　　噗！

　　洛武城当场喷出一口鲜血，转回身，狠狠一巴掌抽向那边呆住的洛武建。

　　啪！

　　这一巴掌，将洛武建直接抽得口吐鲜血。但洛武建却一动都没动，整个脑子都是空白的！

　　心中就只剩下一个念头：完了……这下整个洛家的形象，彻底毁了！

　　画面中，还有折磨盛永辉的场景，以及洛武城得意洋洋说的那些话。

　　“盛永辉，我不杀你！知道为什么吗？我要让你自生自灭，让你这一生都活在痛苦当中！我要让你有口不能言，有手不能写，我要让你成为最凄惨的乞丐！”

　　画面中，盛永辉无比悲愤的嘶吼：“洛武城……我跟你什么仇什么怨？你为什么要这么对我？”

　　“要怪，就怪你娶了一个如此美丽的女人；要怪，就怪你没有在第一时间把她献给我先享用；要怪，就怪你盛家发现的仙晶矿脉！三成？凭什么要给你们？”画面中，洛武城状若疯狂，一边在那女人身上耸动，一边冷笑着说。

　　而他身下那个女人，眼中则流出血泪！

　　畜生！

　　在场的所有人，内心深处，在这一刻，全都升起这两个字来。

　　水镜术中，盛永辉一边在流泪，一边在狂笑：“老畜生，你还想要什么证据？天道循环，终有报应！我盛永辉苟延残喘的苟活到今天，就是为了看你洛家是如何衰败的！你有天界的家族做背景又有如何？哈哈哈哈，恐怕现在，天界的洛家最想做的一件事，就是跟你们撇清关系吧？老畜生，我就在这里等着，等你们灭亡！”

　　这时候，小蝶缓缓开口：“这画面，我也是第一次看到，如果之前看到，我或许不会选择将它公布出来。陆沉鱼，对不起！”

　　就在此时，身后丹宗的人群中，突然间传来一道抽噎的声音：“我不恨你！我只恨洛武城这畜生！帮我杀了他！”


第977章 识时务者

　　随后，从丹宗的队伍当中，缓缓的，走出来一名女子！

　　那女子天姿国色，美艳不可方物。

　　她泪流满面的看着水镜术中的盛永辉，几乎悲伤到说不出话来：“永辉！”

　　“沉鱼……真的是你？你还活着？太好了……你还活着！”水镜术那边的盛永辉激动得浑身发抖，同时泪流满面，痴痴的看着陆沉鱼。

　　“永辉，夫君……我对不起你！”陆沉鱼说着，整个人已经是悲伤到不能自已。

　　小蝶走到她身边，轻轻将她搂在怀里，安慰道：“都过去了……回头，我们想办法治好你夫君，让他重塑道台，重新修炼。你们以后可以永远在一起了！”

　　水镜术那边的盛永辉，身子哆嗦成一团，眼中露出不敢置信的光芒。

　　陆沉鱼也不敢相信这是真的，她抬起头，看着小蝶：“我们……我们真的还能有将来？”

　　“当然，悲伤的极尽，就是快乐。昔年我曾经连肉身都彻底回去，别说道台了，第二元神都死了。你看，我今天不是依然活的很好吗？”小蝶微微一笑，道出了自己的心酸。

　　在场的很多大人物，全都知道当年魔君那件事。他们当中的一些人，甚至还是那件事的参与者。听见小蝶的话，那些人的脸色都很不自然。

　　但他们更惊讶的，却是陆沉鱼竟然出现在了这里。这消息，简直让他们震撼到无以复加！

　　他们原本都觉得，区区魔君，区区楚墨……就算加上一个丹宗，哪又能如何？难道还能跟整个仙界的大势相抗衡不成？那根本就是在做梦！

　　但现在却突然间发现，楚墨如何暂且不说，魔君和小蝶这对夫妇……简直太恐怖了！

　　他们不但能够找到成了乞丐的盛永辉，还能从洛家那边得到那块影音石，甚至竟然还从戒备森严的洛家神不知鬼不觉的带出了陆沉鱼！

　　这一系列的行动，简直高明到令人不寒而栗！

　　那些原本想要针对魔君和小蝶的人，他们甚至已经做好了跟丹宗叫板的打算。但在此刻……他们当中的绝大多数人，心中开始犯起了嘀咕，甚至有些打起退堂鼓了。

　　都在想，继续参与进来，到底值不值？

　　这时候，小蝶牵着陆沉鱼的手，缓缓走向前，淡淡的看着一片死寂的洛家方向：“这，是你们洛家近百年来，做下的伤天害理事情中的一件。嗯，还有第二件，我有的是时间，咱们慢慢道来。”

　　“……”四周那些人差点全都一个踉跄从虚空摔下去。

　　这一件事……就足以将洛家的声望、名声打击得一落千丈，甚至有可能从此一蹶不振。

　　这样一个家族，以后谁还会跟他们往来？

　　可没想到小蝶居然这么狠，还有第二件……看上去，似乎还有第三件第四件第五件！

　　这是要把整个洛家往死里弄的节奏啊！

　　洛武城发出一声森然冷笑，一脸嘲弄的看着小蝶：“你千辛万苦，弄这些东西，有用吗？坏我洛家的名声？你太天真了！你知不知道，这是修行界！修行界的规则……是实力！谁的实力更强，谁才会笑到最后。”

　　洛武城说着，看了一眼四面八方那密密麻麻的修士，数量恐怕已经过了十万人，朗声说道：“洛家有千万个不是，也没有得罪到你们头上！所以，洛家跟你们无冤无仇。但眼前这两人……”洛武城用手一指魔君和小蝶，冷冷说道：“他们一个魔头，一个妖女……犯下滔天恶行，人人得而诛之！所以，这头阵，我洛家来打！但是希望你们……也不要袖手旁观！不然日后……嘿。”

　　洛武城没有继续往下说，但很多人心中都是微微一凛。他们清楚洛武城没有说大话，今天若是让洛家胜了那还好说，可一旦让魔君和小蝶逃了，恐怕他们当中的很多人，都要睡不着觉了。

　　这时候，小蝶忽然间说道：“昔年你们当中很多人追杀我夫君，事出有因。毕竟那个时候，我夫君得到了遗迹中的传承，在有心人的推动下，事情越闹越大，以至于到最后，很多人甚至不清楚发生了什么，也跟着一起追杀我夫君。所以……”

　　小蝶沉默了一下，看了一眼魔君，魔君微微点点呕吐：“所以，如果你们当中曾经参与过追杀我夫君的那些人，今天在这里给我夫君道个歉，这件事……就算一笔勾销了！毕竟，当年真正的那些元凶，已经被我们杀的差不多了。”

　　小蝶这话听上去平和，但实际上却是鲜血淋漓！

　　小蝶说着，又淡淡一笑：“当然，你们不肯认错，也没关系，我们今天不会死。以后也不会死！解决了洛家，我们会抽出时间，登门拜访诸位，再好好说道说道当年的事情。至于现在，如果你们谁想要斩妖除魔，那大可直接站出来。无非一战而已，我魔小蝶不怕，我的夫君也不会怕！”

　　身后丹宗的队伍当中，传来那道平淡的声音：“丹宗也不怕，接着了。”

　　一时间，整个现场，无数人……全都沉默下来。

　　突然，人群中，有人直接站出来，飞向魔君这边，很快飞到魔君面前。是一个四十多岁的中年大汉，冲着魔君一抱拳：“对不起，当年的事情，是在下一时鬼迷心窍，被贪念蒙蔽，在这里郑重向你跟你夫人道歉。”

　　魔君看了这人一眼，说道：“我都没见过你，对你毫无印象，所以，这件事一笔勾销！”

　　这名四十多岁的大汉脸上顿时露出喜色，松了一口气道：“这件事也压在我心里很多年，多谢魔君前辈心胸宽广，不跟我一般见识。后会有期！”说着，一抱拳，踏云而去。

　　有人开头，就有人跟着，大量的人，来到魔君面前，一个个的给魔君道歉。

　　这些人当中，甚至有一些仙界大势力的掌门、教主！

　　他们其实也不是恐惧魔君到这种地步，只是觉得当年他们就什么便宜也没占到，如今再得罪这样一个恐怖的强者，没有任何意义！

　　识时务者为俊杰，他们这些人，哪个不是人精？

　　至于面子什么的……洛家今天丢了天大的面子，不也好好的站在那？他们丢的这点面子又算什么？

　　洛武城气得七窍生烟，他终于明白小蝶今天做这件事的用意了。这是兵不血刃的一次性解决掉了无数仇恨不算太深的仇家啊！

　　如果这些人全部联合起来，那么就算魔君再怎么强横无匹，就算丹宗再怎么强大，也会有巨大的压力！

　　现在却被伏小蝶一番布置之后，轻描淡写的解决掉了！

　　双方其实根本就是你情我愿，魔君和小蝶这边松了口气，那边又何尝不是如此？

　　不过，那又如何？就算只有我洛家……你们这对狗男女，也别想好！

　　洛武城心里想着，一挥手道：“杀！”


第978章 大战爆发

　　洛家的一群修士早已经等不及了，心中全都怒火中烧，被人当中打脸打到这种程度，对他们来说，全都是有史以来的第一次！

　　尤其是洛武建，整个人都快崩溃了，身为仙界洛家的第一高手，今天居然丢了这么大的一个面子，这甚至已经不是颜面的问题了。他很难想象，这件事情结束之后，洛武城会怎么对他。

　　他刚刚情急之下说谎了，根本不是什么记错了，那个影音石其实就是他故意保存下来的！

　　当初他用封印符篆，封闭了影音石的波动，然后将这一幕全都记录下来，没事的时候，自己还会翻出来看看。尤其是他哥哥洛武城强迫仙界第一美女的那一段，他最是喜欢。

　　但这件事……却是犯了大忌！

　　就算洛武城是他亲哥哥，恐怕过后也饶不了他。

　　所以，此刻得到命令，洛武建就像是不要命了一样，第一个冲上去，朝着伏小蝶直接发起绝杀一击！

　　他心中，已经恨极了这个女人，恨不能将她碎尸万段！

　　如果不是她，他又怎么会丢这么大的一个面子？

　　不过洛武建的这一击刚刚发出，还没等他做出第二个动作，他的面前，突然间就多了一道身影。洛武建简直不敢相信自己的双眼：“这么快？”

　　唰！

　　一道刀光。

　　洛武建人头被斩落，鲜血冲天。

　　砰！

　　魔君又狠狠一拳，轰在洛武建的丹田之上，将他道台打碎，第二元神打死！

　　“现在，你不用担心你哥哥回去会收拾你了，你们去地府扯皮去吧！”魔君冷冷说道。

　　“都魂飞魄散了，哪来的地府？”小蝶来到魔君身边，朝着另一个扑过来的洛家修士出手。夫妻二人，联手攻敌。

　　只一瞬间，就有三四个洛家的修士，被魔君和小蝶斩落尘埃！

　　之前虽然有一多半曾经追杀过魔君的人道歉了，但其实还有一少部分，怀着各种各样的心思，没有道歉。但也没有出手，只是在那里看着。

　　当看到魔君竟然强悍到这种地步，一招秒杀洛家第一高手之后，那些怀着异样心思的人……全都沉默了！他们感觉到了强烈的恐惧，脊背生寒，心中更寒！

　　随后，丹宗那边的阵营当中，所有的修士，开始出手。朝着洛家的阵营直接冲击过去。

　　这群人出手，可不是简简单单的神通术法，他们的手中，扔出各种各样的攻击型丹药！

　　毒丹、爆炸丹、封印丹……各种各样，简直五花八门。

　　两方相接的一瞬间，洛家这边……就遭到了重创！

　　“他妈的，丹宗什么时候变得这么可怕了？他们这些古怪的丹都是从哪来的？”洛家一名修士悲愤的怒吼。

　　这时候，丹宗的一名修士，扔向他一颗爆炸丹的同时，微笑着回答道：“就是你们要杀的楚墨啊！他炼制的丹药真强大！”

　　阿噗！

　　爆炸丹的威力，相当于一个元婴境界的修士自爆，虽然不至于一下子炸死大乘期以上的修士，但也绝对会让他很不好受。再加上气得，这名洛家修士直接喷出一口鲜血。

　　还没等他有所动作，第二颗爆炸丹再次向他扔过来。

　　砰！

　　“啊！”

　　一时间，这片苍穹之下，大战彻底爆发！

　　魔君带着小蝶，须臾间纵横千里，手中一把古朴长刀，横击八方！

　　简直勇猛到令人不可思议。就如同一尊战神再世！

　　“魔君……已经不是当年的魔君了，他成长了太多。”

　　“进入飞升期的魔君，已经势不可挡了。恐怕也只有大罗金仙那个境界，才能制衡他。”

　　“大罗金仙？我又不是没见过他们的战斗影音石，恐怕就算是大罗金仙，也不是魔君对手！”

　　“他跟那个楚墨，到底是什么关系？我怎么听说，他们之间好像关系很亲密！”

　　“我也听说了，这两人似乎有关。”

　　“魔君当年从仙界消失的很彻底，有很多人都说他逃向了灵界。或许，他是在灵界跟那楚墨认识的。”

　　“不可能，楚墨在灵界的所有事迹，几乎全都被发在信板之上。我猜魔君当年可能不是逃向灵界，而是逃到了人界！”

　　“这不可能吧？”有人惊呼。

　　“怎么就不可能？楚墨也是来自人界，说不定，他们在人界中有特别多的交集呢！”

　　“你这么一说，我倒是想起来，楚墨据说跟天界最大的丹药商灵丹堂关系极好，这一次丹宗……也正是得到灵丹堂的命令才出手帮忙的。而魔君当年是中了七煞之毒……”

　　“该不会是楚墨救了他？”

　　“有这个可能啊！”

　　“可是楚墨当时只是一个人界少年，他凭什么能够炼制出那么高级的丹药来？就算他能炼制出来，可又上哪找的药材？”

　　“你们难道忘记了幻神界？那楚墨当年可是人界的时候，就能够进入到幻神界了！”

　　“……”

　　四周围观的那些人，交头接耳，议论纷纷。他们在猜测魔君跟楚墨之间的关系，同时也在紧张的关注着这场战争的走向。

　　现在看上去，双方似乎……是魔君和丹宗这边，占了上风！

　　“想不到，向来低调的丹宗……竟然如此可怕！”

　　“看来以后做一些事情，需要好好考虑一下丹宗这边了。”

　　“我们派以后的一些生意，看来可以跟丹宗谈谈。”

　　“现在跟魔君道歉，还来得及吗？”

　　“……”

　　虚空中，魔君以一种无敌之姿，击杀所有敢靠近他的人。

　　到最后，所有的洛家修士，已经几乎没有人敢靠近魔君千里范围。但他们不找魔君，不代表魔君会放过他们！

　　“仙界洛家？天界洛家？你们敢跟我徒弟为敌，就是我的仇人！天界的洛家，或许我还没有那个能力去颠覆，但仙界的洛家……今天，就是你们灭族的日子！”魔君的眸子里，闪烁着森冷的光芒。

　　小蝶亦步亦趋，紧跟在魔君身边，为他拾遗补缺。两人的默契程度，足以让无数人感到汗颜。

　　洛家那边，家主洛武城忍不住长叹一声，喃喃道：“难道我说我洛家如此多的高手……今天也要栽在这里不成？”

　　丹宗那边虽然也有伤亡，但更多的伤亡，却是来自于洛家这边！

　　如果继续这样下去，那么估计也用不了多久，洛家真的会彻底败亡。

　　洛武城突然间暴喝一声：“请祖器！”


第979章 祖境之体显威

　　洛家一名老辈修士，突然间从身上取出一把造型十分怪异的断刀。仿佛就是一截刀身，然后被后期加上去的刀柄。这把刀颜色漆黑如墨，看上去十分古旧。

　　断刀大概长约两尺，加上刀柄，一共也就三尺长。但这把断刀一出，距离很远的魔君当即微微一怔，眯着眼，死死盯着那把断刀，喃喃道：“这刀上的气息……”

　　正说着，那名洛家的老辈修士，一个飞升期巅峰的老者，手持断刀，直接暴起，朝着丹宗这边的修士大军狠狠一刀斩去。

　　一刀漆黑的刀芒，如同一刀黑色闪电，瞬间向着丹宗这群修士横向斩来。

　　丹宗这边的一众修士顿时展开防御，想要挡住这道刀芒。但让所有人都没有想到的是，这道刀芒竟然锋利到极致！直接将丹宗这边修士的防御轻而易举的切开。

　　就像是切豆腐一样容易！

　　顿时就有十几个人被拦腰斩断。鲜血瞬间洒遍长空！

　　“不好，小心那把刀！”

　　“小心，那把刀危险！”

　　“不要被刀芒碰到！”

　　丹宗这边顿时发出警告，同时心中震惊不已。不知道这是一把怎样的刀，竟然如此恐怖？

　　四周那些围观的人，也被这画面惊呆了，眼看着洛家这边已经落入下风，距离彻底失败似乎也不远了。却没想到他们竟然请出了这样一把凶刀！

　　“听说楚墨手中那把刀就是一把绝世宝刀，洛家的这把刀看上去，似乎并不比楚墨手中那把刀差啊！”

　　“这下丹宗这边危险了！”

　　“这一战……谁胜谁负，难说了啊！”

　　围观的人忍不住低声议论起来。很多人的脸色，都变得无比严峻。都想不到洛家的底蕴竟然如此之深。

　　不但家族中的修士拥有大量天界的法器，而且还有这样一把绝世凶刀。

　　丹宗这边的修士也有大量来自天界的法器，但他们却没有这种恐怖的宝刀。

　　那名洛家的老修士，手持这把断刀，仰天长啸，然后直接杀入到丹宗的修士人群当中，所经之处，竟无一人是他对手！

　　魔君见状，带着小蝶，直接冲向那名洛家的老修士。

　　仇人相见，分外眼红。双方二话没说，就直接打在一起！

　　这把断刀虽然恐怖如斯，但魔君却是用刀的高手，很清楚刀芒的走向，因此，一时间，竟然跟这名老修士，打个旗鼓相当！

　　老修士被魔君和小蝶拦住，丹宗的修士们也全都松了一口气，继而又都红了眼。刚刚那片刻功夫，他们竟然损失了几十个兄弟！

　　“杀了他们！”

　　“杀！”

　　“灭掉洛家！”

　　身为仙界顶级大派，背靠天界的灵丹堂，丹宗的实力，相当雄厚。面对洛家那些顶级的强者，他们丝毫无惧。

　　随着战斗的不断进行，双方又各自有人加入战团。

　　洛家这边有很多的附庸家族；丹宗这边……同样也有大量帮手。

　　四周那些围观者，此刻全都远远退开，默默的观看着这一场惊心动魄的大战。

　　……

　　视线回到楚墨那边。

　　诸葛家家主诸葛长峰直接使用了封绝天地，将这方圆千万里的范围直接封印。以至于很多赶来想要击杀楚墨的人，全都傻了眼，方圆千万里范围……竟然全部被封印了！

　　这让他们根本不敢踏足进来。

　　一旦进去，法力被封印不说，而且千万里的距离，对没有法力的人来说，就算他们耗尽大乘期、飞升期的全部寿元，恐怕也别想走出去！

　　这千万里范围，在一个月之内，根本就是一片真正的死地！

　　里面的人出不去，外面的人……也别想进来。

　　因此，大量的修士，全都聚集在封印的外围，他们凝立虚空，想要看清楚里面发生了什么事情。

　　但在小镇天印的封印之下，他们根本看不到任何东西！入眼处，皆是一片混沌！

　　其实他们还算是运气好的，若是之前，他们敢这么往里面看，恐怕会跟诸葛家那名修士一样，直接瞎了眼睛。

　　楚墨在这个地方，愈发有种如鱼得水的感觉。

　　自从修成祖境之体后，他还从来没有感到如此惬意过。也从来没有这样使用过祖境之体。这种感觉，让他很新鲜，也无比的痛快！

　　简直太爽了！

　　一个跳跃，直接跳出几十上百丈，楚墨甚至越跳越远。

　　反观那些诸葛家的修士，一个纵越，最多也就跳出七八丈，能跳出十几丈……已经算是很了不得了。

　　所以只一个照面的功夫，被楚墨杀了好几个，然后就彻底失去了楚墨的影子。

　　“不惜一切代价，也要将楚墨找出来，杀死！”诸葛长峰也豁出去了，他要用这一个月的时间，彻底灭掉楚墨！

　　“所有人，不要分散，彼此间的距离不要超过一里远，发现楚墨之后，第一时间示警！”诸葛家一名长老大声吩咐。

　　随后，双方开始了追逐战。

　　准确的说，是猫戏老鼠的一场战斗。

　　楚墨是猫，诸葛家这群修士是老鼠。他们用一枚价值连城的小镇天印，给自己挖了一个天大的坑！

　　在这种不能动用任何法力的地方，楚墨就是一尊真正的王者！

　　他除了不能陷入诸葛家这上千名大能的包围圈之外，面对任何一个诸葛家的修士，他都有着百分百的必胜信心。

　　诸葛家这边已经尽量在收缩他们的阵营了，但还是时不时的被突然间冒出来的楚墨给偷袭。每一次……都会带走一两条人命。等到诸葛家这边反应过来的时候，楚墨早已经远远逃开了。

　　“家主，这样下去不行，我们迟早会被这小子全都给杀死在这里！”一名诸葛家的长老一脸沉重的看着诸葛长峰。

　　另一个长老说话就没这么客气了，他看着诸葛长峰，直接指责道：“因为家主的冲动，我们所有人……都被坑进来了！这简直就是挖坑埋自己！”

　　“行了，别抱怨了，眼下这种情况，大家还是要团结，要想着怎么解决问题才行。”另一个长老劝道。

　　这时候，突然有人说道：“在这里……我们同样可以进入到幻神界，我们可以去求天界的主家啊！”

　　很多人眼睛顿时一亮，心说的确是这样。只要他们守护得当，在这里进入幻神界，也是可以的。

　　诸葛长峰点点头，看着说话的人：“回头记你一功！”

　　随后，诸葛家几名血脉修士，在众人的保护之下，进入到了幻神界，想要去找天界的诸葛家求助。

　　楚墨这时候在距离诸葛家这群人一百多里之外的地方，在这里，他竟然很意外的，遇到了一群人。

　　“独孤意？”楚墨眉梢一挑。

　　“楚墨！”独孤意咬牙切齿。


第980章 绚丽刀光

　　独孤意也没想到能在这里见到楚墨，他带着独孤山的一众修士四处搜寻，像他们这样的势力，偏安一隅尚可，但放眼整个仙界，根本拿不到台面上来。所以，他们没有太多帮手，也不可能得到太多情报。

　　信板上之前那些沸沸扬扬的关于楚墨的信息，也随着天界一些老帝主们发言之后，渐渐的少了。很多人虽然还在关注着楚墨，关注着仙界这场风云变幻。但却不再像之前那般狂热。

　　是啊，蓝色血脉如何？体质强大又如何？是灵丹堂的座上宾又能怎么样？

　　终究出身太低！

　　一个从人界走出来的少年，再强能强到哪去？尤其像现在这样，敌人不计其数，说不定哪天就陨落了。

　　陨落的绝世天才，从古至今多了去了，也不差他楚墨一个。

　　所以，信板的讨论区中，关于楚墨的信息越来越少。这也算了独孤山能够获得楚墨消息的最重要来源。

　　独孤意决定自己单干！他不相信楚墨真的能长翅膀飞出这仙界去。这么多年过去，他从灵界一路走来，也算历经风雨，什么事情没经历过。说心里话，在骨子里，独孤意是很瞧不起那些所谓天才的。

　　不过是靠着背后的力量靠着运气成长起来的一群人，站得高那是因为他们脚下的起点高！

　　有什么了不起？

　　离开你们这群屠夫，我们独孤山还能吃带毛的猪不成？

　　独孤山也是有一定底蕴的，他们当中也有擅长推演的人，水平还相当不错，推算出楚墨可能会出现在这片草原上。

　　于是，他们来到了这里，但却没想到，诸葛家一群猪一样的队友，居然在这里使用了封绝天地……

　　“简直就是一群白痴！”独孤意见到头顶虚空中那些乱流彻底被镇封之后，忍不住破口大骂。

　　之前他们虽然也小心翼翼，但心中却是怀着希望的！

　　现在倒好，整片天地的灵气全都被封印了，他们成了一群空有强大肉身的普通人！

　　只是独孤意做梦都没想到，运气来了，简直挡都挡不住，他居然在这里……见到了楚墨！

　　“看你今天还往哪跑？”独孤意一脸狞笑看着楚墨，他的脸因为兴奋都变得有些扭曲，咬牙看着楚墨：“有本事……你再瞬间逃走一个试试？”

　　一个站在独孤意身旁的独孤山长老忍不住抚须大笑：“恐怕所有人都想不到，楚墨最终……还是落到了我们的手里！”

　　另一个人说道：“真是天道循环，报应不爽！当时在接引之地让你侥幸逃了，这次看你还怎么逃！”

　　独孤意冷冷说道：“封绝天地之下，所有人……都会变成普通人一样，楚墨，我们这里，有五十个人！放弃抵抗吧，交出你身上所有宝物，我们给你一个痛快！”

　　“放弃抵抗吧！交出身上所有宝物，给你一个痛快！”

　　“放弃抵抗……”

　　独孤山的这群修士，全都大笑着起哄。

　　不过其中一个距离楚墨稍微近一点的修士，话刚说了一半，突然间看见楚墨竟然高高跃起，手中一把闪烁着冰冷寒光的刀，正狠狠劈向他的脑袋！

　　那道恐怖的身影，在他瞳孔中越来越大！

　　咔嚓！

　　这名独孤山的修士，被一刀劈成两半，分别朝着两遍倒去。

　　在被劈开的一瞬间，他的脸上，还残留着僵住的笑容。

　　哗啦……

　　这名修士的内脏混着大量的鲜血，直接落在地上。一股浓重血腥，冲天而起。

　　接着，楚墨直接冲到另一个有些傻了独孤山修士面前，手中弑天横向一斩……又是一颗大好头颅冲天而起。

　　直到此时，独孤山的这群修士才骤然回过神来，一个个发出悲愤的怒吼，朝着楚墨直接冲上来。

　　一个独孤山的修士，动作出奇的快，狠狠一剑，刺在楚墨后心上。

　　“去死！”

　　一声暴喝过后，却感觉到自己的剑不是刺在人体之上，却像是刺在了金石之上，发出一声脆响。

　　当！

　　嘎嘣！

　　他手中这把下品仙器长剑竟然应声断掉。

　　楚墨回头冲他呲牙一笑，然后狠狠一刀，斜着将这名修士劈成两半。

　　这名修士到死都没有搞清楚，他明明一剑精准刺中楚墨后心，怎么没刺进去？为什么没刺进去？居然就没刺进去？

　　这他妈还有天理吗？

　　死不瞑目啊！

　　当！

　　当！

　　其他两名独孤山的修士，手中的刀剑纷纷斩在楚墨身上，再次发出两声清脆的声响。

　　不等他们反应过来，楚墨手中的弑天寒光再起，将他们斩成两半。

　　“不好……他身上穿着护身宝甲！”一名独孤山修士发出警告。

　　正说着，又一个独孤山的修士，一剑斩在楚墨的脖子上……这名修士的脸色都兴奋得涨红，大声咆哮道：“砍死你！”

　　咔嚓！

　　他手中的剑，应声而断。

　　楚墨回过头，冲着他露出一个诡异的笑容，然后将手中弑天，直接刺进这名修士的丹田，手腕一拧……用力一搅，顿时将这名修士的道台搅碎，连同第二元神一起，瞬间死掉。

　　“怎么……可能！”这名独孤山的修士倒在地上，两眼失去神采，望着头顶苍穹，似乎在无声问苍天：这是为什么？

　　那个说楚墨身上穿着护身宝甲的修士彻底傻眼了，楚墨的脖子是裸露在外面的，哪来的护身宝甲？

　　“这是妖怪吗？他怎么可能刀枪不入？”这名修士目瞪口呆的喃喃自语。

　　那边的独孤意也彻底傻眼了，他不可思议的看着楚墨：“你你你……你不是人！”

　　“你才不是人。”楚墨一刀砍翻一名冲过来的独孤山修士，然后大步朝着独孤意走去。

　　“你是魔……你是魔族……人怎么可能拥有这种体质？不可能的！”独孤意大吼一声，手中长剑一抖，直接冲向楚墨。

　　不得不说，独孤意的战力确实很强大，这一击，竟然隐隐的有一种大宗师的风范。虽然不能动用任何法力，不能施展任何神通，但他这一套剑术，却也称得上是出神入化。

　　从灵界走出来的修士，在近战方面，的确远胜过仙界修士。

　　但问题是，楚墨是从人界走出来的修士，近战更加强大！

　　而且，他是祖境之体！

　　在这种状态下……就是刀枪不入！

　　咔嚓！

　　独孤意的长剑被斩断，接着，他持剑的手臂，被弑天直接斩下。

　　独孤意发出一声惊天动地的惨叫，用手捂着鲜血横流的胳膊，身形向后爆退。

　　楚墨的眸子里，闪过一抹寒意：“仙界独孤山？该结束了！”

　　弑天横斩，幽冥八刀，第一刀——夺魂！

　　一抹绚丽的刀光，独孤意人头飞起，那双眼中……一片茫然。


第981章 镇仙符

　　这世上干出挖坑埋自己这种事情的人不少，因为一个错误的决定而葬送了一个大族、大派的事情也挺多。但像诸葛家这样，用一方小镇天印，把自家所有精锐全部镇压的事情……真的不多见。

　　看上去似乎也怪不得诸葛长峰，因为他如果不这样做，他们诸葛家的这群修士，根本就进不到这片虚空破碎到处都是乱流的地方。他们进不来，但楚墨却可以随时随地的远离这里。彻底的消失在他们的视线当中！

　　所以，在看见楚墨的那一刻，诸葛长峰压制不住内心深处的愤怒和渴望，直接用小镇天印封印了这里，看上去似乎也在情理之中了。

　　可唯一的问题就是，他根本不了解楚墨！

　　如果在此之前，他能更加详细的了解一下楚墨以往的战绩，或许，他真的会做出另一种选择。

　　只是现在这种时候，再说什么都晚了。

　　决定已经做出来了，这一方天地……也被彻底封印了。

　　然后他们对楚墨，完全无可奈何！

　　本想群狼吞虎，现在却变成猫戏群鼠。简直就是悲催到家了。

　　如今他们这群人，将全部的希望，都寄托于进入幻神界找天界诸葛家求助的那几个人身上。

　　其中一名诸葛家的修士，无意中打开信板，突然间惊呼道：“这个地方竟然还有其他人！”

　　众人全部望向他。

　　这名修士嘴角抽搐着，眼皮子乱跳的道：“是独孤山的那群人……他们被楚墨杀得……五十多个人，就剩下七八个了，他们当中一个血脉修士，冒死发消息在信板上，提醒所有人，楚墨在封绝天地之下，刀枪不入。”

　　“刀枪不入？这不扯吗？”一名诸葛家修士皱眉道：“体质强大的高级修士，面的低级修士的确可以做到刀枪不入，可面对同阶或是高阶修士的时候，怎么可能刀枪不入？”

　　“那人就是这么说的，他说他们的刀剑斩在楚墨身上，根本没有半点作用，连道伤口都没有……”这名诸葛家的修士也感觉到十分不可思议。

　　这时候，诸葛长峰沉吟道：“他的体质……可能是道境体质中的金刚不坏之身！”

　　“金刚不坏之身？那不是佛门才有的体质吗？”有人当场提出质疑。

　　诸葛长峰说道：“那就不知道了，或许，他跟佛门之间，有着什么渊源也说不定。”

　　“这样一来……咱们似乎要通知天界那边，告诉他们这个消息。看看有没有什么办法破解。”一名诸葛家的长老说道。

　　诸葛长峰点点头，看向一名血脉子弟：“你跑一趟。”

　　诸葛家，血脉子弟，是不缺的。

　　就在他们这群人在焦灼的等待帮助的时候，那边的楚墨，已经将独孤山的这群修士，杀得就剩下最后一个。

　　也就是那个之前拼死往信板上发消息那个。

　　“你你你你……你别过来，别杀我，别杀我！”这名修士，也是一个血脉修士，出身于仙界，如今一身实力，也到了大乘期巅峰，眼看着就要踏入飞升期。

　　但面对生死，他却选择了没有尊严的求饶。

　　前一刻，他还表现得很英勇，将楚墨刀枪不入的消息发到信板上。但这一刻……无边的恐惧占满了他的内心。

　　“升级之后的信板好玩吗？”楚墨微微一笑，看着跪在地上这人问道。

　　“啊啊……我，我没出卖你！真的，我真的没有出卖你！”这人拼命的解释着。甚至还将身上的信板交出来：“您看……我，我什么都没说。”

　　楚墨刀一挥，那信板直接被斩成两半，冷冷看着这人：“你当我瞎了？你刚刚躲到一旁，拼了命的在那划拉，你以为我看不到？说我刀枪不入，让道友们小心是吗？”

　　“不是的……不是的，真的……”

　　唰！

　　人头滚落。

　　求饶的声音，也戛然而止。

　　楚墨那双原本纯净的眸子里，此刻却满是杀机。无边的杀机，完全没有办法减少一点的……杀机！

　　綦筱雨消失了！

　　自从他醒过来，就再没看见綦筱雨的踪迹。

　　在信板上呼唤，也完全没有任何回应！

　　楚墨现在甚至不知道綦筱雨究竟是在仙界，还是已经飞升到天界。

　　他只知道，綦筱雨的状况非常危险。那黑暗圣器之中，有着一个相当恐怖的灵魂，已经迫不及待的要夺舍綦筱雨了！

　　但他，却找不到她。

　　这让楚墨内心充满了狂躁，几乎要疯狂。

　　……

　　诸葛家那边，等待了很久之后，终于从幻神界中出来。

　　诸葛长峰在内的所有高层，顿时围上去，关切的看着几名家族子弟。

　　“怎么样？”诸葛长峰问道。

　　“不负众望！”这名诸葛家的子弟大声说道。

　　呼！

　　诸葛长峰长出了一口气，他终于可以松口气了。

　　“太好了！”

　　“还是主家厉害！”

　　“区区楚墨，想要跟主家对抗，分明就是找死！”

　　诸葛长峰身边的一众修士全都兴奋起来。

　　不过刚刚进入到幻神界的几个诸葛家子弟，脸上却没有太多兴奋的表情。

　　他们无法忘记，刚刚面对那尊大能的时候，那种巨大的压力。以及他们把这边的情况说了之后，那位大能随口说出的那句话。

　　“诸葛长峰是猪吗？他怎么这么愚蠢？小镇天印……那是这么用的吗？”

　　虽然只有这一句，但却让这几位诸葛家的年轻子弟有种从生死边缘走一遭的感觉。对方身上那股无形的气势，简直恐怖到极致。似乎对方一个眼神，都能杀死他们无数次！

　　那种感觉，真的就跟蝼蚁和巨龙之间的差距。

　　不过还好，那位大人最终给了他们一颗丹药。

　　“这颗丹药，名为软骨丹。这是诸葛家最新研制出来的顶级毒丹。别说区区一个被封印了灵力的大乘期修士，就算是一个完好无损的帝主大能，服用了这颗丹药……也同样会提不起半点力气来！”

　　大人的话，让几个诸葛家的子弟很振奋。不过还是有一个大着胆子问道：“可是这丹药……要怎么才能送到那人的嘴里呢？”

　　“是啊大人，那个人太厉害了，我们根本无法接近他啊！”另一个仙界诸葛家子弟在一旁补充了一句。

　　那位大能脸色阴沉了半天，骂了一句：一群废物。才又甩给他们一张符篆：“封绝天地之下，几乎没有什么法器是能够使用的。但这枚符篆不同，它并非任何五行元素中的一种。而是用天外神金铸成的一张镇仙符。可以镇压真仙之下任何修士一个时辰时间。”

　　那位大能似乎对这张符篆十分舍不得，一脸肉疼表情，说完之后，就让他们快滚。


第982章 镇住了？

　　结果是完美的，但过程，就没那么完美了，所以几个仙界诸葛家的子弟一商量，算了，就别把这糟心的事儿说出来给家主添堵了。干脆就用“不负众望”这四个字来回答好了。

　　诸葛长峰脸上果然露出喜色，但他并不傻，他很清楚他们这支诸葛家的旁支在主家心里面是什么地位。换句话说，如果不是因为楚墨，他们这个所谓的旁支，恐怕永远都得不到主家的真正承认！

　　所以，他深深看了一眼几个家族的年轻子弟，沉声道：“小家伙们，这次你们立了大功！等回头解决了这件事，家族必有重赏！”

　　几个年轻子弟的心里面一暖，觉得受人白眼和压制也算是直了。

　　“为家族效力，是我们应尽的责任。”一名为首的年轻子弟施礼道。

　　“好了，现在咱们什么东西都有了，去找那楚墨！”诸葛长峰冷笑道：“那楚墨刚刚斩杀了一群独孤山的修士，恐怕心里面正膨胀着，这一次，一定要让他尝尝被人镇压的那种滋味！”

　　“杀楚墨！”

　　“斩魔头！”

　　一群诸葛家的修士，顿时激动起来。觉得胜利的曙光……就在他们眼前！

　　有了主家帝主大人赐下来的宝物，镇压那楚墨，还不轻而易举？

　　在诸葛长峰的带领之下，一群诸葛家的修士哗啦啦的朝着前方冲过去，他们的目标，就是刚刚独孤山那个修士冒死在信板上发送的地址。

　　经过几个时辰的查找，天色暗下来的时候，他们终于发现了楚墨的踪迹！

　　“上！冲上去，围住他……千万别让他跑了！”一名诸葛家的飞升期修士狂吼着，率先冲向楚墨。

　　楚墨就是故意在这里等着他们呢！

　　看见冲上来的诸葛家修士，楚墨眸子里寒光一闪，身形如同鬼魅一般，也同样向这名修士冲过来。他的心中，只剩下一个字：杀！

　　“保护我们的人！”诸葛长峰发出一声厉喝。

　　如今已经有足够的底牌，他不能再眼睁睁看着自家的修士陨落。每死一个人，诸葛长峰都有种心中滴血似的痛苦。

　　轰！

　　一大群诸葛家的修士，健步如飞，齐齐冲向楚墨。

　　从高处看去，足有几十人，冲在最前，各自挥动手中的武器，向着楚墨杀过去。

　　其中一名在封绝天地之下，还能保持着最强战力的修士身上，就带着那张镇压的符篆以及……那颗软骨丹！

　　虽然封绝天地，不能动用任何法力，但在双方全都疯狂的状态下，依然爆发出了强大的战力。

　　当当当！

　　一连几声金铁交加的巨响，诸葛家修士手中的武器，斩在楚墨的头上、肩上、身上，无一例外的……对楚墨完全没有造成任何伤害。

　　楚墨则将手中的弑天横向一扫！

　　幽冥八刀的第二刀——杀生！

　　三四名诸葛家的修士，瞬间被斩成两半，当场惨死。

　　“小畜生，我跟你拼了！”那名身上带着镇压符篆和软骨丹的修士，目眦欲裂的冲向楚墨，手中挥动一把锋利的长剑，狠狠刺向楚墨的眼睛！

　　就不信你全身上下……没有一个弱点！

　　楚墨弑天一扫，直接将这名修士的长剑斩断，然后刷的一刀，斩向这名修士的脖子！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　当下有三名诸葛家的修士，竟然直接冲向楚墨，他们的手中……什么武器都没有！

　　而是张开双臂，如同飞蛾扑火一般的扑向楚墨！

　　三个人，全都冲到楚墨近前，其中一个，死死抱住楚墨的一条腿。

　　楚墨斩向那名修士脖子的一刀，瞬间回斩。

　　将这名修士人头斩落。

　　但是另外两人，则趁机冲过来将楚墨死死抱住。

　　那个身上带着镇压符篆的修士，侥幸逃过一劫，出了一身的冷汗，根本来不及多想，将那张镇封的符篆，啪的一下……直接拍到楚墨身上！

　　激活！

　　嗡！

　　这符篆猛然间爆发出一道绚丽夺目的光芒。在这封绝天地之下，显得那样的刺眼。

　　强大的力量，将这名修士直接反弹出去。那两个抱住楚墨的诸葛家修士，也全都被弹了出去，狠狠摔在十几丈外的地方。

　　但是他们很快爬起来，第一时间看向楚墨那个方向，却看见楚墨手中持着那把凶刀，一动不动的站在那里。所有诸葛家的修士，全都感觉到一股幸福感油然而生。

　　那种幸福感甚至冲击得他们头皮都有些发麻！

　　“镇住了？”

　　“镇住了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“终于镇住了楚墨这个魔头！”

　　“软骨丹呢？快快快……赶紧塞进他的嘴里面！”

　　“楚墨，你也有今天！”

　　“真是太不容易了……呜呜，我们损失了那么多兄弟。”一名诸葛家的年轻大乘期修士，甚至激动得哭起来。

　　诸葛长峰从众人的保护中走出来，他冷冷的看着楚墨，缓缓走上前，眼神中带着浓浓的试探。一步步，走到楚墨面前。

　　然后，他用剑在楚墨的胸口刺了刺，没刺进去，但楚墨……却也一动没动。

　　“哈？”诸葛长峰嘴角歪着，看了一眼左右，脸上那得意的表情，让人看了甚至忍不住想笑。接着，他突然间开始狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈！”

　　身后一众诸葛家的修士，也全都欢快的笑着，他们甚至不记得上一次这样开心是什么时候了。

　　诸葛长峰笑了很久，到最后，他笑得眼泪都流出来，才停止下来。然后走到楚墨面前，抬起手，想要狠狠的抽楚墨一巴掌。不过正好对上楚墨那带着几分嘲弄的目光，诸葛长峰瞬间被惊到，一股强烈到极致的寒意从心中升起。他“啊”的一声，向后退去，甚至撞倒了两个猝不及防的护卫。

　　所有人全都一脸惊讶的看着自己的家主，不明白他怎么了。

　　诸葛长峰站起身，到吸着凉气说道：“他他……楚墨他……”

　　“他怎么了？不是被我们镇压着呢么？”

　　“是啊家主，您没事吧？”

　　“家主，楚墨没动啊……”

　　一群诸葛家的长老全都莫名其妙的看着诸葛长峰，那眼神，叫诸葛长峰有种想要抓狂的感觉。

　　这时候，一名诸葛家的年轻子弟走上前，伸出手，轻轻拍了拍楚墨的脸，然后一脸嘲弄的道：“幻神界最受关注的年轻天才？堂堂紫色血脉的绝世天骄？刀枪不入的金刚不坏之体……哦，还有你这把刀，真是一把绝世凶器啊！”

　　说着，这名年轻的诸葛家子弟便伸手去掰楚墨的手，想要从他手上将弑天拿下来。

　　但让他没想到的是，无论他怎么用力，竟然都完全掰不开楚墨那只手！

　　努力了半天，他就像一个小丑一样！

　　这让这名年轻子弟勃然大怒，狠狠一剑斩向楚墨的那只手，咬牙道：“就不信你这时候……还有金刚不坏之体！”


第983章 轮到我了吧？

　　当啷！

　　长剑应声而断。

　　所有人全都惊住，再看楚墨的手腕，上面只有一道淡淡的白痕。

　　这名诸葛家的年轻子弟整个人都懵了，他自己就是修炼者，是一个年轻的大乘期修士，拥有着相当不错的八级体质。如果是一个普通人用刀剑砍他，也根本不会伤害到他分毫。

　　但问题是，若是同境界的修士，哪怕在这种封绝天地的情况下，用刀剑砍他，那恐怖的肉身力量，也足以将他的手臂斩断！可以轻而易举的杀死他！

　　因为哪怕不能使用任何法力，但高级修士的肉身力量，依然是相当恐怖的，依然是普通人根本没有办法比的。

　　这楚墨……他也不过就是一个大乘期的修士吧？他怎么可能拥有如此强横的肉身？难道说……他的肉身，已经远远超越了先天之体？是传说中的顶级道境之体不成？

　　这名年轻的诸葛家大乘期修士从来没见过真正的道境之体，他不知道道境之体是否真的如此强大。

　　那边诸葛长峰低吼一声：“还愣着干什么？砍什么砍？还不赶快把软骨丹塞到他嘴里去？”

　　虽然镇封符篆有一个时辰的功效，但没有彻底将楚墨脑袋砍下来、将他彻底诛杀之前，诸葛长峰心里面就完全没底！

　　刚刚在自家人面前丢了好大一个面子，已经让他恼羞成怒，此刻脑子里更是只有一个念头：赶紧杀了这个可怕的人！

　　听了诸葛长峰的怒斥，那个带着软骨丹的家族修士立即回过神来，走到楚墨面前，冷冷道：“不管你拥有着怎样可怕的实力，就算你是金刚不坏之体……”

　　“别他妈废话了！快点！”诸葛长峰愈发有种不安的感觉，见自家人还在那啰啰嗦嗦，当即暴怒。

　　那名修士嘴角抽了抽，眸子里闪过一抹不快，心道：身为家主，胆子却小的出奇，竟然直接被人家一个眼神给吓退，现在居然还这样吼我？

　　不过他也只是在心里面想想，真让他反抗家主的权威，他也不敢。

　　这名修士拿出那颗软骨丹，狞笑着，将丹药往楚墨的嘴巴塞去：“吃了这颗丹药，你就彻底玩完了！”

　　楚墨的嘴巴闭的很紧，这个修士一下没塞进去，又努力的往里塞了一下……还是没塞进去。这下他的心里面有些慌了，眼中也露出一抹慌乱之色。然后抬起头，看见楚墨的眼中，那浓浓的嘲弄。

　　这名修士当即怒从心头起，抬手就是一巴掌，抽向楚墨的脸。

　　锵！

　　楚墨手中的弑天，突然间脱离了楚墨的手。精准无比的挡在了楚墨的脸前。

　　这名诸葛家的修士这一巴掌几乎用尽了全力，根本没有任何留手，他想要让家主亲眼看见，楚墨没什么可怕的！

　　所以，他这一巴掌，狠狠抽在弑天那锋利无比的刀刃上面。

　　“啊！”一声凄惨至极的惨叫，瞬间从这名修士嘴里发出，他的手掌……直接断掉！

　　鲜血顺着断掌流淌出来，十分刺目。

　　所有的诸葛家修士，在这一瞬间，齐齐向后退了十几步，脸上全都充满了骇然之色！

　　那把刀……为什么在封绝天地之下，还能动？

　　弑天横在楚墨的身前，刀身发出阵阵嗡鸣的声音，无尽的杀气，顺着弑天爆发出来。虽然没有下一步的举动，但却给人一种无比恐怖的感觉！

　　这是一把怎样的刀？

　　护主的神器他们听说过，但他们却从来没有听说过在封绝天地之下，还有能够行动自如的神器！

　　弑天不断的发出铮鸣，那名手掌断了一半，五根手指全都掉落在地上的修士疼得呲牙咧嘴。最重要的……是心中的那种恐惧！

　　到现在，他才终于有些感觉到，为什么刚刚家主会如此恐惧了！

　　这个人……太可怕了！

　　楚墨此时，则在全力运行着九字真言中的“者”字诀。

　　不错，在那枚镇封符篆的镇压之下，他的九字真言中，还剩下者字诀……可以运行。尽管十分缓慢，但却在不断的恢复着他被封印的肉身！

　　九字真言……同样属于超出五行的一种圣术！

　　这枚镇封符篆虽然厉害，但却难以彻底封住九字真言。

　　这还是因为楚墨九字真言没有修炼到高深境界，不然的话，九字真言……就凭这种镇封符篆，一个字都别想封住！

　　楚墨心中那漫天杀意并没有减少分毫，但却要比之前清醒了一些。这一次，他的确是有点大意了。想想对方如果没有任何底牌，又怎么有胆子这样冲过来找他？

　　在那枚镇封符篆贴到他身上那一瞬间，楚墨就明白自己大意了。

　　知耻而后勇，才是聪明人的做法。所以，楚墨从那一刻开始，一直保持着冷静。甚至只用一个眼神就把诸葛长峰吓退。

　　但让楚墨有些没想到的是，弑天竟然也强大如斯。在小镇天印的封绝天地之下，还能行动自如。这的确有些出乎了楚墨的预料之外。

　　“家主……怎么办啊？”一名修士忍不住声音颤抖着说道：“软骨丹……根本塞不到他的嘴巴里去啊！还有那把刀……这也太邪门了啊！”

　　邪门吗？当然邪门！

　　他们从来就没见过这么邪门的事情，连听都没有听说过。

　　“家主……好像只要不是有特别明显伤害楚墨的意图，那把刀就不会发起攻击。你看刚刚……往他嘴巴里塞软骨丹的时候，那把刀也没反应啊？”一个修士提出了自己的观点。

　　“不对，刚刚我们不是想要砍断他的手腕吗？那把刀也没有反应啊！”有人提出质疑。

　　“我明白了，神器守护的……应该是主人的尊严！我们的人刚刚要抽他耳光，那把刀才突然间动了的！”刚刚那个修士说道。

　　诸葛长峰想了想，深以为然的点点头，然后说道：“既然这样，那你去试试！”

　　“我……”这个说话的修士觉得自己嘴欠，不过还是从断掉半截手掌那个修士手里，接过了软骨丹，颤颤巍巍的走向楚墨，眼神中还带着很强烈的恐惧。

　　一直走到楚墨面前，那把悬空的刀，也没有斩向他。这名修士终于松了口气，然后将手中的软骨丹，朝着楚墨嘴巴塞去。

　　一下，两下，三下……他努力了半天，却依然没能将这颗丹药塞到楚墨的嘴巴里。

　　这名修士想哭的心都有了，这他妈叫什么事儿啊？明明已经镇封了对方，但却依然无可奈何对方！

　　这时候，楚墨突然间开口，淡淡说道：“玩够了吗？要是玩够了，是不是就轮到我了？”

　　“啊！”这名手持软骨丹的诸葛家修士，顿时发出一声恐惧至极的叫声，一把将软骨丹扔掉，然后转身就跑！

　　被吓破胆了。


第984章 悲催的诸葛家

　　剩下那群诸葛家的修士，一个个也全都面色苍白的向后退去，看向楚墨的眼神，充满骇然。

　　楚墨的手臂缓缓的……动了一下。

　　“镇封符篆？”楚墨眸子里光芒闪烁：“真是个好东西。”

　　诸葛长峰怒吼道：“一起冲上去，砍他，千万不能让他揭掉那张符篆！”

　　怒吼声震天，但真正敢冲上去的人，却是一个也没有！

　　数百人全都不断的向后退去，他们这一次……是真的被吓破胆了。来自天界帝主大人的宝物，都镇不住这个妖孽，他们这群人又能做什么？还能做什么？

　　“上啊！”诸葛长峰怒吼着，哇的一声，喷出一口鲜血，悲愤的咆哮道：“我们仙界诸葛家，能不能彻底回归天界主家，成败在此一举！你们还在等什么？”

　　没有人回应，所有人全都沉默着向后退去。虽然有一些人跃跃欲试，似乎想要上前，但脚下却像是生根了一样，牢牢钉在地上，动弹不得。

　　“他并没有真正的完全恢复啊！”诸葛长峰怒吼着，眼珠子都是红色的，终于忍不住，直接冲向楚墨。

　　楚墨的手臂，再次动了一下，五根手指，也轻轻的活动了一下，看着冲过来的诸葛长峰，呲牙一笑：“怕了？”

　　“老子砍死你！”诸葛长峰猛然间抡起手中的剑，狠狠向着楚墨的脖子砍去。

　　当！

　　一声巨响，锋利无比的剑应声而断，只在楚墨的脖子上，留下一道淡淡的痕迹。

　　楚墨笑道：“如果你没有封绝天地，你这一剑，应该能把我的脑袋砍下来一半呢！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”诸葛长峰如同疯了一样，根本不理会楚墨，用手中的半截断剑，疯狂的砍向楚墨的脖子。

　　他的血性，终于引起了一些诸葛家修士的共鸣。又有十几个人，拼了命一样的冲上来，抡起手中的武器，疯狂的砍向楚墨的全身各处，还有刺向楚墨眼睛的……

　　但刺向楚墨眼睛那一剑，却被一直悬在那里的弑天直接挡住。

　　锵！

　　刺耳的金铁交加声音响起。

　　有诸葛家修士怒吼道：“他的眼睛……是他最脆弱的地方，他的刀在护主，刺他的眼睛！”

　　顿时，十几个修士，全都向楚墨的眼睛攻击过去。

　　又有十几个修士冲上来，想要帮忙。

　　这时候，楚墨手臂的活动范围，再次增大，他的胳膊肘，弯曲过来，那只手……也抓向他身上贴着的那枚镇封符篆。

　　“杀！”

　　诸葛家这群修士全都疯了，他们心里面非常清楚，一旦让这魔头将那张镇封符篆撕下来，就是他们的末日！

　　有更多的人想要冲上来斩杀楚墨，但楚墨的周围，已经被围得水泄不通，他们只能在外面干着急。

　　楚墨的脸上，带着嘲弄的笑容，眸子深处，却充满了疯狂的杀意。

　　当！

　　当！

　　锵！

　　弑天凌空抵挡着诸葛家这群修士疯狂的攻击，那些攻击全都是冲着楚墨的眼睛来的！

　　“这把该死的刀！”诸葛长峰整个人都快疯狂了。眼看着楚墨的手距离他身上的镇封符篆越来越近，越来越近……他不由得怒吼道：“按住那张镇封符篆！不要让他碰到！”

　　一名诸葛家的修士，直接扑到楚墨身前，侧着身子，用一侧的手臂死死压住楚墨胸口的镇封符篆，另一侧则在挡着楚墨的那只手。

　　这样一来，他们对楚墨眼睛的攻击，就不可避免的受到了一些影响，需要考虑到不能伤害到自己人才可以。

　　楚墨不断运行着者字诀，感觉到被封印的身体终于出现了更大的一丝松动。

　　啪！

　　楚墨的手，直接抓在挡住他身体这人的胳膊上，用力一捏！

　　“嗷！”

　　这名视死如归的修士喉咙里发出一声惨厉的嚎叫，一只胳膊竟然被楚墨硬生生的捏碎了骨头！

　　然后，楚墨用力向外一拉……这名修士的身体直接被楚墨拉扯了出去。

　　所有诸葛家的修士这刻全都疯了，攻向楚墨眼睛的攻击变得更加凌厉。但无奈的是，完全没有办法突破弑天的防御。到最后，弑天几乎横在楚墨的眼前。任凭对方的攻击如何凌厉，但弑天却岿然不动的守在那里。

　　“弑天，等下便叫你饮血饮个痛快！”楚墨咬牙切齿的说着，那只手，终于按在自己胸前，那张镇封符篆上面！

　　嘶啦！

　　楚墨一把将这张镇封符篆给撕下来，然后直接放进口袋里。这可是好东西，说不定他回头还能用它来阴别人呢！

　　哗啦！

　　在楚墨撕下这张镇封符篆的一瞬间，几乎所有诸葛家的修士，顿时四散逃开。

　　除了依然疯狂的在攻击的诸葛长峰之外，竟然没有一个人敢留在楚墨身边。

　　楚墨一把抓住弑天的刀柄，抬腿一脚将诸葛长峰踹出几丈远。

　　噗！

　　诸葛长峰噗的一口，喷出一大口鲜血，那双赤红的双眼当中，依然满是疯狂之色。

　　楚墨抬腿走到诸葛长峰面前，在诸葛长峰那充满疯狂眸子的注视下，手起刀落，一刀将诸葛长峰的脑袋砍了下来，然后又狠狠一刀，刺向诸葛长峰丹田中的道台，冷声说道：“弑天……喝个够吧！”

　　诸葛长峰那飞升期的血液，几乎是眨眼之间，就被弑天吸了个干净。在很多人惊恐的注视之下，仙界诸葛家的这位家主，成了一具干尸。

　　“魔鬼！”

　　“那把刀也是一把魔刀！”

　　“楚墨是地地道道的魔族！”

　　“只有魔族……才会有这种手段！”

　　诸葛家的很多修士全都目眦欲裂的怒吼着，更多的……则开始了拼命的四散奔逃。

　　家主都死了，他们继续留在这里，也根本不可能有任何好结果。

　　再加上此时在他们心中，楚墨的无敌形象已经彻底铸成！

　　楚墨随后，对这群诸葛家的修士展开了无情的追杀，他没有让弑天继续再饮血，因为他担心会有诸葛家的修士将弑天饮血这件事再曝到信板上去。

　　虽说神器饮血，谈不上什么奇闻，真正强大的修士都知道这是正常现象。但问题是……并不是这世上的每个修士都知道这件事。而且对他充满恶意的人实在太多。

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　一旦这个消息被发到信板上去，那么回过头来肯定会有大量“正义之士”跳出来指责他，也一定会将话题往他是魔族这上去引。

　　他不怕战斗，但却不想因为这种狗屁倒槽的理由战斗。

　　更不要说，他还要去救綦筱雨。

　　无情的杀戮，在不断的持续着，有几个诸葛家的血脉修士，刚刚取出信板，就被斩了脑袋。到后来，剩下的那几个血脉修士，真的不敢再把信板拿出来了。

　　这些人开始了疯狂的逃窜，真正的四散奔逃。

　　狼奔豕突。


第985章 师父的消息

　　但可惜的是，楚墨的动作实在是太快，而且在他刀下，根本没有一合之敌。

　　一刀一个！

　　如果这里没有被封绝天地，楚墨绝不可能如此轻易的一个人灭掉整个诸葛家全部的精锐。说老实话，如果诸葛家这群修士全都能够正常施展，真的全部生出拼命之心的话，就算是楚墨，也要暂时避其锋芒。

　　他就算再怎么强大，也不可能一个人灭掉这样一个家族的精锐。

　　但这世上，没有如果。就算有如果，也绝不可能发生在这里。

　　悲催的仙界诸葛家，用一方小镇天印镇压了自己，彻彻底底的将自家葬送在这片残土之上。

　　很多年后，这件事被人们称为——仙界十大悲剧之一。

　　在修行界，被灭族、灭门的事情并不少，但却几乎没有像仙界诸葛家这样的，简直是悲催到了极致。

　　楚墨在击杀了最后一名诸葛家的修士之后，整个人也几乎虚脱了。他抬头仰望着头顶苍穹，并不知道这种封绝天地的情况要持续多久。

　　随后，楚墨打开了信板，上面已经积累了很多条消息。

　　那上面还有秦诗和董语发来的消息。

　　“我们已经成功渡劫，飞升仙界。听说了关于你的那些事情，你还好吧？不用担心我们，我们现在已经用传音石跟肖万钧和李方中两位联系上了。他们寻找的地方也非常安全。”这是秦诗前几天发过来的。

　　“怎么没有回复？你是遇到危险了吗？希望能尽快得到你的消息，仙界现在很乱，我们现在全都隐姓埋名。不用担心我们……”这是董语发过来的消息。

　　之后还有几条消息，都是两人发过来的，两人的语气中充满担忧，但还不想影响到楚墨，因此都小心翼翼的。

　　楚墨分别给两人回复道：“我没有事，我很好，我现在所处的地方，被仙界诸葛家封绝天地，无法使用任何法力。不用担心我，你们自己保护好自己。”

　　这边刚刚发送出去，那边董语的消息就立即传回来，显然是一直守在信板前的。

　　“你没事？谢天谢地，还以为你出现什么意外了呢。真是太好了，我们都很开心。”

　　楚墨看了之后，那双依然充满杀机的眸子里，闪过一抹欣慰之色。优秀就是优秀，这跟出身无关，最终还是这两人率先渡过天劫，来到了仙界。

　　楚墨心里想着，忽然想到，不知道秦诗和董语她们是否知道关于封绝天地的事情？于是在信板上问了一句：“你们了解封绝天地吗？”

　　那边很快回复过来：“封绝天地，一般用的是镇天印，但镇天印这种东西，就算是仙界的顶级大族，也很罕见。倒是小镇天印这种东西，大族里面会偶尔见到。通常用来对付比自身强大很多倍的敌人时使用的，封绝天地之下，所有人境界全都被压制到极致。几乎变成普通人，不能动用任何法力。小镇天印的时效性，一般是一个月左右。当然，也有可能因为品质的原因，有些误差，但前后不会超过十天的差距。”

　　楚墨听了之后，忍不住松了口气，还好，一个月的时间，虽然不短，但也不算很长。而且这也已经过去七八天了。

　　随后，楚墨又给发来消息的司图图、流云和虎烈等人一一回复，告诉他们自己无恙。

　　“哈哈哈，我就知道我的兄弟不会有事情的，哥哥在天界等你！”这是虎烈的回复。

　　“没事就好。”这是流云。

　　“你居然从诸葛家的围杀中活下来了？太好了，还以为你遭遇不测了，那样的话我这个小丫鬟可就自由了呢。不过说起来，你师父他们的情况，可就有些不妙了。他们跟洛家和亲近洛家以及你师父的那些仇家已经打了十几天了，战斗现在还没有结束。但看上去，你师父的处境似乎不太妙。”司图图的回复是一大堆。

　　但却让楚墨看得瞬间皱起了眉头，眼中杀意纵横，心中惊讶：我师父？我师父什么时候参与进来的？一直以来，楚墨几乎没有什么时间去看信板的讨论区，因此也就错过了许多消息。他没想到，师父不但已经参与进来，而且还跟洛家那边发生了激战。

　　“怎么回事？说详细点！”楚墨给司图图回了一句。

　　司图图随后就将事情经过告知了楚墨。

　　楚墨这才知道，原来师父和师娘从一开始就已经参与进来了，他们一直在寻找他。在跟洛家的修士遭遇之后，他师父魔君凭借强大的战力，几乎一个人就将洛家的修士军团给打残！

　　但洛家随后叫来了大量的帮手，加上师父从前的那些仇家也纷纷参与进来，一场大战，就此爆发。

　　“关键问题是洛家请出了一件强大的神器，是一把断刀，那把刀简直太凶残了！根本没人能够抵挡，跟你手上那把刀有一拼！”司图图告诉楚墨。

　　一把断刀？

　　楚墨微微皱起眉头，眸子里光芒闪烁，若有所思。

　　司图图随后又发来一段信息：“幸亏丹宗这一次全力帮忙，要是没有丹宗的帮助，你师父恐怕也早就支撑不住了。给我的感觉，你不是丹宗的盟友，而是丹宗的少主。他们为了你，真的是在拼命啊！你这个灵丹堂的客座供奉，地位真不一般！嘻嘻。”

　　仅仅是因为客座供奉吗？楚墨眸光闪烁，一下子想到流云。随后，楚墨长出了一口气，然后说道：“我师父他们在哪？”

　　司图图发过来一个地点，然后问道：“你那不是封绝天地吗？你确定你能及时赶过去？还有，我听说你身上的伤很严重，你自己要小心啊。我带领司家的人去接应你，咱们一起去！”

　　楚墨回道：“不用，不要把司家扯进来，你，也别来。”

　　“那怎么行，我是你的小丫鬟嘛！”司图图回道。

　　“别扯那个，什么丫鬟不丫鬟的，你没有那么低贱，我也没有那么高大。你当我是朋友，我就当你是朋友。别人说什么，你不要在意。”楚墨回了一句，就直接关了信板。

　　然后取出弑天，伸手在弑天上轻轻一划，一道浅浅的伤口顿时出现，渗出一丝鲜血。

　　“以我血为引，推演弑天因果！”

　　楚墨低声说了一句，然后开始默默运行风水神通中的推演之术，推演起来。

　　这地方虽然封绝天地，但却没办法封印风水神通中的推演，楚墨虽然无法沟动山川大地，但以自己鲜血为引，却是可以破开一切壁障的。

　　嗡！

　　弑天的刀身之上，猛然间响起一声嗡鸣。

　　仿佛有一道无形的联系，顺着弑天……直入远方。

　　“果然是这样！”楚墨双眸睁开，眼中露出一丝喜色。


第986章 那是幻觉

　　他轻抚弑天的刀身，轻声问道：“弑天，你能自己去把它收回来吗？”

　　嗡！

　　弑天再次颤动，发出一阵嗡鸣。

　　楚墨知道，现在的他太弱了，没有办法真正发挥出弑天的全部威力。甚至可能连千万分之一都发挥不出来。

　　“在我这里，委屈你了。”楚墨轻声说道。

　　弑天再次发出铮鸣，似在回应，轻轻靠向楚墨，似在安慰。

　　“好了，我不是那么容易就放弃的人。去吧，去把它带回来！”楚墨拍了拍弑天的刀身。

　　锵！

　　弑天猛然间爆发出一股强烈的气机，瞬间飞上高天，一闪而逝。

　　然后，楚墨朝着魔君他们战斗的方向，迈开腿，迅速奔跑起来。

　　虽然我不能那么快到您的面前，但我在努力！

　　残土之上，一道身影，高速奔行，不断的越过一道道又宽又深的巨大裂缝。向着目标，不断冲刺。

　　……

　　天界，一片巨大的丛林当中，隐藏着一处非常荒凉的接引之地。

　　通常来说，天界的接引之地并不会如此荒凉，因为每年都有大量的仙界修士飞升到天界。经过天劫的飞升期修士，一般很受天界中那些势力的欢迎。

　　在天界，从飞升期到大罗金仙的转变，是不需要天劫的。

　　当然，也不排除有勇敢者，自行引动天劫。若是能够成功，自身的修为和道行必然高出那些没有经过天劫的同境界修士。可若是失败……也难免灰飞烟灭，彻底消失在天地之间。

　　所以一般来说，天界的接引之地，总会有很多人等候在那里。

　　但这个地方，却没有人。

　　因为这是一处大凶之地！

　　三千多年前这里还很热闹，并不是什么凶地，但自从来了一头凶兽之后，这里，就成了一片绝地。几乎没有人再敢轻易踏足这里。

　　而飞升到这个地方的仙界修士，也鲜有能够活着走出这片凶地的。

　　因为但凡有修士飞升，接引之地都会发出波动，会被那只凶兽感应到，然后第一时间过来。当修士刚刚成功飞升现身的一瞬间，凶兽就会直接出击。一举将修士击杀，吞食。

　　三千年来，这样冤死的仙界飞升者，不知有多少个。

　　今天，这处接引之地，再一次的发出波动。

　　不久之后，一头家犬大小，浑身长满五颜六色毛发的犬状生灵，便如同一道影子，出现在这里。

　　坐在接引之地的旁边，一双凶光四射的眼睛死死盯着这处接引之地，还不断的伸出舌头舔着嘴唇，一副饥渴的样子。

　　接着，接引之地传来一阵淡淡的波动，一个穿着蓝裙的身影，渐渐从那浮现出来。

　　嗖！

　　这只长着五颜六色毛发的犬状生灵根本没有任何犹豫，就像这三千年来它进行过的无数次攻击一样，直接扑向那道身影！

　　“滚！”

　　那身影刚一出现，便看见了这只犬状生灵，根本没有任何犹豫，抬手就是一巴掌。

　　“区区一个刚刚从仙界飞升的人类……也敢如此嚣张？”犬状生灵的眸子里，甚至闪过一抹十分人性化的不屑。

　　它根本就没有在乎这人的还击，而至张开嘴，直接咬向这人的喉咙。

　　啪！

　　穿着蓝裙的这个女子一巴掌拍在这犬状生灵的身上，犬状生灵猛的发出一声嚎叫。

　　嗷！

　　身子翻滚着飞出去，直接撞断了几十棵参天大树，才落到地上。

　　鲜血从犬状生灵的嘴巴里流淌出来，它的半边狗脸……几乎被这一巴掌给打烂！

　　接着，蓝裙女子一步步走向犬状生灵，眸子里闪烁着惊人的黑气，仔细看去，那黑气中，仿佛有一个不见底的深渊在浮沉。

　　“一只狗，也敢欺负到本尊头上？”蓝裙女子声音极度冰冷，仿若从万年寒冰中散发出来，很快走到这犬状生灵面前，手中突然多了一把漆黑如墨的长剑，剑锋寒气四射，指向这犬状生灵。

　　“大人别杀我！”犬状生灵忽然间口吐人言，然后身形一扭，竟然化作一个人类的模样，看起来，就像是一个十七八岁的少年，头发五颜六色的。然后跪倒在蓝裙女子面前：“我错了……愿做大人奴仆，求大人饶命。”

　　“奴仆？区区一只真仙境界的狗，也有脸要求做本尊奴仆？”蓝裙女子极度强势，冷冷的看着这头发五颜六色的少年：“你还是去死吧。”

　　“啊……大人别杀我，我很有用的……真的，我还有很多的财宝，求大人饶命啊！”少年连连磕头，同时一双眼睛叽里咕噜的转着，努力的想着自己还有什么价值。

　　“财宝？你当我是乞丐？”蓝裙女子冷笑。

　　“我……我可以给大人打探消息，我的鼻子很灵，只要我闻过的味道，不管多远，我都能够找到！”少年哆哆嗦嗦的说着，因为他从对方身上感受到了强烈的杀意。

　　他甚至没有机会去思考一下，为什么一个刚刚从仙界飞升上来的人，竟然会拥有如此可怕的实力，会有如此恐怖的气息，压得他完全生不出半点反抗之心。

　　“鼻子很灵？狗就是狗。”蓝裙女子十分冷漠的嘀咕了一句。

　　少年很想指正她：我不是狗，我是七色神狼！但想了想，还是打消了这个念头，因为他不敢。而且现在正在等待着命运的降临，是好是坏都不知道。

　　“抽出你的一丝本命元神，发誓永远效忠我，若是背叛，便灰飞烟灭。”等了半天，蓝裙女子才一脸冷漠并有些不耐烦地说道。

　　少年的脸顿时僵住，他很想表示反对，想说自己是狼不是狗……狗可以效忠人类，但狼不会。但他刚刚犹豫了一下，那边的蓝裙女子便用鼻孔发出一声冷哼。吓得他猛的一哆嗦。

　　“好，好，我答应！”少年说着，直接祭出了一丝本命元神，然后用本命元神发誓，永远效忠这位大人。

　　随后，蓝裙女子收下了少年这一丝本命元神，接着，身上的气息陡然一变，瞬间降低了无数个层次！

　　少年目瞪口呆的看着蓝裙女子，他到此时，才敢真正打量一下这位大人，却突然间发现，这位大人美艳不可方物。这并不是问题的重点，重点是……这位达人，似乎很弱！

　　“看什么？”蓝裙女子冷冷的看了他一眼，但此时，这一眼，却完全没有了刚才的那种威力。

　　这让少年愣在那里，他喃喃道：“大人，您的实力……”

　　“我的实力怎么了？”蓝裙女子漠然说道：“我刚从仙界飞升上来，还没有真正突破到大罗金仙的境界。还有什么问题吗？”

　　噗！

　　少年猛的喷出一口鲜血，一脸悲愤的看着蓝裙女子：“那刚刚……刚刚为什么？”

　　“你的幻觉而已。”蓝裙女子淡淡说道。

　　少年猛的怔住，开始回想，他记得自己一照面就被人家给抽飞，受了重伤……受了重伤？他忽然间感觉到，自己全身上下都好得很，哪里有一点点受伤的迹象？

　　“啊……我……嗷！”少年突然间一脸悲愤，仰天长嚎。


第987章 一截断刀

　　蓝裙女子冷冷一笑：“你可以现在选择反悔呀小狗狗？”

　　“我不是狗！”少年终于忍不住咆哮了一声，喉咙里发出威胁的声音，他现在真的很想一口将这女子的喉咙咬断。

　　“你真的打算反悔？是不是觉得，你这种高境界的生灵，就算有一丝神识在本尊手里，也不会有什么威胁？”蓝裙女子一脸冷漠的看着少年。

　　不知为何，这一次，那种可怕的威势……似乎又回到了蓝裙女子的身上。少年猛的打了一个哆嗦，看着蓝裙女子：“你，你到底是什么？仙界飞升上来的人类……绝不可能像你这么恐怖！”

　　“那是你无知。你很幸运，遇到的人是本尊，正好本尊身边缺条狗。”蓝裙女子撇撇嘴，脑海中想起那张英俊而又坚毅的脸庞，以及那双纯净中充满愤怒和不屈的眸子。

　　她忍不住轻轻一叹：“可惜，终究没能杀死他。他不死……你就永远不会心甘情愿的跟我融为一体吧？”

　　这句像是自问自答的话，让少年微微一怔。

　　接着，蓝裙女子便迈步向外走去，连看都没有多看这少年一眼。

　　少年犹豫了一下，摇摇头，快走几步，跟上了蓝裙女子。

　　……

　　仙界，巨大的沼泽上空。

　　战斗依然在继续！

　　这一场战斗，已经持续了有十几天。

　　丹宗和洛家之间的战斗，其实已经结束了。

　　双方各有伤亡，总的来说，洛家的伤亡要更大一些。现在双方都暂时休战，在看着两个人在战斗。

　　洛家这边，是手持那把断刀的洛家第一高手，洛武夫。

　　他跟魔君之间的战斗，一直在持续。

　　洛武夫堪称洛家的一个传奇，他年轻的时候，天赋很糟糕，甚至可以说是很差。从小就有人断定，洛武夫这一生的成就，恐怕最高也就能到炼神期。这还是因为洛武夫是洛家的嫡出，可以使用大量家族提供的资源。不然的话，在很多人眼中，他能修炼到元婴境界，就是一大关。

　　所以，洛武夫在年轻的时候，还有一个外号，叫做洛病夫。

　　尽管他的身份是洛家嫡出一脉，但在这种强者为尊的世界，他根本得不到任何尊重。但洛武夫从来没有抱怨过，也没有大吼大叫的发誓说什么总有一天我洛武夫会如何如何。他只是一直在默默的努力，几乎将全部的时间，全都用在了修炼上。

　　但这依然没什么用，修炼不是种地，你勤奋就可以收获到更多的粮食。修炼还是要看天分的，没有那个天分，就算再怎么努力，但最终的结果，也都是一样。

　　洛武夫跌跌撞撞的修炼到金丹境界，用了两百多年的时间，跟他同龄的那些家族子弟，最差的……都已经进入元婴期巅峰了。这种还是家族的旁支，没有资源的情况下。

　　那些同龄的嫡出子弟，两百年后，最差的都达到了炼神期巅峰。

　　与之相比，洛武夫就是一个真正的废柴。甚至很多人都建议取消他的家族供奉，因为觉得这样的资源用在他的身上，实在是一种巨大的浪费。

　　不过洛家家主洛武城，也就是洛武夫的亲哥哥，还是力排众议，坚持把应有的资源给自己的这个弟弟。

　　用当时洛武城的话说就说：他的天赋或许真的不怎么样，但他的努力……却值得你们所有人学习。如果你们这些自认有天赋的人，能像武夫这样努力的话，你们的成就会更高。

　　因为境界提升速度太慢，洛武夫的容貌也显得特别苍老，在提升境界可以改变容貌的时候，他也没有刻意去让自己显得更年轻。也可以说，洛武夫一心只想修炼，根本就没考虑过长相的问题。

　　这也使得洛武夫现在看上去，就像是洛家那些老辈人物一样，非常苍老。

　　转机，出现在三百多年前，那个时候的洛武夫，凭借不断的努力，已经修炼到元婴期，勉强也算是一个不错的修士了。但在这仙界，元婴期的修士，一抓一大把，根本不算什么。

　　仙界洛家当时有一件祖器，没有人知道这件祖器是怎么来的。因为洛家在仙界中也存在了很多年了，说是天仙灵人四界还没有分离的时候。洛家就已经生活在这里。

　　当然，那个时候洛家跟主家这边，还有着大量的往来。

　　有一种说法，说这件祖器，是天仙灵人四界出现的时候，被洛家先祖得到的。

　　那是一截断刀。

　　洛家的先祖认为这是一件真正的神兵，只是不知为何破碎了。他将这截断刀带回到家族，没有告诉任何人。然后将它封存起来。

　　后来洛家的那位先祖坐化，后人发现了这截断刀。发现它锋利异常，几乎没有任何兵刃可以与之相提并论。

　　但奇怪的是，却没有任何人，能够使用它！

　　一旦想要使用它的时候，它就会反噬伤人。这让很多人对这截断刀，都充满敬畏，认为这是一件有灵性的神物。

　　后来过了很多年，一直没有人能够使用它，渐渐的，这件祖器也就被封存起来。

　　直到洛武夫踏入元婴境界的之后，进入到洛家宝库。按照洛家的规矩，但凡进入到元婴期的洛家嫡出子弟，可以进入宝库挑选一件法器。

　　于是，洛武夫挑选了这把传说中的祖器。

　　当时还有很多人嘲笑他，说他简直异想天开，竟然想用这件祖器。

　　但让所有人都大吃一惊的是，这件祖器，在洛武夫的手中……竟然可以使用！

　　很多人不甘，认为祖器中的灵可能已经死了，想要尝试，结果，但凡尝试的人，全都被这截断刀所伤。到最后，人们终于认可了洛武夫有资格掌握这件祖器。虽然脸洛武夫自己都不清楚这是为什么。

　　但洛武夫的改变，也正是从这件祖器开始。

　　自从得到这截断刀之后，洛武夫像是突然间开了窍一样，修炼的速度突飞猛进，只用了三百年的时间，就从一个元婴期的修士，一举突破到飞升期。一直到今天，洛武夫已经站在了飞升期的巅峰！

　　而且因为当年的基础特别扎实，以至于洛武夫如今已经成了整个仙界洛家当之无愧的第一高手！

　　成了家族的第一高手之后，洛武夫并没有任何的骄狂，他对家族相当感激，对自己的哥哥洛武城无比忠诚。因为若是没有家族，没有哥哥，他洛武夫根本就不可能有今天的这份成就。

　　所以，这一次的战斗，哪怕他从前只痴迷于修炼，甚至没听说过关于魔君的事情，但他见哥哥恨这人，家族的人都恨这人。他就发誓，一定要杀了这个人！


第988章 化虹而来

　　锵！

　　洛武夫已经不记得这是自己第多少次跟对方的猛烈撞击了。

　　眼前这个人，是他生平仅见的强者！

　　而且，对方玩刀的手段，简直比他高明无数倍。

　　手持着一把远不如自己手中断刀的兵器，硬生生跟他拼了十几天，武器还能保持完好无损！

　　但洛武夫并没有任何要放弃的意思，他的斗志依然无比旺盛，他的眼中……也只有这个人。杀了他，自己才算完成任务。

　　魔君的脸上，同样也无比严肃。

　　他并不狂妄，没有自大到认为自己是仙界的第一高手。但说起来，纵观整个仙界，能够跟他打这么久的对手，也真的不多。想不到眼前这个不显山不露水，甚至从来没有听说过名字的洛家老修士，竟然能够跟他战斗这么久！

　　一般来说，修士之间的战斗，通常都结束得非常快。有可能是一炷香的时间，或是一盏茶的时间。就算长……通常也不会超过一个时辰。像这次这样，一战打了十几天的时候，真的太罕有了。

　　就算眼前这名老修士仗着手中这截断刀之利，但就算没有这截断刀，他也绝对是一个劲敌。

　　“你是一个值得尊重的对手。”老修士打着打着，突然间说了一句话。而这，是老修士跟魔君打了十几天来，他说的第一句话。

　　魔君先是一怔，随即说道：“你也是。”

　　“如果……没有这把刀，我想我不是你的对手，战斗也许早就结束了。”老修士说道。

　　“说这个没有意义，兵器也是实力的一种。”魔君说道。

　　“是啊。”老修士叹息一声：“如果可以的话，我不想杀你。”

　　“杀我？”魔君眉梢一挑，感觉有些好笑：“我们已经打了十几天，你觉得，你真的能杀我？”

　　“能！”老修士一脸肯定的点点头：“我还有绝招没放出来……不过，这绝招不属于我，而是属于这把刀，所以，我并不愿使用。”

　　“武夫……”远处观战的洛武城淡淡说道：“你话太多了。”

　　“哎……”洛武夫轻轻一叹，然后轻声道：“抱歉了。”

　　说话间，他手中这截断刀，突然间爆发出一道绚丽的光芒，轰的一下，散发出惊天的杀机。

　　这一下来的太过突然，以至于四周围观的那些人，全都骇然后退，退向更加遥远的地方，然后一脸惊骇的看向洛武夫那边。

　　魔君身上的那特殊材料炼制的黑色衣衫，瞬间被这股杀气射出几十个窟窿，有鲜血从那窟窿中流淌出来，瞬间就将衣衫染湿了一大片！

　　远处的小蝶顿时发出一声惊呼：“夫君！”

　　魔君的身形轻轻一晃，惊道：“好重的杀机！”

　　“斩！”洛武夫在这一瞬间，整个人的气势完全变了，如同一尊高高在上的神祇，举着手中这把断刀，朝着魔君狠狠劈下来。

　　力劈山岳！

　　没有任何花俏的动作，就只有这么简单一击。

　　但魔君的脸色，却瞬间大变，因为在这一刻，他感受到了一股浓郁的死亡气息，瞬间将他笼罩。

　　“不！”远处的小蝶顿时就想要冲过来，却被两名丹宗的女修死死拉住。

　　魔君的身体中顿时响起一阵嘎嘣、嘎嘣的骨裂声，竟然被这一截断刀的杀气，压迫得骨头都碎裂了！

　　“不要！”小蝶顿时泪流满面。

　　轰！

　　头顶苍穹，爆发出一声更加沉闷的巨响，一把刀……化作一道长虹，直接飞来。

　　嗡！

　　洛武夫手中这截断刀突然间爆发出一声强烈的嗡鸣声，然后嗖的一下……居然挣脱了洛武夫的手，直接飞上高天。在这过程中，被洛武夫铸造上去的刀柄，直接脱落。

　　魔君感觉到笼罩着自己的死亡气息刹那间消失，身体中的压力也一下子没了。他没有任何犹豫，一刀刺向洛武夫的胸口。

　　而洛武夫，整个人都呆在那里，对魔君这一刀……完全视而不见，对远方那些家族中人的提醒，也像是完全没有听见，任由魔君这一刀，刺向他的胸口，他只是傻傻看着天空中，那截原本属于他的断刀，跟那把不知从什么地方飞来的刀，直接撞击在一起。

　　没有火星四溅的场面，双方直接就融合到了一起。

　　洛武夫一下子像是明白了什么，他的眼中，爆发出无尽的神采，喃喃道：“原来是这样……”

　　噗！

　　魔君手中的刀尖，刺在洛武夫的胸口。

　　剧烈的疼痛，让洛武夫似乎有些清醒过来，他低头看了一眼停在他胸口的刀，然后抬头看了一眼魔君：“为什么……不杀我？”

　　魔君深深看了他一眼，然后又看了一眼天空中那把刀，一直板着的脸上，突然露出一丝淡淡的笑容：“不为什么，就是不想杀你！”

　　魔君说话间，朝着天空中那把刀一招手。

　　令人瞠目结舌的一幕发生了，那把融合了洛武夫断刀的刀……居然直直朝着魔君飞过来。

　　然后被魔君一把抓在手里。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么？那把断刀……不是在洛武夫手里？不是已经酝酿了一记杀招？”

　　“那把从天外飞来的刀是什么情况？它吞噬了洛武夫手中的断刀？还被魔君唤去？天呐……我不是眼花了吧？”

　　这一切转变得太快了，四周所有人全都傻眼了。

　　除了魔君自己。

　　魔君收起自己的刀，然后轻抚了一下刀身，轻声道：“他来不了，就让你来了，是吗？”

　　嗡！

　　魔君手中的刀发出一声嗡鸣。

　　“神器！”远处围观的人当中，有人脸色大变：“这是真正的顶级神器！这不是通灵，这是真正的有灵啊！”

　　而洛家那边的所有人，脸色全都变得无比苍白。他们唯一的依仗，就是洛武夫和他手中的那把断刀。准确的说，就是那把断刀。

　　如今断刀没有了！

　　这仗还怎么打？

　　这时候，有人似乎认出来，惊呼道：“魔君手中那把刀，好像……好像是楚墨的！”

　　嘶！

　　四面八方，不知有多少人，同时倒吸了一口凉气，全都被惊骇得说不出话来。

　　“魔君跟楚墨之间……到底是什么关系？”有人忍不住发问。

　　这时候，再说魔君跟楚墨之间毫无关系，没有人会相信。

　　魔君看了一眼传来声音那方向，是那群中立的观战者，他淡淡说道：“楚墨，是我的徒弟。”

　　轰！

　　这句话，石破天惊。

　　随后，魔君直接越过呆呆站在虚空的洛武夫，朝着洛家的方向，猛扑过去。

　　那里，不但有洛家的修士，还有当年曾经拼命追杀过他，如今依然想要杀他的那些人。

　　魔君的一双眸子里，闪烁着幽冷的光芒：“现在，该是我们之间清算一下的时候了！”


第989章 霸气无双唯魔君

　　当魔君说出这句话的时候，几乎所有人……全都心中猛的一凛！

　　之前没有那把凶刀的魔君都如此恐怖，如今他的手中……多了这样一把绝世凶刀，还有谁能够挡住他？

　　这时候，那人群中，走出来一位老者，看着魔君沉声道：“道友，冤家宜解不宜结啊……”

　　魔君漠然的看了一眼说话这人：“你是赵善之？”

　　“呵呵，道友的记性真是不错。”老者点点头。

　　“你有什么立场来跟我说这句话？”魔君冷冷的看着老者：“当年对我的追杀，你是喊的最凶的一个！之前我妻子说当年那些追杀过我的人，只要诚心道歉认错，曾经的仇恨一笔勾销，那时候你在哪？”

　　“冤家宜解不宜结……道友何必要造下如此杀孽？难道道友想要跟整个仙界为敌不成？就算道友不为自己考虑，难道还不为你徒弟好考虑一下吗？”老者一脸恳切地说道。

　　魔君的眸子里，猛的闪过一抹冰冷的光芒，手持弑天，朝着老者就是一刀。

　　一道寒光，老者的身体瞬间被斩成两半，鲜血哗啦一下流淌出来，从天而降，宛若血雨。

　　“魔君……你太过分了！”一名洛家的修士怒吼。

　　唰！

　　又是一道寒光，说话这名洛家修士顿时身首异处。

　　接着，魔君直接杀入到这边的人群当中，寒光不断闪烁，一道道可怕的刀芒在虚空纵横，几乎瞬间，就将十几个人斩落尘埃。

　　解释？

　　不需要！

　　谈和？

　　没兴趣！

　　威胁？

　　杀了你！

　　这就是魔君！

　　霸气无双的魔君！

　　这不仅是在报当年的追杀之仇，更有为徒弟出气的意思。

　　看见破空而至的弑天，魔君就什么都明白了。他当年就知道楚墨手中那把刀不平凡，但他却从来没有好奇过。包括关于楚墨身上的一些秘密，他也没有多问过。

　　这就是魔君，爱恨情仇都只在心里，从来不喜欢说出来的魔君！

　　“杀！”一声怒吼，从洛家修士中响起：“他魔君就算再强，也不过是一个人，就不信耗不死他！”

　　大量的修士，悍不畏死的冲向魔君。因为他们心里面都明白，如果今天不能将魔君斩杀，回头死的人一定是他们。

　　还有很多人，心中已经生出强烈的恐惧和退意。

　　他们跟之前的伏家一样，被杀怕了，被杀得灵魂都跟着战栗了！

　　这结果，之前没有人能够想到。区区师徒二人，居然就将整个仙界给搅得风起云涌。

　　这么多仙界的大势力，竟然拿他们师徒二人毫无办法。

　　洛武夫呆呆的站在那里，突然间，他像是回过神来，沉声说道：“老夫受洛家天大恩情，不能不报，魔君，你罢手吧！”

　　“不可能。”也唯有面对洛武夫这个纯粹的修士，魔君的话才能稍微多一点，但回答依然是冰冷而又生硬。

　　“那就同归于尽吧！”洛武夫说着，突然间引动了天劫。

　　头顶无尽苍穹之上，劫云凭空生出，墨色的劫云翻腾滚动，紫色闪电不断闪现。

　　飞升劫！

　　在这种时候，洛武夫竟然直接引动了令仙界修士谈之色变的飞升天劫。

　　当场就有很多修士忍不住破口大骂起来。

　　“洛武夫，你疯了吗？你这是想害死所有人？”

　　“住手，洛武夫，赶紧停下来！”

　　“你想拖着所有人一起死是吧？”

　　天劫一旦爆发，会将在场的所有来不及逃脱的人笼罩起来。就像当年楚墨用天劫阴人一样，有着什么修为的修士，就会承受什么程度的天劫。

　　在场的很多修士，甚至从来没有渡过任何一次天劫，面对这突如其来的飞升劫，全都脸色大变。被吓得魂飞魄散。

　　原本无数散在四周天际看热闹的修士，全都如同惊弓之鸟一般，朝着远方疯狂逃窜。

　　这种程度的天劫，对大乘期修士来说……没有任何生机！

　　就算是飞升期的修士，那也是一场真正的灾难。那些人甚至连骂洛武夫的心思都没有，直接就跑。

　　丹宗这边的修士，也全都变了脸色，望向洛武夫的眼神中，充满愤怒。

　　这个疯子！

　　他这分明就是想要将所有人全都拖下水的节奏。

　　不分敌我！

　　简直就是疯了！

　　“对不起，如果我不这么做，恐怕魔君还会诛杀更多人！既然要牺牲，那就让我先牺牲吧！我宁愿献出自己的生命，也要阻止他！”洛武夫的脸上，竟然蒙上了一层圣洁的光辉。

　　这下就连洛家内部的修士，都忍不住怒骂起来：“洛武夫……你，你疯了吗？”

　　“赶紧停下来！”

　　“不要这么做！”

　　洛武城站在人群中，抿着嘴，却是没有说话，他只是默默的拿出了一张遁符。瞬间开启。遁符带着他，嗖的一下，消失得无影无踪。

　　苍穹之上的气息愈发的令人感觉到压迫，天劫之雷随时都有可能会降临。

　　魔君叹了口气，看了一眼洛武夫，说道：“抱歉。”

　　一刀！

　　咔嚓！

　　天空中，骤然响起一声惊雷。

　　这一声惊雷，差点将在场的很多修士当场吓瘫在那，还以为是天劫之雷降临了。

　　但事实上，这却是幽冥八刀的第五刀——惊雷！

　　而且还是在这种天劫凝聚的时刻，施展出来，这一刀的威力，要比平日还大数倍！

　　不得不说，魔君不仅仅只是战力强大，他的才思……也相当惊人！

　　一道光芒，宛若长虹贯日，瞬间自洛武夫的身体中划过。

　　洛武夫的身子瞬间一僵，然后鲜血顺着他的嘴角流淌出来，一双眼中，竟然显出了几分解脱，看向魔君的方向，淡淡一笑：“若有来世……我，愿意跟你做个朋友！”

　　砰！

　　洛武夫的身子，砰然爆碎，彻底消散在虚空中。

　　并不是那种绝望之下的自爆，而是一种彻底毁灭自己肉身的手段。

　　洛武夫痴迷修炼不代表他傻，他很清楚自己刚刚的举动惹了众怒，既然依旧挡不住魔君，依旧必死无疑，那么还不如干脆毁了自己的肉身。免得受到那些愤怒人的羞辱。

　　随着洛武夫的陨落，天空中的劫云也迅速散去。

　　所有人终于松了口气。

　　不过接着……很多人就一脸绝望的发现，魔君拎着弑天……又出现在了他们的面前。

　　这日子完全没法过了。

　　连同洛家在内的大量修士，之前好容易凝聚起来的信心，随着洛武夫搞出的这一场闹剧被打得稀碎。大量的修士，开始朝着四面八方，四散奔逃。

　　魔君则拎着弑天，一脸漠然的收割着生命。

　　丹宗的那群人，也趁势而起，朝着已经毫无抵抗之心的敌人发起了最后的攻击。


第990章 大战之后

　　这样的一场战斗，结局可想而知。

　　曾经辉煌鼎盛的仙界洛家，在这一战之后，从此一蹶不振，没过多久，就被几大势力联合起来，彻底瓜分了所有产业。洛家从此凋零。

　　魔君曾经的那些生死大敌，也在这一战中，十去七八，仅存那一二也全都躲起来，从此销声匿迹，再也不敢露面出来。

　　丹宗大获全胜，这一战彻底奠定了丹宗在仙界的地位。从之前的一流势力，一举踏入到真正的顶级势力之列。而仙界也从原本的两家顶级势力，变成了如今的三足鼎立。

　　可以说，这一次灵丹堂押宝楚墨在先，丹宗彻底贯彻执行灵丹堂命令在后，是这场大胜的关键所在。

　　另外，如果没有魔君夫妇，这场大胜来临的时间，恐怕还要推迟很久。或者……是否会有这场大胜，都是一个未知数。

　　魔君真的是太强横了！他的强大，令所有敌人胆寒。

　　但事实上，魔君真的是无敌的吗？他真的不会受伤吗？其实都不是。

　　魔君并不是真正的无敌，也一样会受伤，但他却用一种霸气无双的姿态，告诉了所有人：就算我不是真正的无敌，你们也打不过我！就算我依然会受伤，但你们没有那个本事！

　　魔君通过这一战，也彻底的打响了自己的名声。以至于战后信板上到处都是关于这一战、关于魔君的消息。很多天界中的大势力都因此关注到魔君。并且通过各种渠道，想要邀请魔君加入到自己的家族、门派中来。

　　对此，没有信板的魔君，完全不屑一顾。

　　战后，跟小蝶一起谢过丹宗的众人之后。魔君直接对弑天说道：“带我去找他。”

　　嗡！

　　弑天凌空飞起，然后悬在空中。

　　魔君拉着小蝶的手，紧随其后，跟着弑天，一路飞向远方。

　　诸葛家悲剧了，洛家无法避免没落，这场战斗的两个核心人物，却依然好好的活在这世上。

　　仙界中关于楚墨是魔族的传言，也变得越来越少。

　　一些不懂事的年轻人再说起这件事，都会受到家中长辈的训斥：“乱说什么呢？谁告诉你楚墨是魔族的？”

　　“什么魔头？小兔崽子我看你像魔头！”

　　“狗屁的人人得而诛之，你活腻了就自己去，别连累家族！”

　　这种时候，那些年轻人总会一脸委屈的看着自家长辈，敢怒不敢言，在心中想到，前些天是谁大说特说楚墨是魔族？魔君是魔头来着？是谁说魔君也好，楚墨也好，都是仙界最大的恶人，人人得而诛之来着？

　　这种事情，在仙界的各处不断发生着。

　　似乎这一战之后，仙界中无数的修士，都改变了他们原本的认知。整个仙界，以一种不可思议的速度，恢复了平静。

　　在南方一座小城里面，一个杂货摊前，老修士正在打着瞌睡，一个年轻秀丽的女子，皱着眉头在收拾东西，一边收拾还一边咕哝道：“你看看你，这么大岁数的人了，把这地方弄得这个乱，这都什么破玩意儿？还在这摆着！”

　　老修士迷迷糊糊地说道：“你别乱动啊，那些东西都是宝贝！”

　　“哼，它们是宝贝，我不能动是吧？”女子的声音有些危险。

　　老修士顿时一哆嗦，睁开眼睛，看着女子一脸肉麻的道：“嘿嘿，你才是我最大的宝贝，这些破烂算什么？看不顺眼的就扔掉！”

　　“这还差不多！”

　　这时候，一道阴阳怪气的声音从远处响起：“呦，老瘸子你艳福不浅啊，从哪找来这么一个如花似玉的大姑娘？是你的私生女吗？嫁给我如何啊……岳父？”

　　一个混混模样的人，从远处大摇大摆的走来，街上的人无不纷纷避让，脸上露出厌恶，但却没有人敢说话。

　　因为这个看起来跟个混混似的家伙，却是一个大乘期巅峰的修士，也在这座城的恶霸，欺男霸女，没有人敢招惹他。

　　之前也没事就到老修士这里打打秋风，看上什么东西，拿起就走，从不给钱。老修士也从来都不吱声，任由他拿。

　　但这次……有些不一样了。

　　老修士直接站起身，淡淡看了来人一眼：“你说谁是老瘸子？”

　　“呦呵？”这大乘期巅峰的修士一脸冷笑的走过来，皮笑肉不笑的道：“老不死，老瘸子，我就说你！长脾气了是吧？还是想当着美女的面装出几分男子汉的气概？”

　　女子看了一眼老修士，淡淡说道：“这些年，你就任由这种垃圾欺辱？”

　　老修士嘿嘿一笑：“你在佛门那么多年，脾气怎么还是那么火爆？”

　　女子瞪了老修士一眼：“欺负你的事情，只能我来做，他们算什么东西？”

　　那个大乘期巅峰的混混有些发懵，呆呆的看着这两个看上去一点都不般配也不协调的人在那里打情骂俏，一股火腾的一下上来，怒道：“老瘸子……”

　　啪！

　　一声清脆的声音，直接打断了这名大乘期修士剩下的话。

　　老修士狠狠一巴掌，抽在这名大乘期巅峰修士脸上，然后森然说道：“你可能……从来都没听说过我年轻时候的事迹。”

　　“你敢打……”

　　啪！

　　又是一声脆响，老修士又一巴掌抽过去。

　　“有娘生没娘教的垃圾，给我滚！”老修士冰冷的声音，如同一把刀，刺在这名大乘期巅峰修士的心上。

　　不知为何，这名大乘期巅峰的修士，竟然有些害怕了。这让他羞怒难当。当下从身上取出一件法器，朝着老修士直接轰了过来。

　　“老畜生……我杀了你！”

　　老修士不慌不忙，随手从摊位上拿起一块黑乎乎的，像是废铁一样的东西，朝着那法器猛砸过去。

　　砰！

　　那件法器砰然爆碎。

　　然后，这块废铁一样的东西，直接砸在这名大乘期巅峰修士的脸上，顿时将他砸得满脸鲜血。

　　“再不滚，我就杀了你！”老修士冷冷说道。

　　这名大乘期巅峰修士一脸骇然的看着老修士，然后……转身就跑！

　　街上顿时传来阵阵惊呼声，人们从来没见过这老修士出手，到今天他们才突然间发现，这个其貌不扬的老修士，竟然如此恐怖。

　　老修士看了一眼身旁的女子，点头哈腰的道：“你看，我就说……我这都是宝贝吧？”

　　女子撇撇嘴，然后说道：“行了，赶紧收拾好你的破烂，咱们离开这。”

　　“真的要走？”老修士的脸上露出几分不舍。

　　“这种地方，真的适合你吗？”女子轻叹一声：“如果不是宗主，我这辈子都不可能回来，你的腿……也没希望治好，我们都欠宗主的！”

　　老修士脸上露出认真的神色，点点头：“好，咱们就去投奔他！我想，我还是能发挥一点点作用的！”


第991章 星月翘家

　　在仙界的某一处，两个年轻俏丽的女子正聚在一起，说着悄悄话。

　　“星儿你说，这个楚墨，是不是咱们当年遇到的那个少年？”

　　“我觉得很有可能啊！”星儿眨动着一双漂亮的眸子，轻声说道：“当年咱们遇到他的时候，他绝对不到筑基境界。而这么多年来，能不到筑基境界就进入到幻神界的人，我也只听说过他一个。”

　　另一个年轻的女孩点点头：“没想到，这些年过去，他已经成长到这种地步了，真是令人惊叹。”

　　“是啊月儿，咱们两个一直努力，才勉强修炼到炼神期，跟人家比起来，简直太弱了。”星儿轻叹一声说道。

　　“其实也不用灰心，他的天赋，就连天界的那些大人物都认可。”月儿说道。

　　“认可什么呀，说到这件事我就生气，信板上那些天界的大人物，还说什么其实楚墨也谈不上有多强，说很多跟他同龄的人，都有帝主境界的了，这不是抬杠吗？”星儿有些气愤地说道。

　　“你呀，你不懂。这是那些大人物在保护他啊！”月儿柔声说道：“而且说起来，那些大人物拿来跟楚墨相提并论的那些人，全都是这世上最顶尖的那一批绝世天骄啊。你别忘了，那些绝世天骄，可是连幻神界都不屑于进的。”

　　星儿有些懵懂的看着月儿，问道：“那些人是在帮他？”

　　“当然了，你没看信板上最近针对楚墨公子的言论少了很多吗？”月儿笑着说道。

　　星儿的眼睛亮起来，点点头：“你这么一说，我也发现了，人们对楚墨公子的关注，好像没有过去那般狂热了。那些在信板上叫嚣着看见楚墨公子就要狠狠教训他的人也少了很多。”

　　“不管怎么样，这对楚墨公子来说，应该算是一件好事。再厉害的天才，在真正成长起来之前，都是脆弱的。”月儿说道。

　　“月儿，你有没有听说楚墨公子身后其实是有着一个势力的？”星儿说道。

　　“势力？你说的是那个飘渺宫么？我听说过，好像是楚墨公子的一群朋友都在那。”月儿说道。

　　“那你说，我们加入飘渺宫怎么样？”星儿有些兴奋地说道。

　　“啊？我们？加入缥缈宫？”月儿有些吃惊的看着星儿。

　　“是啊，你不觉得最近咱们各自的家族，对邱东和罗明他们的态度，又有些变化吗？”星儿有些郁闷地说道：“邱东前阵子突破进入大乘期之后，就派人往我家里送了重礼，说什么当年的事情都是他不对，要我原谅他。”

　　“那你怎么说？”月儿问道。

　　“我当然是没办法原谅他！”星儿看着月儿：“我宋星儿不算什么天才，但却也是个明事理的人，邱东和罗明当年做出的那种事情，就足以说明了他们的品行。就算我们四个从小一起青梅竹马的长大，但我依然无法接受一个人品有问题的人，成为我的夫君。但是让我很烦的是，家里面……似乎有这个意思。认为邱东前途不可限量。”

　　“果然是这样。”月儿叹息道：“我家里面也是一样，罗明前段时间突破到大乘期之后，就到我家登门拜访。咱们当年顾念过去的交情，没有把这件事告知家里，我家的长辈还怪我无情，说我对罗明太过冷漠……你知道吗？我当时气得不行，就说了当年那件事，说明白为什么跟罗明闹翻。你猜我家里人怎么说？”

　　星儿苦笑道：“是不是说，贪念人人都会有，年轻人总会犯错，一时糊涂而已，现在他们不是已经改变了吗？再说了，这修行界……哪有那么多美好光明的东西，你没见过的黑暗多着呢，相比之下，他们算好的！”

　　“咦，你怎么知道？”月儿有些吃惊的看着星儿：“莫非我之前跟你说过？”

　　“你当然没跟我说过，因为我家人就是这么跟我说的。”星儿抿了抿嘴，说道：“反正，我不接受。月儿，咱们离家出走吧！去加入飘渺宫！”

　　“可问题是……飘渺宫在什么地方啊？我们根本就不知道啊！”月儿也有几分意动。

　　两个年轻的女孩，并不是傻，放弃家族的优越条件去加入一个小势力。她们都很清楚楚墨的能力，也很敬佩楚墨的为人。

　　这些年来，虽然见多了信板上对楚墨喊打喊杀的声音，见过不少对楚墨的抹黑，但实际上，真正有证据能够证明楚墨人品不行的事情，却是一件也没有！

　　“我们……我们可以尝试着加一下平萍的好友啊！”星儿有些兴奋地说道：“咱们不知道楚墨在信板上的名字，但你还记不记得，飘渺宫中，有一个叫平萍的，之前曾经公开在幻神界中，在信板上声援楚墨？”

　　“你这么一说，我也想起来了，的确是有这回事。”月儿也兴奋起来，然后她取出信板：“要不咱们试试？”

　　“试试，快点试试！每天待在家族里面，我都快喘不上来气了。”星儿说道：“我就怕哪天我爹脑子一抽……答应把我嫁给邱东，那就完了……”

　　“怎么说你爹呢？”月儿白了一眼星儿，然后说道：“那我就尝试一下！”说着，在信板添加好友上，输入了平萍在信板上的名字——浮萍，然后，选择了成为朋友。

　　等了一会，没什么反应，月儿有些失望的道：“没理我……”

　　这时候，信板上突然传来提示——平萍已经成为你的朋友。

　　“哇！”两女相互对视一眼，兴奋的击了一下掌。

　　然后，就见那边发过来一段话：您好，请问您是？

　　月儿快速的在信板上划拉着，口中还念念有词：“信板真是个好东西，那些没见过信板的人……真是可怜，他们从来就没见过这世界真正的精彩。只能每天对着影音石过日子，嘻嘻。”

　　“好啦，你认真点。”星儿在一旁提醒。

　　月儿飞快的打了一大段话发送过去，那上写着：你好，我叫赵月儿，我跟我的朋友宋星儿当年曾跟楚公子有过一面之缘，我们都是仙界的修士，境界不算高，只有炼神期。我们想要加入飘渺宫，不知道可不可以？关于我们的身份，您可以跟楚公子求证……

　　那边很快传来一段话：如果你们真的认识公子的话，我们很欢迎你们呢。还有，炼神期很强了，我还只是元婴呢……你们别急，我这就跟公子说一下这件事。如果没问题，我告诉你们地址。

　　星儿和月儿两女顿时兴奋得跳起来，然后很有默契的同时闭上了嘴巴，眼睛一转，就明白了对方心意。

　　很快，仙界两个中型的家族，宋家和赵家，分别有一个嫡出女儿离家出走，不知所踪。


第992章 师徒相见

　　山庄，小桥，老树，流水，凉亭下。

　　楚墨穿着一袭青色的衣衫，坐在桌子的一边，在他对面，是穿着一身黑衣，依然俊朗的魔君。魔君的身旁，是穿着一袭红衣的小蝶。

　　“有事？”魔君看着楚墨拿出信板回复了几个字，问了一句。换做当年，他恐怕不会问这一句，但如今，红颜在侧，他的心境也已经改变了很多。

　　“两个挺有意思的小姑娘，要加入仙界的飘渺宫。”楚墨笑笑：“当年我在幻神界遇到的，好像还把人家两对情侣给拆了。”

　　魔君两眼一翻，瞪着楚墨：“你身边那么多小姑娘，怎么还到处拈花惹草？”

　　一旁的小蝶掩嘴轻笑：“哪有你这么说自己徒弟的？”

　　“师娘您最好了，您看我师父都不给我解释的机会。”楚墨趁机直接告状：“师娘您是不知道，当年我师父是怎么收我为徒的……”

　　说着，也不理黑脸的魔君，噼里啪啦的控诉一通。楚墨太了解自己的师父是个什么性子，典型的外冷内热，根本就不用怕他。

　　小蝶一边听一边笑，到最后忍不住瞪着魔君道：“有你这么收徒弟的吗？”

　　魔君撇撇嘴：“这有什么？你不知道这个小家伙当年有多倔，我那么吓唬他，他都不从。”

　　“嗯，从小就这么有骨气。”小蝶早就被楚墨一口一个师娘叫得心花怒放，对楚墨自然是越看越顺眼。

　　楚墨看着小蝶，嘿嘿笑道：“还是师娘了解我！”

　　“了解个屁！”魔君在一旁冷笑道：“他当年那是被吓傻了，一个小屁孩，突然间遇到这种事情，根本就不知道怎么办才好，什么聪明冷静，在那种情况下都会完全消失，就剩下骨子里的一点倔强了。”

　　“……”楚墨满头黑线：“师父……”

　　“哼，我说的不对吗？”魔君说道。

　　“对对对，您说的都对。”楚墨呲牙一笑：“当年的确是有些被吓傻了，那会真的怕得要死，这种事情，平常想想可能会觉得有很多种解决的办法，比如说……您一吓唬我，我就从了，立即磕头拜您为师。可问题是……真正遇到那种场面的时候，哪里还能冷静下来思考利弊？脑子里就只剩下一个念头，这个大恶人……可不能拜他为师，不然可能比死还可怕。”

　　“你那是脑抽，就不怕当时我一巴掌拍死你？”魔君冷笑。

　　楚墨挠挠头：“您要真想拍死我，至于费那么多力气吓唬我？我越是不从，您恐怕就越是想收我为徒吧……”

　　“……”魔君瞪着眼睛，一句话也说不出来。

　　小蝶在一旁已经是笑得不行，幽幽说道：“我算看出来了，你们这对师徒，都挺奇葩的。而且，我收回我之前的看法，这小家伙当时可不是被吓傻了，他鬼着呢！”

　　“是，看上去很耿直，但实际上鬼心眼特别多。”魔君冷笑道，但任谁都能看出来，他看楚墨眼神中的那种满意。

　　那段记忆，是他们师徒二人共同的记忆。

　　当年的魔君正是处于人生最低谷的时候，而楚墨……也是一个懵懂少年。

　　两人这样相遇，不得不说……也真的是一种缘分。

　　“对了，楚墨，你还没说，那两个小姑娘的事情呢？师娘帮你参考下，看她们适不适合做你的妻子。”小蝶跟魔君没有孩子，在没有遇见楚墨之前，其实就已经把楚墨当成是自己的孩子了，此刻自然是母性爆发。关心起楚墨的终身大事来。

　　“这种事你跟着掺和什么？”魔君看了一眼小蝶。

　　小蝶嗔道：“我当师娘的，关心下孩子怎么了？”

　　魔君顿时闭口不语。

　　楚墨在一旁笑道：“没有的事儿师娘，是这么回事……”

　　楚墨跟小蝶讲了一下当年他在幻神界中采摘龙鳞草，遇到那两对年轻情侣的事情。

　　“刚刚是我的一个朋友，她还在灵界呢，问我认不认识这两个人，我说认识。这两个人不错。”楚墨看着魔君和小蝶：“飘渺宫，是我给身边人准备的一个安身立命之地。”

　　“好孩子！这是对的。”小蝶说道：“在这世上，再强大的修士，身边也必须要有人跟随。哪怕你自己再怎么独来独往，但也必须要有一个庞大的势力，在你的身后支持。如果你师父当年身后有这样一股势力，也不会那么凄惨了。”

　　魔君沉默着，并没有反驳。这些年来，他的心态在变，很多过去坚定不移的观点也在变。尤其是这次，整个仙界风云涌动，大量的势力针对他们师徒二人，这个时候，如果没有丹宗站出来，恐怕他们师徒二人的处境，肯定不会像现在这样。

　　丹宗站在他们这一边，就已经可以震慑无数人了。

　　“师娘听说，你有一个红颜知己，你们一直在一起？怎么不见她？”小蝶看着楚墨问道。

　　楚墨神色一黯，轻声道：“我现在也不知道她在哪里，她身上的问题很严重，我有些不知所措。”

　　人都有脆弱的时候，楚墨也同样不例外，谈到綦筱雨，他的情绪一下子低落下来。跟魔君喝着酒，给两人讲着他跟綦筱雨之间的故事。

　　最后，楚墨喝醉了。

　　将楚墨送回到房间里，小蝶星眸眨动，看着魔君道：“这孩子，这些年没少吃苦。”

　　魔君说道：“不吃苦怎么成长？”

　　“看得出，他对你很依赖。”小蝶幽幽说道：“他的身上，也隐藏着太多的秘密，这世上能让他如此信任的人，估计也只有你了。”

　　魔君轻轻一叹：“我们师徒相识于彼此人生最低点的时候，但惭愧的是，这些年，在他最需要我的时候，我却没能陪在他身边。”这种话，楚墨若在，魔君死都不会说出口。

　　小蝶烟波如水的看着魔君：“你这些年，一直为了我东奔西走，哪有心思去做别的？说起来……还是因为我……”

　　魔君握住小蝶的手：“我相信他会理解的。而且，这也一定是他最想看见的结果。你不知道这孩子的脾气，如果这一次，他没能看见你的话，他会比我还疯狂。估计首当其冲的，就是伏家。”

　　“我相信，虽然这么多年之后，才见到他。但我看他，真的有种看自己孩子的感觉。”小蝶柔声说着：“可惜我现在的情况，不能给你生一个孩子……”说着，她神色有些黯然下来。

　　魔君紧紧握着小蝶的手，一脸洒脱地笑道：“我从来没有在意过这件事，只要有你在身边就好。楚墨就像我的儿子一样！而且，这小子本事大着呢，他肯定有办法彻底让你恢复！”

　　“嗯，听说了呢，灵丹堂的座上宾。能让整个丹宗堵上在仙界的前途命运的人，怎么可能是个普通人？”小蝶说道。

　　“所以说呢，遇到他，其实是我运气好！”魔君说道。


第993章 魔君的震撼

　　师徒时隔多年终于相见，没有想象中那种流于表面的激动，楚墨也好，魔君也好，其实骨子里都是属于有些内敛的人。但这并不代表他们不高兴、不激动。

　　所以，楚墨当晚喝得酩酊大醉，甚至完全没有动用任何的力量去解酒。就这样一觉睡到大天亮！

　　醒来之后，楚墨有种神清气爽的感觉，他已经很多年没有睡过这样踏实的一觉了。连梦都没有一个，一口气睡到自然醒来。

　　然后他就看见了丰盛的早餐，一股从未有过的温暖，顿时自楚墨心中蔓延开来。

　　“有个师娘真好！”楚墨心里想着：这绝不可能是师父做的。

　　“起来了？快来尝尝，你师父做的早餐！”小蝶笑眯眯的看着楚墨，那眼神中的慈爱怎么都掩饰不住。

　　“啊？我师父做的？”楚墨顿时吃了一惊。

　　“哼。”魔君的冷哼声，从一旁传来。

　　楚墨赶紧拍了个马屁：“师父的厨艺那是没的说，天下无双！”

　　小蝶掩嘴轻笑。

　　楚墨风卷残云一般的将早餐吃完，然后抻了个懒腰，说道：“这日子……真是舒心啊！”

　　心里面那些心事，暂时放在一旁，时隔多年，好容易见到师父，自然要好好陪陪师父和师娘。楚墨甚至有些后悔昨晚跟师娘说了那么多关于綦筱雨的事情。两人肯定都为自己担心。

　　“那就在这里安安静静的住一阵子。”小蝶柔声道：“这地方我已经买下来了，这附近也没什么强大的修士。大多都是些普通人，也不会有人来这里打扰。”

　　楚墨点点头：“是要住一阵子，我有事情要跟师父说。”

　　魔君看了一眼楚墨：“我也有事情要跟你说。”

　　随后，小蝶很自觉的回避，房间里，剩下师徒二人。

　　“师父先说。”

　　“你先说。”

　　两人异口同声，同时开口。

　　楚墨挠挠头：“行，那我先说，不过我说了，师父不许生气，不许发火。”

　　“先说什么事。”魔君淡淡说道。

　　“那个，我好像是找到了千重手、天地人三才拳法、幽冥八刀这些功法的源头了。”楚墨轻声道。

　　“什么？”魔君的脸色猛然一变，看着楚墨：“此话当真？”

　　“嗯，还有，天意我意，我已经补全了。其实当年……就应该拿给师父的，可是那时候，有些事情，我自己都没搞明白，也不知道怎么跟师父说。师父咱说好了……不许生气的，那件事怪我自私……”楚墨小心翼翼的看着魔君。

　　魔君的脸上却一点不愉都看不到，他只是呆呆的看着楚墨：“你居然……能补全天意我意？这，这是真的吗？”

　　楚墨从苍穹神鉴当中拿出那本天意我意，说道：“当年之所以没有第一时间拿出来，是因为它彻底改变了，而且……真正补全，是您走以后很久的事情了。”

　　魔君从楚墨手中接过这本薄薄的小册子，脸上带着激动之色，像是捧着一件圣物。

　　然后，他缓缓的打开，只看第一眼，就有些呆住，喃喃道：“怪不得……原来是这样？”

　　“师父……您，您还能重新修炼吗？”楚墨小心问道。

　　“能，怎么不能？不管它怎么变化，它终究是天意我意心法！只是将过去那些有问题的地方补全了！”魔君一脸激动的道：“这就像……就像是一种完善！而且，你现在这时候把它交给我，其实是最合适不过！”

　　“啊？”楚墨有些惊讶的看着师父。

　　魔君说道：“因为我从飞升期，突破到大罗金仙的时候，就是一次彻底的升华！看似一个简单的境界提升，但实际上，却是一种本质的变化。这种时候，重修天意我意，简直最适合不过！而且……五卷的天意我意……我原本只是有信心冲击到真仙境界。如今有了这个，我就有信心，用最快的时间，冲进帝主境界！”

　　魔君脸上的开心，是发自内心的。在这个宝贝徒弟面前，他也没有任何想要掩饰的念头。

　　接着，楚墨将完善过的天地人三才拳法、幻影疾风步、千重手和幽冥八刀，全都交给了魔君。

　　魔君看过之后，不由感慨，看着楚墨苦笑道：“真不知道咱两谁是师父……谁是徒弟了。”

　　一句话，让楚墨当即跪倒在地，眼中含泪道“师父，不管到什么时候，您都是我的师父，当年若不是您，我又怎么有机会见识到这个精彩世界？若不是您，恐怕我早已经被长生天那群杂碎给坑死……我到今天，都不知道自己的父母在哪，您跟师娘，就跟我的爹娘一样！”

　　“好了好了，我就随便感慨一句。”魔君把楚墨扶起来，他的手……其实也是有些轻微颤抖的。

　　命运之神奇，无法言说。

　　当年的一次偶遇，成就了楚墨，又何尝不是成就了魔君？

　　“对了，你刚刚说，你找到了这些功法的源头，是怎么回事？”魔君眼圈微红，努力的把这个话题给岔开。

　　楚墨挠挠头说道：“这件事……说起来跟我的身世似乎有些关系。”

　　于是，在楚墨的讲述下，魔君的眼睛越瞪越大，到最后，嘴角都忍不住剧烈的抽搐起来。

　　“你说，你在人界的归墟当中，遇到了一尊能跟至尊抗衡的大骷髅？然后在它的演绎下，这些功法爆发出了不一样的威力？”魔君看着楚墨问道。

　　楚墨点点头：“是啊师父，后来我才知道，大骷髅可能是我的亲人，也有可能是跟我家人有关的人。反正，他很照顾我。如果不是他，我不可能学到那么多的至尊术。”

　　楚墨说着，看着魔君道：“师父，我找一些适合您的至尊术吧？”

　　“不要。”魔君连连摆手，瞪着楚墨道：“至尊传承，岂是儿戏？能到处乱传吗？”

　　楚墨弱弱地说道：“可是我已经收了不少徒弟，您有很多的徒子徒孙，他们学的……都是至尊术。”

　　“……”魔君当即一脸无语，良久，才用手指了指楚墨：“你这小家伙……你这是要逆天啊！你知不知道，这意味着什么？”

　　楚墨从魔君脸上看不出好坏，硬着头皮问道：“意味着什么？”

　　“这意味着……将来可能有大量的帝主……都出自你的门下！我怎么教出你这样一个怪物徒弟？”魔君忍不住感慨。

　　“那……这是好事还是坏事？”楚墨说道。

　　“你说是好事还是坏事？这是一段绝世佳话啊！就是太让人有些不可思议了点。那群至尊……居然将全部传承，给了你一个人。你这身世……啧啧。”魔君说到这，都有些说不下去了。

　　因为他感觉到，自己这个爱徒的身世，说出来……可能真的要把天都捅破。


第994章 问题有点难

　　“那师父……咱们得努力呀！”楚墨一脸认真地说道：“要是将来被一堆徒子徒孙给超越了，岂不是有点丢脸？”

　　“丢脸个屁！”魔君没好气的瞪了一眼楚墨：“你现在就快要把我超越了，我是不是得羞愧的去哭？”

　　还好不是羞愧的去死……楚墨心里面想着，然后嘿嘿笑道：“青出于蓝而胜于蓝，这才证明咱们厉害啊！”

　　“就你会说话。”魔君瞪了一眼楚墨，然后说道：“若是这样，那你以后身后的这股势力，真的会惊天动地。恐怕整个天界的风云，都将因你而涌动。就算将来他们有单独出走，自立门户的，但论渊源，他们也永远摆脱不了你的影响。”

　　魔君说着，忍不住又感慨道：“一代宗师，莫过于此啊！你这功德，真的大到逆天了。”

　　楚墨有些不好意思的挠挠头，师父这么夸奖他的时候可是不多。

　　随后，楚墨抬头看着魔君：“师父不是有事要跟我说？”

　　“是这样，是你师娘的事情。”魔君笑容收敛，轻叹一声：“我回到仙界，将实力恢复之后，就去伏家带走了你师娘的魂魄，这些年一直没有任何动静，就是在为你师娘重塑肉身而努力。还好，天无绝人之路。我在一处古迹里面，找到一株圣药。”

　　“圣药？”楚墨吃了一惊。他不是当年那个什么都不懂的少年了，闻言不由心中大震，看着魔君道：“这世上，真的存在圣药？”

　　魔君看着楚墨：“圣人都存在于世，圣药为什么没有？”

　　“咱们这个世界……没有圣人啊！”楚墨并没有跟魔君提及自己的真正身世，想不到师父居然知道圣人的存在。

　　“你小子果然知道。”魔君看着楚墨的眼神，愈发满意：“我也是在那处古迹里面，找到一部典籍，才知道这些事情的。其实咱们这个大世界，在四分五裂之前，是曾经出过圣人的，不过，那却是特别久远的时代了。跟现在这个时代之间，差着很多代。”

　　说到这件事，魔君也有些激动，他说道：“不过，也仅仅出过那一位圣人，也就是帝皇境界的存在。后来，世界变迁，天翻地覆。过了很多个时代，又出了一个伟大的半圣，其实在我看来，那位半圣之功德，是要超越曾经那位圣人的。”

　　魔君看着楚墨，忽然说道：“对了，那位半圣先贤……也是姓楚！”

　　楚墨心中翻腾，看着魔君苦笑道：“那位半圣，应该说的就是我爷爷。”

　　嘶！

　　魔君哪怕心中对楚墨的身世已经有所猜测，但听到楚墨自己承认，还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　他喃喃道：“怪不得……归墟中那些至尊愿意把传承交给当年还是一个弱小少年的你，怪不得，那尊大骷髅前辈，会这种传承。原来我的机缘，竟是跟你有关，后来又让我遇到了你……”

　　说到这，魔君的身体，都忍不住微微一颤：“这就是可怕的命运吗？”

　　楚墨沉默了一下，苦笑道：“命运的确神奇而又可怕。我辈修士……讲的是逆天而行，但实际上，又有谁能大过天？又有谁能真正改写命运？”

　　魔君也忍不住沉默了半天，到最后，他拍了拍楚墨的肩膀，说道：“终归结局是好的。”

　　楚墨点点头：“希望能一直好下去。”

　　随后，师徒二人都沉默起来，这个话题太过沉重。甚至想要避都避不开。

　　良久，楚墨才说道：“说说师娘的事情！”

　　“好。”魔君也松了口气，欣慰的看着楚墨，心中暗道：在很多方面，我果然不如我的徒弟，青出于蓝……真是这样！我魔君何德何能？有这样一个完美的弟子？将来恐怕会有无数大能，羡慕我到无言吧？

　　心里想着，魔君的心情也愉快了很多，说道：“那处遗迹，其实在我之前，已经有很多人进入过，说起来，这就是所谓的机缘了吧？只有我，找到了那部古典，上面记录了很多事情。包括那位半圣老爷的一些事情，上面都有记载。写下那部典籍的人，说他的名字叫万事通，知晓古今万事。写这一部典籍的目的，也是为了告诉我们这个世界的有缘人。我们这世界曾经发生过什么，曾经出过怎样惊才绝艳的人物。”

　　“那书……还有吗？”楚墨的声音有些颤抖，他对自家的了解，实在是太少了。听魔君的意思，那本书上面，似乎记载了很多关于自家的事情。

　　魔君点点头，从身上取出一部古典，交给楚墨。

　　那古典不知什么材质制成的，流传了无尽岁月，依然保持完好。

　　楚墨没有第一时间去看，而是郑重的将它收起来。然后看着魔君。

　　魔君说道：“古典的最后写到，洞府深处，有一株来自域外的圣药，可以重塑完美肉身！留给看见这书的有缘之人。”

　　楚墨顿时感觉到脊背一阵阵发凉，他如今对风水神通已经算是真正入门。自然知道做出这种预言大术的人有多强大，心中忍不住想到：这位万事通前辈……绝对不简单，很有可能，也是一位真正的至尊啊！

　　魔君也十分感慨：“我当时看见，真的愣了很久，因为那段话，简直就是对我的说的！我当时的反应，比你不堪多了。”

　　魔君想起自己当年又哭又笑的场景，当真是有些不堪回首。

　　“后来呢？听师父的意思，那株圣药应该是完美的……怎么会还有问题？”楚墨直接问道。

　　魔君叹息道：“圣药……自然是完美的，但咱们这片天地，却不完美。”

　　楚墨几乎一下子就知道了怎么回事，苦笑道：“天地规则被压制，再也不能有人成圣。那么，原本的圣药……应该就变成至尊大药，或是半圣药了，对吧？”

　　魔君点点头：“不错，那株药，成了一株准圣药，也就是半圣药。所以，它虽然完美的给你师娘重塑了肉身，但却有一个缺点……”

　　说到这，魔君有些脸红：“你师娘……她，没有办法生育，那个……尽管我并不怎么在意这件事，但你师娘她，她终究是个女人。”

　　“咳咳……”楚墨猛的咳嗽起来，然后一脸无语的看着魔君，那表情，要多无辜有多无辜。

　　这种事情……他哪有什么办法啊？

　　一株原本的圣药，被这片天地规则压制成了准圣药，然后，造成他师娘原本应该完美无瑕的肉身，如今有一线缺憾。可这缺憾……楚墨是真的不知道应该如何去解决。

　　满头黑线的看着师父：“这个问题……有点难。”


第995章 再难也会找到

　　魔君没好气的瞪了一眼楚墨，当师父的，当着弟子的面，说出这些话，已经是非常困难的一件事了。结果这小子来了这么一句，让他怎么接？不难找你干什么？不过想想这句话也不能说……好像听起来怪怪的样子。

　　所以，魔君只能闷声道：“我已经有你这个徒弟了，按说也应该知足了，只是……”

　　楚墨收起玩笑之心，有些歉意的看着魔君认真说道：“师父您放心好了，这件事我会记在心上，现在我真的没什么办法解决这个问题，不过……等我找到方法，我一定会第一时间告知师父！”

　　说着，楚墨又道：“对了，师娘现在是什么境界？”

　　魔君说道：“飞升期巅峰，随时可以渡劫。”

　　“厉害啊！”楚墨赞了一句。

　　“是那株准圣药厉害。”魔君说完，轻叹一声：“我去看看你师娘！”想必魔君说完这件事，也觉得心里面有些堵，同时他也需要一些时间，来消化一下楚墨刚刚说的那些事情，包括已经改变了的各种功法和心法。魔君起身出去。

　　楚墨点点头：“好的师父。”

　　却在心里面暗暗沟通苍穹神鉴中的混沌烘炉：混沌烘炉，我有事情求你，我师娘的病情，有办法解决吗？

　　这是楚墨自得到混沌血月之后，第一次跟混沌烘炉沟通。那一次之后，无论苍穹神鉴还是混沌烘炉，似乎都一下子变得沉默了很多，不再显示那么强烈的灵性。

　　楚墨也就没有跟它们多做沟通，但这一次，却必须要跟混沌烘炉进行沟通。

　　别看楚墨对魔君表现的有些为难的样子，那是他的确对这种事情有些不知所措。但在内心深处，他是非常希望自己能够帮到师父的。

　　混沌烘炉也没有让楚墨失望，瞬间就给出了一个丹方，出现在楚墨的脑海当中。

　　楚墨心中微微一凛，看见那丹方上面的几种药材，他第一次感觉到了事情的棘手。

　　“黄金参——准圣药。”

　　“风君子——准圣药。”

　　“玄紫草——至尊药。”

　　“悲欢花——无品阶。”

　　丹方上面，只列出了这四种药材，还有这四种药材的长相、喜欢的环境。后面加了一段话：四种药材炼制成丹，可以令任何生灵改变体质，变成可以受孕之体。包括雄性。

　　最后那四个字，被楚墨直接无视掉了。开什么玩笑，雄性吃饱了撑的要去吃这种丹药？他直接被那上面的几种丹药的品阶给吓到了。两种准圣药……他连听都没听说过。

　　好歹楚墨也算是跟灵丹堂合作过很长时间的人了，对一些顶级的药材，就算没见过，但至少也是有过耳闻的。现在到好，黄金参和风君子这两种准圣药，他连听都没听过。

　　师父魔君那是运气超好，才能在仙界的一处古老遗迹当中找到一株曾经是圣药的准圣药，为师娘重塑了肉身。但想要找到第二种准圣药，别说在这仙界了，就算是在天界，又谈何容易？

　　楚墨在灵丹堂那边听说过一些顶级的大药，别说准圣药了，就算是至尊药……那也都是真正有灵的东西，纵然是帝主，都难得一见。

　　所以，就算是玄紫草这种至尊药，想要找到，怕是都千难万难！魔君虽然没有详细说他究竟是怎么得到那株准圣药的，但那株准圣药极有可能是被法阵给封印了。

　　不然以魔君现在的实力，甚至都完全不是那株准圣药的对手！又怎么可能得到？

　　前面这三种药材，就足以令楚墨感到头疼……甚至束手无策，最后一种无品阶的，更是让楚墨挠头。

　　无品阶是什么意思？而且看那悲欢花的样子，楚墨从来就没有见过，脑海中也没有任何的花，能跟这种花对上号。最让楚墨无语的，是悲欢花的生长环境。

　　神魔的交界。

　　短短五个字，却令楚墨完全无法淡定。

　　那是什么地方？楚墨一无所知，但却能感觉到那绝不会是一个普通的地方！

　　楚墨不由想起自己之前进入过的那个地方，号称是地府边缘的罪恶之地。在心中想到：难道说……是类似这种地方？

　　反正不管是什么地方，楚墨心里面都很清楚一点，那就是，这四种药材，他几乎不可能在仙界得到了。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，暗暗的在心中想到：不管多困难，自己都要帮助师父，因为这恐怕是师娘如今唯一的心愿了。

　　与此同时，魔君和小蝶，也在外面相顾无言。

　　小蝶是个非常敏感而且聪慧过人的女子，她看着魔君脸上的表情，似乎悲喜交加，便有些明白了什么。主动走过来，轻轻握着魔君的手道：“别为我的事情发愁，也是我有些太过奢求了。其实，能从炼魂台上被你救出来，又能获得如今这不逊色道境之体的身躯，伴你一起，真的已经是上天的恩赐了。那个愿望，若不能实现，其实也没有什么，只要能一直跟你在一起，我就心满意足了。”

　　小蝶说着，脸上还露出柔柔的笑容。

　　魔君反握住小蝶的手，一双坚毅的眸子里，闪过一抹淡淡的晶莹，轻声道：“你放心，不管到什么时候，我都不会放弃的。”

　　“嗯，我知道。”小蝶开心的笑起来，只是那笑容深处，却是隐藏着一丝淡淡忧伤。

　　她爱他！很爱！所以，她想给他生一个健康的孩子，不管女儿还是儿子，都好。甚至她想多生几个，一个哪够？会寂寞的。

　　尤其是在看见楚墨之后，小蝶的这种心思就更加强烈。

　　徒弟再好，那也是别人家的孩子，他再怎么孝顺，那也不是自己的亲生骨肉啊！

　　这时候，楚墨从房间里面走出来，看见师父跟师母，楚墨说道：“师父，有一个好消息跟一个坏消息。”

　　魔君笑骂道：“少玩这套。”

　　小蝶看见楚墨，眸子一亮，也笑起来：“先说坏消息吧，师娘跟你师父这些年多么残酷的消息都听到过，坏消息对我们来说，是家常便饭。”

　　楚墨顿时感觉到心里一酸，认真说道：“师娘放心好了，以后不会有什么坏消息困扰您的。”说着，楚墨望向魔君说道：“这个坏消息，是想要找到那几种药材……非常非常难！就算我有灵丹堂这种天下第一药材商的帮助……依然是很难！”

　　魔君却腾的一下站起来，目光灼灼的看着楚墨，虽然没有说话，但那眼神……却是胜过千言万语。

　　小蝶两道黛眉微微一挑，看着楚墨：“干什么的药材？”

　　楚墨正色说道：“当然是治好师娘的病的药材。”

　　魔君脸上的表情，瞬间僵住，两只手紧紧攥着，仿佛呼吸……在这一瞬间，都停滞了一下。半晌，他才放松下来，看着楚墨，深深说道：“再难，我也会找到！”


第996章 幻门的威胁

　　魔君说的，是“再难也会找到”而不是“再难也不放弃”，一句话，就将他全部的心声彻彻底底的表达了出来。

　　而小蝶，则已经是呆在一旁，双眼茫然，似乎整个人都彻底放空了一般。

　　魔君迫不及待地说道：“都是什么药材，把名字和它的样子告诉我！”

　　楚墨点点头，然后说道：“仙界……应该是没有的，我会联系灵丹堂，让他们如果发现这四种药材中的任何一种，就立即通知我！”

　　随后，楚墨将黄金参、风君子、玄紫草和悲欢花这四种药材的名字和长相写画出来。楚墨的丹青功底虽然不算多好，但也将这几种药材的模样给画出来了。连同它们喜欢的生长环境，一起写下来，交给魔君。

　　“它们都是什么品阶？”魔君看着这几种药材的生长环境，微微皱眉问道。尤其是悲欢花的生长环境——神魔的交界，让魔君也有些摸不着头脑。

　　楚墨抬起头看着魔君：“说到这个，师父，您给师娘重塑肉身的准圣药是怎么得到的？据我所知，哪怕是至尊药……都是灵性十足的大药，这种药材就算没有任何战力，但单凭气息……应该就足以镇压所有境界不如它的生灵啊。”

　　魔君看了一眼楚墨：“那株准圣药中的灵……已经消失了！十有八九是早就离开了。所以，我得到的，只是一株准圣药的躯壳，但用来给你师娘重塑肉身，却是足够了！”

　　“原来是这样。”楚墨恍然大悟，然后说道：“但是这几种药材，可不一般，师父您寻找归寻找，一旦有线索，一定要跟我联系。师娘那不是有信板吗？您千万别自作主张。”

　　魔君瞪了楚墨一眼：“知道。”

　　师父嫌他啰嗦，楚墨也不在意，继续道：“黄金参，是准圣药，风君子，也是准圣药，玄紫草，是至尊药，至于这悲欢花……它没有任何品阶，但它的生长环境，却是非常怪异。”

　　魔君听了这几种药材的品阶，也忍不住倒吸一口凉气，脸上露出苦笑。他这才明白，为什么楚墨不让他自作主张。

　　一株有灵的准圣药，别说是他，就算是帝主亲自去，也摘不回来！至尊或许有希望能够打动准圣药，但也仅仅是有希望罢了。真正有性格的至尊药，都有可能拒绝至尊的招揽！

　　这听上去似乎有些神奇，一株药材而已，怎么可能这么厉害？但想想那些强大的非人生灵就明白了。比如界灵所说的，曾经出过一门三至尊的鲲鹏一族，甚至其中一个还成功的筑成了五行道基！

　　那种生灵之强大，是绝大多数人类修士完全没有办法想象的。

　　鲲鹏，算是动物；同样，植物中……也有强大而又恐怖的，那也是天地间真正的宠儿！

　　比如说至尊药，再比如说准圣药、圣药！

　　它们同样有灵！

　　它们或许不擅长战斗，但它们绝不是什么弱者！

　　不排除它们因为一些原因，会选择比自己弱小的人类进行跟随，因为它们也同样需要保护。

　　植物中的天骄跟动物完全不同，如鲲鹏、虎族这些动物生灵天骄，它们都拥有着相当强大的战力。但植物生灵，先天属性在那摆着，很少有特别擅长战斗的。

　　而它们……又是所有人类生灵和非人生灵全都觊觎的顶级宝物！所以，至尊药选择追随至尊，互惠互利……是很有可能的。

　　但想要强迫它们，或是直接杀死它们，那恐怕真的需要圣人亲自出手了。这片天地之下，却是没有圣人的。至少目前……还没有。

　　所以楚墨才感到挠头，甚至有些淡淡的绝望，想要得到这些药材，谈何容易？关键还不是一种！

　　魔君也很快想明白了这一点，他转过头，看着已经从发呆中清醒过来的小蝶，轻声道：“上天入地，我也要找到它们！”

　　小蝶虽然境界没有那么高，见识也没有那么多，但从楚墨的言语中，已经感受到想要得到这几种药材是多么困难的一件事。因此她只是轻轻一笑：“只要有机会就好，至少……我可以有个念想。但我不要你们两个任何人，因此涉嫌。我不想再过担惊受怕的生活。”

　　话语虽然很平静，但楚墨和魔君都能明白小蝶的心意。知道她这么说，其实就等同于放弃了，但又不想伤害到魔君和楚墨的自尊，因此才这么说。只是两个男人，显然不会真的放弃！

　　楚墨点点头：“放心吧师娘，我跟师父都会量力而行。是吧师父？”楚墨冲着魔君眨眨眼。

　　魔君也点点头：“是的！”

　　这时候，楚墨身上的信板，突然传来一阵提示的声音。楚墨拿起来看了一眼，眸子里瞬间闪过一抹冰冷的光芒。

　　“怎么了？”小蝶看着楚墨问道。

　　“没事，师父，我恐怕要离开一阵子了，过段日子，我再回来看您跟师娘。”楚墨说道。

　　魔君皱眉看着楚墨，没有说话。小蝶要说什么，却被魔君瞪了回去。

　　楚墨感觉到师父不满的目光，挠挠头说道：“我的朋友在仙界建立的飘渺宫，被人给砸了。”

　　“嗯？”魔君眉梢一挑，声音变得有些冰冷：“砸了？砸场子？”

　　楚墨苦笑着点点头：“是的。”

　　“谁干的？”魔君问道。

　　“幻门。”楚墨有些苦涩地说道。

　　小蝶在一旁惊呼一声：“幻门？他们怎么会做这种事情？”

　　“好像是……他们看中了秦诗和董语，要收秦诗和董语为弟子，被拒绝了。然后，那边直接派人砸了我的人建立起来的飘渺宫，并且留下威胁……”楚墨说道。

　　“怎么威胁的？”魔君冷冷道。

　　楚墨有些犹豫。

　　“拿来给我看看。”魔君瞪了一眼楚墨，从楚墨手中拿过信板。小蝶宽慰的看了一眼楚墨，然后也把头凑过去。不过两人的脸色，瞬间就都变了。

　　信板上，是董语发过来的信息，字里行间，到带着强烈的愤怒。

　　“肖万钧和李方中将飘渺宫选了距离幻门三千万里的一片地方。那个地方仙气浓郁，不过跟幻门比起来，却差了很多。是他们看不上眼的地方。我跟诗诗刚刚飞升不久，幻门的一位长老就找到我们，说要将我们收为幻门的核心弟子。这种事情，我跟诗诗自然是不会答应的。结果那边居然来人把我们辛苦建立起来的飘渺宫给砸得稀巴烂。还放话说，别以为你们有楚墨和魔君这种垃圾朋友就觉得自己是个人物了。他们在幻门眼中，连屁都算不上！给你们一个月时间考虑。若还是不答应，就让你们彻底在仙界无法立足！从今后，但凡遇到从灵界飞升上来的……跟楚墨有关的人，全部让你们没办法立足于仙界！”

　　未了，董语还说，秦诗不让她发信息打扰楚墨，但是她自己没忍住。因为这种时候，不求助楚墨，她想不到别人。

　　一句想不到别人，带着委屈，也带着伤感。堂堂天界董家的小公主，居然沦落到这种地步，别人欺负到头上却毫无办法。

　　“呵呵，幻门。”楚墨的眸子里，闪过一抹疯狂而又冰冷的杀意。


第997章 我给你们出气

　　他这段日子，看似彻底平静下来，但心中的那股滔天杀意，其实一点都没有少半分！之所以平静，那是因为他终于见到了师父和师娘。他不想在师父师娘面前表现出自己那惊人的杀意。

　　他是一个孝顺孩子，想让师父和师娘高兴一些而已。

　　綦筱雨到如今都杳无音讯，信板上的留言从来没有回复过。如果不是楚墨用风水神通进行推演，发现綦筱雨还有一线生机留存。恐怕他早就疯了。

　　“仙界两大势力之一的幻门啊……据说他们的历史，可以追溯到大世界未曾崩塌之前。崩塌之后，分天仙灵人四界。幻门中高出飞升期的人，全都被规则送入到天界。低于飞升期的……则留在了仙界。但他们的所有传承……包括祖祠，却是全都在仙界！这也是十分罕见的那种主家在仙界，分支在天界的势力！”小蝶在一旁幽幽说道：“因为幻门几乎所有的传承，全都在仙界这边！所以一直到今天，幻门都保持着相当高的姿态。哪怕天界的幻门已经可以自成一系，但我听说，他们有什么大事，还是要先跟仙界的幻门这边进行沟通。”

　　小蝶看着魔君跟楚墨：“所以他们跟仙界的洛家和诸葛家这种完全不同。仙界的幻门中，也有大量的顶级法器。我以前听说，他们连至尊器都有！”

　　魔君淡淡说道：“有至尊器又如何？他们能催动起来么？”

　　小蝶认真道：“别小看幻门，幻门的核心弟子，修的全都是顶级的功法和心法，他们拥有着远高出仙界水准的手段。他们明知道秦诗和董语的身份，却依然想要强行收人，这其实就已经很能说明问题了。”

　　“他们没把天界的秦家和董家这两个大族放在眼里。”楚墨淡淡说道。

　　“对，就是这样，所以你们两个，不要太冲动。还是想想这件事应该怎么和平的解决掉。”小蝶说道。

　　楚墨轻声道：“他们没把天界的秦家和董家放在眼里，但我又何尝把他们放在眼里了？辱骂我不说，还辱骂我师父。不把我们任何人放在眼里，他们的底气……说穿了，依然是天界的幻门！”

　　小蝶微微蹙眉：“他们本身也很强！就算如今的丹宗，被称为仙界的第三股顶级势力，但跟幻门和玄宗这两个大派相比，依然差了很多。”

　　“师娘不用担心，我不会那么傻的去跟他们拼命的。毕竟我的那些朋友，他们将来还要在仙界修炼很多年。您还有很多徒孙……他们也需要在仙界生存很久。”楚墨说道：“所以，这件事，我会想一个两全其美的办法的。”

　　小蝶有些不太相信的看着楚墨，心说看看你那满身惊天的杀意吧？还两全其美……你的两全其美恐怕跟你的臭师父一样，就是把别人都杀了！自己美吧？

　　魔君说道：“先去看看再说，一个月，呵呵，那边不就是故意给咱们留的时间么？”

　　楚墨看着魔君，魔君有些恼怒的瞪了他一眼：“你都说了，那边以后会有我的很多徒孙，出这种事情，你想叫我置身事外？”

　　“那好吧……不过，到时候师父不要抢在我前面动手。”楚墨说道。

　　“……”小蝶一脸无语的看着两人，有些无奈的道：“你们两个……”

　　楚墨现在所在的位置，距离肖万钧和李方中两人选择建立飘渺宫的地方，有着一亿多里的距离，但对三人来说，也并不算什么。完全不需要一个月的时间来赶路。幻门那边，显然给他们留了很多的时间。

　　楚墨也利用这个时间，去了一趟南域那边，找到了火龙，然后带着火龙杯一起，前往飘渺宫方向。

　　十天之后，楚墨和师父师娘三人，从战船中走出，看着眼前一片断壁残垣，三人全都陷入了沉默。

　　小蝶忍不住说道：“这给砸的……真彻底啊……”

　　看得出，这里被砸之前，应该是一片精美的宫殿。还有一片巨大无比的广场。应该是肖万钧和李方中两人，为了以后人多所准备的。

　　这么大一片宫殿和广场，就算是这些有着移山填海本领的修士，也需要很长时间才能建好。

　　尤其楚墨知道，以肖万钧和李方中他们两个的性子，来到这仙界，肯定一举一动都非常小心，不敢去招惹任何人。那么估计这片宫殿，就是他们两个炼神期的修士自己修建起来的！

　　耗费大量心血才建起来的宫殿，瞬间毁于一旦，他们两个的心情，也肯定很难受。

　　楚墨正想着，那边飞过来数道身影。

　　秦诗和董语在前，肖万钧和李方中在后，除此之外，竟然还有几个人，赫然是治好了腿的老修士和通慧，以及星儿和月儿两女。

　　楚墨知道星儿和月儿来这里，但却没想到老修士居然也找到了这个地方。他不由有些奇怪地问道：“您是怎么找到这个地方的？”

　　老修士嘿嘿一笑道：“公子，您别忘了，我可是这仙界土生土长的修士，在这仙界，还是有几个朋友的。”

　　通慧看见楚墨，脸色微红，轻轻点了点头：“见过公子。”

　　楚墨摆摆手：“无需这么客气。”说着，他又看向星儿和月儿：“两位，好久不见！”

　　星月两女看见楚墨，脸上都露出开心笑容：“星儿、月儿，见过公子！”

　　“你们都还能笑得出来？门派还没建立起来就被人给砸了，这样的门派，你们敢进？”楚墨似笑非笑的看着星月两女说道。

　　星儿笑笑：“幻门嘛，号称仙界最讲理的顶级大派，砸了我们的场子，已经是他们能做出的最不讲理的事情了。”

　　月儿点点头：“你去幻门把他们从上到下揍一顿，他们就都老实了。”

　　“……”楚墨一脸无语，其他人也全都一脸无语的看着星月两女。

　　这时候，秦诗和董语才走上前，先是对魔君和小蝶认真施礼：“见过两位前辈！”

　　魔君和小蝶轻轻点头。

　　随后，秦诗看着楚墨：“你还是来了，其实我觉得，这件事我们自己也能处理的。”

　　楚墨瞪了秦诗一眼，没说话，而是看着缩在后面有些畏缩不前的肖万钧和李方中两人：“你们两个，受委屈了。”

　　肖万钧和李方中两个老家伙的眼圈顿时都红了，肖万钧走过来，深施一礼：“公子，怪我们……”

　　李方中也走过来施礼道：“是我们两个老家伙无用。”

　　楚墨扶起两人，说道：“你们做的已经非常好了！这口气，我给你们出！”


第998章 这是我的地盘

　　肖万钧和李方中原以为会被训斥，没想到得到这么温暖的一句话，两人都忍不住有些哽咽起来：“公子，谢谢您理解！”

　　要说心中没有气，怎么可能？两人自从飞升仙界之后，就一直兢兢业业，努力寻找，终于找到了这样一个地方。还是靠着号称仙界最讲道理的顶级大派不远。原以为可以很安全。

　　他们从一砖一瓦，一草一木，点点滴滴做起，好容易将这样一个大门派给建立起来。在这过程中，有幻门弟子经过，也从无骚扰。两人心里面还挺美，觉得幻门真不愧是仙界的顶级大派。

　　谁能想到，随着秦诗和董语的飞升，幻门居然变得如此强硬，直接要将她们收为弟子，两女当然不答应。结果……他们这么久的心血，直接被人家给砸得稀巴烂。

　　事后他们回过神来，幻门是否真想收秦诗、董语暂且不说，但他们这举动，似乎不是冲着他们这几个人来的。而是冲着楚墨去的！

　　也正是因为这个，秦诗才不让董语跟楚墨说这件事，她打算自己解决。

　　秦诗看着楚墨，可怜兮兮的道：“你怎么不搭理人？”

　　楚墨没好气的道：“你们自己怎么处理？被人家强行收去做徒弟吗？”

　　一旁的董语吐了吐香舌：“我就说他得骂你！”

　　其实瞪了董语一眼：“还不是你多嘴？”说着，看着楚墨说道：“其实我知道幻门为什么这么做。”

　　“嗯？”楚墨看着她。

　　这时候，小蝶在一旁说道：“都进来说吧，别在外面站着了。”

　　说着，将众人都让到了战船里面。

　　老修士等人，则先跟魔君和小蝶一一见礼。如今大家也都知道了，这两位就是楚墨的师父和师娘，那可是真正的大人物。刚刚没有第一时间过来行礼，主要是因为有点不敢。

　　魔君的凶名，可不是这一次才传出来的。当年在仙界就已经是凶名显赫了。

　　进到战船里面之后，众人分宾主落座。

　　秦诗这才说道：“幻门跟秦家和董家之间，都多少有点交情，这件事，如果我没有猜错，应该是我家和董语家中的一些人，在背后使坏。”

　　董语有些愤怒地说道：“我们都早就死了！跟他们还有什么关系？他们为什么还要来害我们？”

　　“因为他们怕。”秦诗淡淡说道：“那些人当年收了洛家大量的好处，硬生生将我们的死……归咎到公子头上，然后让真正的凶手逍遥法外。这件事，若是公子一直没什么动静，他们或许也就放下了。但公子最近这段时间……名声大噪，他们有些怕了。怕回头有朝一日，我们真的强大起来，进入天界之后，找他们算账！”

　　“真是一群讨厌的东西！”董语气呼呼的道：“可他们让幻门强行收我们是什么意思？”

　　小蝶在一旁轻笑道：“他们这样做，原因很简单。你们如果成了幻门的弟子，那么日后若是幻门叫你们放弃这段恩怨，你们会反对吗？”

　　“当然会！”董语说道：“凭什么啊！”

　　秦诗却摇头道：“尊师重道，是这修行界中每一个修士最基本的底限。如果连师门都不尊重，会被所有人唾弃的。”说着，秦诗看了一眼楚墨：“比如公子的师父，要求公子去做一件事情，公子会拒绝吗？”

　　楚墨看着秦诗：“既然你都知道，那为什么你还想答应？”

　　“谁说我想答应了？”秦诗两道柳眉轻轻一挑：“我说有办法解决这件事，并不是说我要答应成为幻门的弟子，我好端端的飘渺宫祖师不做，为什么要去做他们的弟子？若是天界幻门，或许我会考虑，区区仙界幻门，就算这里是幻门的祖庭……那又如何？”

　　就连董语都不太清楚秦诗是怎么想的，忍不住问道：“那你想怎么解决？”

　　秦诗说道：“你莫非忘了，咱们在天界，也是有朋友的。”

　　董语想了想，忽然沉默下来，喃喃道：“你想找那个人帮忙不成？”

　　“当年她答应过我，可以求她一件事情，现在我有困难，求她一下，又有何不可？”秦诗淡淡说道，似乎在说着一件微不足道的事情。

　　董语的情绪，却似乎有些激动：“可是那个人……”

　　“好了董语，别提这件事了，如今公子既然来了，我也就不需要去求那个人呢了。”秦诗将话题岔开，看了一眼楚墨，笑吟吟的道：“公子打算怎么解决？”

　　楚墨看了一眼秦诗：“星儿跟月儿不是说了，找上门去，从下到上揍一遍，他们就都老实了？”

　　秦诗满头黑线的看了一眼楚墨，然后说道：“你不会真想这么干吧？”

　　楚墨点点头：“幻门那边，不也是想要这个结果吗？”

　　“……”秦诗一脸无语，然后说道：“幻门应该是想杀你！”

　　星儿忍不住在一旁惊呼道：“怎么可能？公子跟他们无冤无仇……”

　　月儿却像是想到什么，看了一眼秦诗和董语，说道：“或许，天界的那两个大族中的一些人，又在背后暗中使劲儿了。”

　　秦诗有些惊讶的看着月儿：“这么聪明！”

　　月儿脸色微红，有些害羞的一笑。

　　董语怒道：“他们还有完没完了！”

　　秦诗却一脸淡然：“他们要不这么做，才叫奇怪。不过幻门既然号称讲道理，他们就不能像洛家和诸葛家那样，直接很不要脸又很无脑的大举扑杀，结果把自身全都葬送进去了。幻门自恃身份地位尊崇，又怎么会做那种事情？他们想要让公子自己去他们那里，然后派人跟公子战斗。若是公子在战斗中陨落，那谁都说不出任何话来。毕竟战斗中出现伤亡，是很正常的一件事情啊。”

　　“阳谋。”小蝶说道。

　　“前辈说的对。”秦诗点点头：“不过我有些想不通，就算幻门中有天赋极佳的天骄，就算他们有大量顶级的法器。但公子的战力，却已经一次次的呈现在世人面前，他们是凭什么，还有这种底气的？”

　　小蝶想了想，说道：“就算打不过，他们也算是完成了一个任务。好处他们已经得到了，然后没打过楚墨，别人恐怕也说不出什么来。”

　　“这太不要脸了吧？”星儿在一旁嘀咕道。

　　“大门派，要什么脸面？”小蝶微微一笑：“所以，幻门的目的很简单，他们接受了大量的好处，要收你们两个，还要杀楚墨，但如果都没完成，那也不算不守承诺，只能说是楚墨太厉害。”

　　众人这下终于明白了幻门的如意算盘，明摆着就是怀着那种：能成就成，不能成也没损失的心态。

　　这时候，楚墨淡淡说道：“他们这么做，在他们自己看来，或许没什么，甚至已经是很给我面子了。但他们不该砸我的道场！这地方……是我的地盘！”


第999章 打上幻门

　　幻门的山门不大，但很古老，甚至有些破旧，充满岁月留下的痕迹。若是只看这山门，甚至会有种破败的感觉。但实际上，这座山门，恰恰是整个幻门最大的骄傲。

　　因为这山门，从上古时代传承至今！已经有无数年的历史了。从这座山门之下，走出去过无数惊才绝艳的绝世天骄。

　　楚墨看着这座山门，心中也不由有些感慨，底蕴这种东西，是需要时间慢慢积累的。这不是一代人两代人能完成的事情。

　　“这就是幻门啊，这么多年，还是第一次来到这里。”小蝶在一旁有些感慨地说道。

　　“这山门不错。”魔君盯着山门仔仔细细的看着，眸子里闪过一抹异彩：“可悟道。”

　　楚墨点点头：“砸了的话，会有点可惜。”

　　秦诗和董语相互对视一眼，露出一丝苦笑。其实她们也算很了解楚墨，知道这一次，楚墨是真的怒了。

　　而且她们全都没有在楚墨面前提起綦筱雨这三个字，她们虽然不知道发生了什么，但见楚墨一个人，那一身杀机几乎无法掩饰，就都明白了一些事情。

　　“什么人？”一名幻门的弟子，皱着眉头看着楚墨等人，目光有些不善。

　　因为楚墨刚刚那句砸了有些可惜，被人家给听见了。所以直接将楚墨当成是上门找茬的人了。

　　“我是楚墨。”楚墨看了一眼眼前这位幻门的弟子，淡淡说道：“我来找事的。”

　　“你……”这名守山门的幻门弟子刚想说你好大胆子，接着便一脸吃惊的看着楚墨：“你是楚墨？”

　　楚墨点点头。

　　这名幻门弟子再无二话，直接从身上祭出一件法器，法器瞬间升腾而起，在虚空中发出一声尖锐的声响。

　　几乎是刹那间，就有大量的身影，从远处飞来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一群人，落到山门前，全都一脸警惕的看着楚墨，但却没有那种如临大敌的感觉。

　　这就是真正顶级大派的底气了，他们虽然知道楚墨是谁，也知道他来干什么，但却不觉得这有多么危险。

　　相反在打量楚墨的时候，还带着几分审视的目光。至于楚墨身旁的魔君等人，则是被这群幻门弟子下意识的给忽略掉了！

　　如果说他们楚墨，只是有些看不起，那么他们对魔君这些人，则根本就是无视。

　　魔君也不恼，这么多年，这种无视的目光他见多了，往往很多死在他刀下的人，临死前看着他的眼神中，还充满鄙夷。

　　就像贵族看平民，就算打不过你，爷也是贵族，你也是贱民！死都不会在你面前低头。

　　“楚墨，你来幻门做什么？”一个相貌俊朗的年轻人分开众人，从人群中走出来。

　　其他那些幻门弟子全都冲这年轻人施礼：“见过张师兄。”

　　“张师兄好！”

　　“见过张师兄！”

　　相貌俊朗的年轻人只是淡淡点头，一脸矜持，走到楚墨面前，眸光清冷的注视着楚墨：“我问你话呢！”

　　年轻人身边一个三十岁左右的青年男子冷冷喝道：“见到幻门核心弟子，还不赶紧见礼？”

　　另一个人冷笑道：“土包子就是土包子，没见过什么大场面，一点礼仪都不懂！”

　　董语一脸冷笑地说道：“土包子就是土包子，没见过什么大场面，一点礼仪都不懂……这话说的真对！”说着，还毫不掩饰眼神中的鄙夷，冷冷看着眼前这群幻门弟子。

　　“大胆！”那个三十岁左右的青年怒视董语：“这有你说话的份吗？”

　　董语不屑的笑笑：“你算什么东西？也配跟我说话？”

　　三十岁左右的青年还想说什么，却被身旁那年轻人拦住，他淡淡的看了一眼董语，然后说道：“你就是董语吧？天界董家的女儿，说话如此无礼，不怕给你董家丢脸么？”

　　董语撇撇嘴：“你又算什么东西？我给谁丢脸跟你有什么关系？”

　　秦诗这时候也站出来，淡淡的看了一眼这年轻人：“区区一个幻门的核心弟子，莫说是仙界的幻门，就算是天界幻门，又有什么可狂妄的？”

　　“天界幻门？”年轻人说道：“天界幻门，只是我仙界幻门的分支！幻门的祖庭……在这里！”

　　“哦，很光荣是吧？”秦诗说道：“是不是觉得这非常值得骄傲？”

　　“当然！”年轻人有些傲然地说道。

　　“呵呵，不过是一群不肯承认现实的可怜虫罢了，你们觉得身份地位比天界幻门高贵，你们觉得自己是幻门祖庭的弟子。但实际上，你们这些人当中，随便哪个，能比得上天界幻门的弟子么？天界幻门从底蕴上来说是不如你们，但从实力上来说，呵呵……”秦诗冷冷一笑，已经懒得往下说了。

　　董语说道：“真不知道你们的优越感是从何而来的，好奇怪。”

　　年轻人的脸色变得有些难看起来，他没想到这群人来到幻门竟然真的敢这样放肆。当下冷冷说道：“逞口舌之利有什么意思？楚墨，你不是说你过来找事的吗？那我现在就站在这里，你放马过来！”

　　“你？”楚墨嘴角撇了撇：“你不行，换人吧。”

　　“你找死！”年轻人终于被激怒，身为幻门中的核心弟子，行走到这仙界何处，不是被人恭维着、捧着说话？什么时候有人敢在他们面前如此嚣张放肆？

　　年轻人冷冷喝了一声，直接祭出一件法器，是一把银色小剑，只有筷子长，但却闪烁着璀璨的光华。银色小剑当空，直接刺向楚墨！

　　嗖！

　　这把银色小剑几乎将虚空都刺破，瞬间就到了楚墨眼前。

　　楚墨一伸手，一把抓向银色小剑。

　　年轻人见楚墨如此托大，脸色被气得铁青，怒喝道：“斩！”

　　小剑刷的一下，嗤出一道剑气，剑气只有一丈长短，但却锋锐无匹，狠狠斩向楚墨的手掌。

　　楚墨却一把抓住了这把小剑，将它牢牢握在手里。

　　年轻人脸色涨红，接连催动法力，想要将楚墨手掌斩断。但那把小剑……却完全不受他控制。任凭他如何催动，小剑都动也不动一下！

　　楚墨的手微微一用力——

　　咔吧！

　　这把蕴含了几种极品材料炼制而成的小剑，应声而断。直接被楚墨给掰成两截。

　　噗！

　　年轻人哇的一声，喷出一口鲜血。一脸不可思议的望着楚墨。

　　楚墨将两截断剑，朝着一旁的山门扔过去。

　　轰！

　　轰！

　　两声闷响，两道光芒，直接将这两截断剑打碎。

　　接着，一道颀长的身影，从天而降。同时伴随着的，是一道温和的声音：“贵客临门，幻门欢迎，但可不要做个恶客。”

　　“九师兄！”

　　“九师兄来了！”

　　“九师兄为我们做主啊！”

　　一群幻门弟子，顿时目光炽热的看着来的这人。


第1000章 那就去死吧

　　那个姓张的年轻人擦了一把嘴角的鲜血，望向楚墨的目光充满怨毒。但可惜的是，楚墨这时候，连看都没有再多看他一眼。这让他心中有种巨大的挫败感。非常不甘，似乎想要说点什么，却发现刚刚过来的九师兄，有意无意的往他这边看了一眼，眼神很平淡，但却将他想要说的话，完全给堵了回去。

　　“幻门的山门，不能破坏的。”九师兄看着楚墨，淡淡说道。

　　“哦？那我飘渺宫就可以随便砸了？”楚墨漠然说道。

　　九师兄淡淡一笑：“那不一样。”

　　“愿闻其详。”楚墨站在那，脸上居然也露出了一丝淡淡的笑意。

　　魔君和小蝶都没有说话，秦诗和董语也没再说什么，将目光投向那个九师兄。

　　九师兄平静的看了一眼楚墨：“听说你出身人界？”

　　楚墨看着他：“没错。”

　　“那，你应该在世俗中生活过吧？”九师兄又问道。

　　楚墨看着他：“想要说什么，就痛痛快快的一次说出来，你当我愿意跟你聊天是么？”

　　九师兄脸上的笑容一滞，他身旁的那些人已经变得有些愤怒起来，怒视着楚墨，如果不是九师兄在这里，他们可能已经开口斥责了。

　　九师兄眸光变得深邃起来，看着楚墨淡淡说道：“既然在世俗中生活过，那么，一名皇子如果砸了你的家，你会怎么做呢？不要说你不怕皇子，我不信。”

　　听了这话，楚墨不由笑起来，看着九师兄：“你知道吗？我最讨厌你这种人。”

　　“哦？”九师兄也没有恼，保持着良好的风度，优雅的看着楚墨。

　　“你其实很想用一种很淡然的方式来表现出你的优越感，你无非就是想告诉我，你们幻门随便出来一个扫地的，到了我飘渺宫，都如同皇子一般尊贵。”楚墨说道。

　　九师兄一脸坦然的点点头：“当然！”

　　“九师兄说的好！”

　　“本来就是这样！”

　　“飘渺宫算什么东西？”

　　一群幻门的弟子终于忍不住，在一旁叫起好来。

　　楚墨没有理会那些人，而是接着说道：“如果皇子砸了我的家，以我当时的身份地位，或许我不敢直接把皇宫砸了，但我会把他的腿打折，然后把他扔到大街上去。”

　　“吹牛！”

　　“太能吹了！”

　　“吹牛也不脸红！”

　　“这话真好笑！”

　　一群幻门的弟子忍不住出言嘲讽起来。

　　楚墨这时候，看着九师兄道：“不过我想告诉你的是，现在的我，并不是你眼中的平民，而你们……幻门的人，也谈不上是什么皇子。所以……”

　　楚墨说着，骤然出手！

　　手中刀光一闪。

　　一道刀气，直接朝着一旁那古老的山门劈了过去！

　　“大胆！”

　　“你敢！”

　　“你找死！”

　　包括之前那个姓张的年轻人在内，见状全都勃然大怒。就连九师兄，也是脸色大变。他没想到，楚墨竟然如此强硬，敢当着他的面，毁幻门的山门！

　　九师兄直接出手，祭出一件强大的法器，猛的轰向楚墨。

　　轰隆隆！

　　楚墨这一刀，斩出的那道刀气，狠狠斩在了一旁那古老的山门之上。

　　砰！

　　一道无形的波纹骤然从那山门上爆发出来，如强烈的涟漪，肉眼都可以看得清清楚楚。

　　那山门之上，竟然有着强大的防御道则！

　　楚墨这一刀，并没有真正对幻门的山门形成任何破坏。

　　但这举动，却是彻底激怒了九师兄这群人，他们直接对楚墨展开了攻击。

　　秦诗和董语刚想动，却被小蝶直接拦下来，连同魔君在内，齐齐向后退了一段距离。

　　刚刚第一波的攻击，已经轰到楚墨身前。楚墨连动都没有动一下，甚至连防御都没有开，就这样……任凭这群人法器发出的攻击轰在身上。

　　一连串巨响，泛起漫天的烟尘。

　　“真是找死！”

　　“你以为你真的是金刚不坏之身？”

　　“自己找死怨不得我们！”

　　烟尘外面，幻门弟子全都是一脸冷笑。

　　唯有那位九师兄，脸上露出几分凝重之色。他忽然间发现，那些关于楚墨的传说，似乎并没有夸大其词，反而……还有些谦虚了。

　　那烟尘当中，猛然间又是一道刀光直接斩出，朝着那边的古老的幻门山门斩了过去。

　　“不好！”

　　九师兄直接发出一声大吼，然后全力向着那道刀光轰去，想要将那道刀光击散。

　　但没想到，那道刀光的速度实在是太快了！

　　快到不可思议！

　　让他的攻击完全落空，将远处轰出一个巨大的深坑，发出一声惊天动地的巨响。

　　九师兄面色变得非常难看，不过还在心里面安慰自己：山门有祖宗留下的法阵护持，应该没事，但这个脸……却有点丢大了！

　　轰隆隆！

　　就在这时，幻门的山门发出一声轰然巨响。

　　一股恐怖的道则力量，顺着山门爆发出来，发出万丈光芒，直冲天际。

　　但接着，就见幻门这座古老的山门，轰然倒塌下来。那不知存在了多少岁月的青石，纷纷崩碎！

　　幻门的山门，塌了！

　　九师兄感觉自己的脑子嗡的一声，在这一瞬间，竟然变得一片空白！

　　完了！

　　他的脑子里就只剩下这一个念头。

　　崩塌的，不仅仅是一座山门，还有他那坚定的信仰，也同时跟着碎了。

　　其他那些幻门的弟子，一个个也全都傻在那里，茫然的目光中透着不可思议的光芒，全都失去了思考能力一般，呆若木鸡的站在那里。

　　“你们砸了我的道场，毁了我的飘渺宫，我砸了你们的山门。说起来，还是你们赚了。不过无所谓，我这人比较大方。就不跟你们计较那一点点差距了。现在，我们双方扯平了。”楚墨淡淡说道，看着九师兄：“那么，我们可以算一算你们道门威胁我的人这笔账了。”

　　“你简直……简直是活腻了！楚墨……我今天若不将你斩杀在这里，我就……”九师兄像是才回过神来，一张脸变得铁青色，无比愤怒的看着楚墨，整个人的身上，都绽放出无尽的杀机。

　　“你就去死吗？”楚墨冷冷说着，抬手就是一击。

　　幽冥八刀第五刀——惊雷！

　　咔嚓！

　　苍穹之上，猛然间响起一声惊天动地的霹雳。

　　仿佛整片虚空，都跟着颤抖了一下！

　　融合了第二截刀身之后的弑天，威力大到连楚墨都觉得有些害怕！

　　“那就去死吧！”楚墨这一刀……没有丝毫保留，狠狠向着这位幻门的九师兄斩下去。


第1001章 我有一个好师父

　　猛然间，自远方响起一声断喝：“刀下留人！”

　　嗖！

　　一道光芒，骤然向着楚墨打过来。准确的说，是打向楚墨这惊雷一击的！

　　直到那光芒亮起之后，才有一声破空声跟着响起。

　　锵！

　　弑天猛然间发出一声剧烈的声响。

　　楚墨当即向后退了七八步，体内一阵翻腾，有种想要吐血的感觉。

　　然后看着虚空中，一阵细碎的石粉，纷纷洒落。

　　竟然是一块石头！

　　对方用一块石头，砸在弑天上，硬生生的断了楚墨这一击！

　　饶是如此，九师兄那边也绝不好受，整个人被惊雷一击中所蕴含的滔天杀机侵入精神识海，面色苍白的站在那里。

　　随着漫天的石粉飘落，九师兄哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　这时候，才有一道身影，落到楚墨的面前。穿着一身灰色道袍，看上去大概六十多岁，满头鹤发，扎着发髻，一双眼非常深邃。看着楚墨：“道友身上好重的杀机！”

　　说着，回过头看了一眼已经崩塌的幻门山门，老者的眸子里，闪过一抹心疼之色，但奇怪的却是他并没有露出太多的愤怒表情。

　　魔君这时候缓缓上前，看着老者说道：“想要以大欺小么？”

　　老者看了一眼魔君，脸上露出一丝苦笑：“哪有以大欺小，只是不想看见自己的弟子被你这宝贝徒弟一刀劈成两半……”

　　魔君冷冷一笑，但也没有说说什么，因为他知道老者说的是实话。要是刚刚这老者是冲着楚墨来的，他早出手了。

　　“罗师叔……”刚刚那被称为九师兄的年轻人回过神来，一脸委屈惊魂未定的过来跟老者施礼。

　　老者微微皱了皱眉，轻叹一声，却没说什么，而是对楚墨道：“道友既然来了，该出的气也出了，上山坐坐吧。有些事情，或许跟道友想象中，有些不一样。”

　　楚墨微微一怔，看着这老者，从他身上居然没有感受到任何火气。他心里面觉得有些奇怪，又看了一眼那座被他一刀劈碎的幻门山门，心中更加怪异。

　　按说这种山门被毁，换做任何一个人都会觉得愤怒，为何这老者只是淡淡的看了一眼，眼里的心疼他也看到了。但却没有其他表示？

　　这时候，有几个幻门弟子不乐意了，忍不住纷纷出言：“罗师叔，他毁了我们幻门流传无尽岁月的山门！”

　　“是啊罗师叔，这件事决不能就这么算了！”

　　“人家已经打到咱们头上来了，这种事情也能忍吗？”

　　九师兄的脸上，积郁着大量的怒气，但却奇怪的没有再多说什么。只是偶尔望向楚墨的目光中，充满愤恨，也带着一丝丝恐惧。

　　刚刚那一刀，他自问若是没有罗师叔出手，他很可能接不住，就算不死……恐怕也要身负重伤。这让他心中不甘的同时，也感受到了一股强烈的恐惧。他如今已经是飞升期的修士了，眼前的楚墨，不过是个大乘期的修士。低了一个大境界，但却拥有这种战力。真的算是当世人杰了，虽然心中依然不服气，但也不得不承认：楚墨很可怕。

　　罗师叔淡淡的看了一眼说话这些弟子，渐渐的，那几个叫嚣得欢的幻门弟子，全都闭上了嘴巴。幻门讲规矩，讲道理的形象早已经深入人心，但他们内部规矩森严……同样也不是说着玩的。

　　面对老者这种门派中的大长辈，若是过分，肯定会受到严重的责罚。

　　罗师叔见这些人全都不吭声了，然后冲着楚墨做了一个请的手势：“道友，请吧！”说着，又冲着魔君等人点点头：“大家一起吧。”

　　这时候，人们才突然间惊觉，罗师叔并不是有多么谦和，实际上，他连魔君这种名震仙界的人都没怎么放在眼里。但却对楚墨这个年轻人口称道友，礼遇有加。

　　如果说这里面没有问题，没有人会相信！

　　可既然是这样，那么一开始为什么幻门要派人去砸了跟楚墨有关系的飘渺宫？这让很多人都百思不得其解。

　　甚至秦诗和董语以及小蝶和魔君这几个人，也有些一头雾水。

　　魔君并没有因为徒弟抢了自己风头而生气，反倒心平气和的跟在楚墨身后，朝着山上走去。

　　一行人走的很快，一会的功夫，就来到一座大殿前。然后，从大殿里面，走出来一行人。

　　每一个全都是龙行虎步，身上气场十足。看见楚墨，这群人当中，大部分人的脸上居然露出了淡淡的笑容。不过也有几个人，看向楚墨的目光中，带着几分不善。

　　魔君和小蝶全都有些心惊，从这些人的气场就能判断出他们大致的身份，这么多人，竟然迎出门来。显然不是为了迎接他们，而是为了迎接楚墨！

　　什么时候楚墨有这种面子了？他到什么地方，一般不都是被人鄙视，然后大打出手么？秦诗和董语心里面也都很纳闷。

　　“这位就是楚公子了吧？老夫幻门掌教李中原。”

　　“见过楚道友，在下幻门大长老刘骞。”

　　“在下幻门三长老刘云志，见过楚道友。”

　　老夫、在下！

　　魔君等人全都十分敏感的发现了这群幻门大人物的用词。按说以他们这种身份，根本不可能在言语上出现这么大的漏洞。老夫还好……算是一种对待年纪小的平辈的用词。可在下……那就等于是恭敬对方、恭维对方了！

　　前倨后恭？这到底是为什么？

　　楚墨也意义还礼，虽然他也不知道发生了什么，但礼数这东西就是这样。你对我有礼貌，我对你也有礼貌。打不打架，那是另一回事了。

　　这时候，幻门掌教李中原对魔君也微微一抱拳：“这位应该就是享誉仙界的魔君先生了吧？真羡慕先生，能有这么好的一个弟子。”

　　魔君抱拳还礼，微微笑笑：“您过奖了，他的确是我的骄傲！”

　　楚墨微微一怔，随即脸上露出开心的笑容。

　　没有用“劣徒”之类的话来表示谦虚，而是很坦然的承认了徒弟是他的骄傲，这种心态，倒是让李中原在心中高看了他一眼。

　　楚墨这时候也说道：“其实李掌教更应该羡慕我。”

　　李中原微微一怔。

　　楚墨说道：“因为我有一个好师父！”

　　此话一出，在场的所有人面色各异。

　　秦诗和董语眸子里带着暖意，小蝶笑靥如花，魔君那张肃然的脸上，也露出一丝淡淡笑意。

　　李中原哈哈一笑：“对，对，对！魔君先生，里面请！”


第1002章 一场误会？

　　众人进到大殿中之后，分宾主落座。这一次，李中原将魔君请到了上首。都是成了精的老家伙，哪有不会做人的？之前对魔君的轻慢，的确是打心眼里没瞧得上魔君。觉得他真是走了狗屎运，能收到楚墨这种弟子。但眼看着楚墨对师父的态度，让他们明白了一件事情，招惹魔君的下场，可能比招惹楚墨还要严重得多。

　　所以，态度上立马转变，那叫一个快，而且衔接自然，都不带有半点脸红的。

　　魔君一直都很淡然，直到这一刻，脸上才露出一丝淡淡的不自然。他傲视仙界，不代表他不懂得规矩，什么大人物，想要让他低头，那是不可能的！

　　但这优待是来自于徒弟给他争取的，魔君心里面还是在温暖、感动的同时，有一点淡淡的失落，但更多的……却是一种发自内心的骄傲！

　　我就是运气好，收了这样一个徒弟，你们羡慕去吧！

　　所以很快，他就平静下来。安坐在那，没有一点不自然。

　　随后，有人端上茶水，李中原才缓缓开口道：“楚公子是不是觉得有些奇怪？”

　　楚墨点点头：“是有点奇怪，虽然一直听说幻门是个讲理的地方，但显然讲理跟窝囊是两回事。不至于连万年山门被砸了，还这样客气。”

　　“岂止万年……那山门，那山门已经有几百万年历史！”之前一个看楚墨有些目光不善的人忍不住用一种抱怨的语气说道。

　　“无妨……”李中原摆摆手，说道：“是咱们先砸了人家的道场，人家只砸我们一座山门，说起来，已经是我们占便宜了。”

　　“那能一样吗？”下首另一个长老忍不住接茬。

　　李中原说道：“没什么不一样，这世界虽然实力为尊，但有些身份地位，同样无比尊崇。楚公子的身份地位，就当得起他这番举动。别说砸了我们一座山门，就算他今天砸了这整个幻门，也没什么大不了。”

　　这话一出，众人皆惊。就连楚墨，都一脸惊讶的看着李中原。心说这位掌教大人不会是疯了吧？我有什么身份地位了？打出来的身份地位么？幻门就算有些忌惮我，但也不至于怕我到这种地步吧？

　　下面还有几个长老有些愤愤不平，李中原摆摆手，然后对楚墨说道：“之前多有得罪，我代幻门，先给楚公子道个歉。同时，秦诗姑娘和董语姑娘，对不起，让你们受惊了。”

　　说着，李中原还站起身来，冲着秦诗和董语微微施礼。

　　秦诗和董语全都微微一怔，随后站起身优雅还礼。对于两位曾经的天界大族公主来说，礼貌这种东西，永远是不会缺的。

　　只是他们这些人心中的不解愈发强烈，幻门从来以讲理闻名，但这也有点太讲理了吧？就没见过这么讲理的门派！

　　李中原随后坐下来，然后对楚墨说道：“关于之前针对秦诗姑娘和董语姑娘，以及砸了飘渺宫道场，的确事出有因。那个时候，我们并不知自己跟楚公子之间的关系。”

　　“嗯？”楚墨看着李中原，他实在想不到自己跟这位幻门掌教之间，能有什么关系。

　　李中原也没有继续打哑谜，一脸坦然地说道：“针对飘渺宫和两位姑娘的事情，一共有三方参与进来。想必我一说，你们就知道了。”

　　董语说道：“董家、秦家和洛家么？”

　　李中原说道：“董姑娘聪明，的确是这三家，甚至后面……还来了第四家。”

　　楚墨冷冷说道：“天界诸葛家？”

　　李中原点点头：“的确，不过那个时候，我们已经知道了一些事情，因此拒绝了诸葛家。但在这之前，我们在天界的幻门，的确是答应了那三家的请求，要将两位姑娘收进幻门当中，原因无他。秦家和董家中的一些人，不希望两位姑娘将来再度成长起来之后，去找他们麻烦。所以就拜托天界的幻门。至于洛家……他们则是想要楚公子的命。”

　　李中原说着，看了一眼楚墨：“他们都知道以楚公子的性格，若是有人砸了仙界飘渺宫的道场，让楚公子的朋友受到危机，楚公子肯定不会坐视不理。这样一来……就有机会针对楚公子了。”

　　“好阴险！”董语冷冷说道。

　　李中原苦笑道：“这原本只是一场交易而已，说实话，我们最初也没觉得这样做有什么大不了。其实幻门这边，并没有真的想把楚公子怎么样。毕竟我们之间无冤无仇。而且楚公子身上的那些传承，别人可能会垂涎，但我们幻门……并不缺少这些东西。之所以答应下来，是因为幻门曾经欠下洛家一个人情。这人情不小，必须得还。所以那时候，我们想着，将楚公子引到幻门，然后找人跟楚公子战上几场。无论胜败，都算对得起洛家了。只是没想到，事情接着就出现了转变。有人听说这件事情之后，直接找到了天界的幻门，跟天界那边的幻门人说，楚公子决不能动！”

　　楚墨微微皱眉，露出若有所思的神情，他似乎想到了一点什么。

　　李中原接着道：“找到幻门的那个人，身份地位极高，可以说，整个幻门，已经几乎没有人跟那位大人能平起平坐了。而且那位大人说了一些渊源，我们终于明白，楚公子原来是一位伟人的后人。有了这层关系，我们幻门决不可能再做任何针对楚公子的事情。所以，就像我刚刚说的那样，别说楚公子只是砸了幻门的山门。若是楚公子没能出气，就算砸了整个幻门……也无妨。”

　　渊源、伟人、后人。

　　这几个关键词，让在场的魔君等人，心中全都十分震撼。

　　在这修行界中，能被称为伟人的……当真少之又少。

　　怎么样的人才能算作伟人？至尊吗？未必！

　　因为就算至尊，也不过是修为高深，若无巨大的善举，凭什么得到整个修行界的认可？又凭什么被称为伟人？

　　秦诗和董语星眸眨动，望向楚墨的目光中，带着几分询问，更多的，是一种震撼。

　　这件事情，幻门这边也并非所有人都知道详情，所以，一些之前对楚墨目光不善的人，此刻全都十分震撼的看着自己的掌教。

　　楚墨这会，倒是真的明白了，这件事，跟自己的家族有关。准确的说，应该跟他那位半圣爷爷有关！

　　在这修行界中，能被成为伟人的，恐怕也只有自己那位曾经抗击过外敌入侵的爷爷了。

　　只是没想到，这幻门竟然也跟当年的楚家有关。

　　想到这，楚墨站起身来，冲着李中原施了一礼：“原来如此，那么看来，之前的事情，都是一场误会了？”


第1003章 找茬

　　李中原也站起身：“楚公子言重了，的确是一场误会。”

　　这时候，在座的一位长老坐在那里，有些阴阳怪气地说道：“什么误会，不过是仗着先人余荫罢了，你要谢，就谢自己有个好祖先吧，不然的话，就凭你今天所作所为，叫你走不出这幻门一步！”

　　楚墨眉梢一挑，没有说话，看向了李中原。

　　在座的其他人，脸色也都变得有些不太好看。尤其是魔君，他能强忍着没有出声，已经是一忍再忍。

　　李中原皱起眉头，看着说话那名长老，沉声道：“邱长老，你这话有些过分了！”

　　“我过分？我有什么过分？”邱长老也站起身，毫不退让的跟李中原对视，说道：“他先是打伤了我们的一名核心弟子，随后又差点击杀我的亲传弟子，更是气焰嚣张的损毁了我幻门传承数百万年的山门！我说他几句，算过分吗？”

　　秦诗在一旁淡淡说道：“打伤你核心弟子，是那位核心弟子出言挑衅在先，率先出手在后；差点击杀你亲传弟子，那也是因为你那亲传弟子主动出手。技不如人，差点被击杀，只能说他还不够强。难道只许你的人打人，不许别人还手？至于毁你山门，你为什么不提我们的道场被毁这件事？你们幻门不是向来最讲道理么？怎么我这位邱长老你就不怎么讲道理呢？”

　　“黄毛丫头，哪有你说话的份儿？”邱长老勃然大怒，怒视着秦诗。

　　秦诗淡淡说道：“我不拿身份压你，你也别拿年龄来吓我，我昔年也曾修炼到飞升期巅峰，并不比你差。你若不服，现在就可以打一场。我若被你击杀，毫无怨言，你若死在我手下，也是你的命！”

　　秦诗说着，淡淡看着邱长老：“敢吗？”

　　“你……”邱长老怒不可遏，当下连连冷笑：“小丫头，你说真的？”

　　任谁都能看出秦诗身上的波动，不过在刚刚踏入炼神期，一个炼神期，这样叫板一个飞升期修士，在场的很多幻门高层，都觉得这位秦家公主疯了。

　　就算你出身天界，就算你身上有强大法器傍身，可你的境界，终究只有炼神期而已。哪怕是楚墨……在炼神期的时候，估计也不敢这样挑衅一个飞升期大修士吧？

　　李中原也连忙说道：“有话好说，不要伤了和气，都不是外人！”

　　“掌教！今天我还就倚老卖老一回了！”邱长老怒道：“我要教教这个小丫头怎么做人！”

　　“她怎么做人，不用你来教。老东西，你敢跟我打吗？三招之内，我不能击败你，任你处置！”楚墨腾的一下站起身，冷冷看着邱长老：“三招之内，你若死在我手下，不要抱怨！欺负一个刚刚进入炼神期的小姑娘，你还要脸不要？怎么样，你敢跟我打吗？”

　　楚墨原本就是来找茬的，谁曾想这幻门居然跟自家有很深渊源。因此，楚墨只能强行将心中的火气压下。其实就连刚刚说的那句：这是一场误会……都是压着火气说出来的。想不到这个什么邱长老，居然还敢跳出来找茬，简直是不知死活。

　　邱长老脸色通红，怒斥道：“小畜生，你算个什么东西？三招杀我？你邱爷爷还就不怕别人威胁……”

　　“闭嘴！”李中原这下彻底怒了，怒视着邱长老：“你想干什么？”

　　楚墨的眸子里，闪烁着冰冷的杀意，看着邱长老：“老狗，你想当我爷爷？”

　　李中原瞬间脸色大变，连声道：“楚公子，邱长老不明白情况，你不要跟他一般见识！”

　　“我要跟他一般见识！”邱长老也是一个身份地位极高的人，平日里就向来高高在上，性子十分孤傲。更重要的，他在天界有着很强的背景。就算李中原是整个幻门的掌教，但他也不怎么怵李中原。

　　邱长老直接站出来，冷冷看着楚墨：“小畜生，出来，今天你邱家爷爷好好教教你们这些黄口小儿怎么做人！”

　　随后，有几个跟邱长老交好的幻门长老，全都走过来，想要安抚一下邱长老的情绪。

　　邱长老更加愤怒，指着他们喝道：“你们若当我是朋友，就别在这时候劝我！我今天非要好好教训教训他们不可！一个个算个什么东西？什么镇压仙界，什么年轻无敌……简直就是笑话！老夫像他们这么大的时候，低调做人，谦逊有礼……”

　　李中原站在一旁，脸色无比难看，邱长老平日就大大咧咧，不怎么把他放在眼里。他也没有太过计较，毕竟是师出同门，又是老辈人物。他一直尊敬着。谁能想到，他今天居然昏聩到这种地步。

　　在场的其他人全都看出来这楚墨有着不凡的身份背景，能让幻门这种势力低头的，绝不仅仅是只有武力！

　　而且他已经在言语中点出楚墨是一位伟人的后人，难道这还不够明显吗？

　　只要有点智商，用脑子好好想一想，就能明白，能被称为伟人的……那得是什么层次的人物？天界曾经出过那么多至尊，有哪位至尊能被称为伟人？

　　不管李中原如何愤怒，邱长老似乎都铁了心要教训楚墨和秦诗。其实这会大家也看出来了，他主要就是冲着楚墨来的！看似要教训秦诗，但楚墨一张口，他就直接冲着楚墨来了。

　　魔君眸光冰冷的看着邱长老，如果不是因为身份的问题，他很想现在就出手，一巴掌拍死这个老东西！

　　小蝶和董语也是一脸愤怒。

　　这时候，秦诗忽然幽幽说道：“公子，你不要出手，让我来！”

　　楚墨微微皱了皱眉，有些担忧的看着秦诗。

　　秦诗忽然淡淡一笑：“放心吧公子，我还没活够，有幸跟在公子身边，还没看尽天下风景呢，怎么会那么想不开？”

　　邱长老冷笑道：“你们两个，谁都跑不了！”

　　这下更加坐实了他想要针对楚墨的意图。

　　楚墨眯着眼，看了邱长老几眼，然后点点头：“行，秦诗，你先。”

　　楚墨从秦诗的目光中，看出她强大的自信，他也知道，秦诗不像董语，没有那么冲动。她既然敢这么说，就一定是有把握。

　　李中原现在也明白了，这件事已经有些脱离了他的控制。想要阻拦也拦不住了。

　　这个脸丢的有点大，但不管怎么样，眼下这一战……恐怕都在所难免。

　　当下点点头，说道：“那就去演武场，希望大家点到为止。”

　　这句话，无论邱长老还是秦诗，全都没有当回事。点到为止什么？已经到这种程度了，恐怕一出手……便是不死不休！


第1004章 帝主法器

　　随后，邱长老等一行人，来到幻门的演武场。整个演武场相当巨大，几乎一眼望不到尽头。演武场中，也有强大的法阵封印，就算是飞升期的修士全力一击，也不能将这里破坏得太过严重。

　　邱长老要教训今天“来犯”的人这个消息，迅速传遍整个幻门上下。所以，当楚墨一行人来到这里的时候，整个演武场上已经聚集了大量的幻门弟子。

　　这当中绝大多数，全都是幻门的内门弟子，还有很多的核心弟子，以及少量的亲传弟子。

　　几乎整个幻门的年轻精锐全都聚集到了整个地方。

　　“打死来犯的人！”

　　“竟敢毁我幻门山门，杀了他们！”

　　“敢毁我幻门山门，死有余辜！”

　　人群中，忽然有人大声怒吼起来，引来阵阵回应，声浪震天。

　　楚墨眸光清冷的看着这一幕，并没有任何反应。秦诗和董语以及小蝶，也全都面无表情。这种场面，对别人来说可能是了不得的大场面，但对楚墨这些人来说，真的不算什么。

　　至于魔君，脸上更是半点表情都没有，平静得几乎如同一潭死水。

　　李中原倒是皱起眉头，一脸不悦的对身边人道：“让他们都散了！这算什么事？”

　　一名他的心腹低声道：“掌教，他们这些人什么都不知道，若是强行驱散，恐怕会引起更大的不满。”

　　李中原的心里面，也有几分苦涩，轻叹道：“楚公子的身份，我们知道就可以了，决不能到处乱传。”

　　心腹点点头：“是啊，而且就算是我们，其实也只能猜测到一个大概，不敢往深里去想。可这些年轻弟子们……”

　　李中原的眸子里，闪过一抹冰冷之色：“年轻人，也总是需要经历一些风雨才能成长起来。他们要看，就让他们看！他们谁不服，就让他们上来打！”

　　“呃……”这名心腹顿时有些语塞，一脸苦笑的道：“楚公子那边……”

　　李中原淡淡说道：“你难道没看出来楚公子一身疯狂的杀意？他需要发泄！”

　　心腹心中一凛，心道：我的掌教大人……您到底是哪边的人啊？不知道的，还以为您是跟楚墨一伙的。当然这话也就只能想想，他看着李中原说道：“楚公子的实力……真的那么强？”

　　李中原淡淡说道：“他是那位伟人的后人，你好好想想，那位伟人的家族里面，可曾出过半个弱者？”

　　这位心腹微微一怔，随即说道：“的确没有。”

　　“那就放心好了。”李中原深深的看了一眼那边的楚墨，然后说道：“放心吧，他心里面会有数的。不过，邱长老……危矣！”

　　提到邱长老，这位李中原的心腹手下也有些不满：“邱长老是不是疯了？他为什么在这种情况下还要疯狂针对楚公子他们？”

　　李中原冷笑道：“他当然没疯，是他在天界的后台疯了！真以为凭借一个飞升期巅峰的大修士，就能将楚墨击杀呢。”

　　“啊？”心腹吃了一惊，看着李中原：“掌教的意思是？”

　　李中原点点头，没有再多说什么。

　　这时候，邱长老已经站在了那里，四周的人远远散开。邱长老用手点指着秦诗：“出言不逊的小丫头片子，滚出来！别到了这里不敢了！”

　　秦诗冷冷一笑，直接站出来，一步步走向邱长老，冷声说道：“公子叫你老狗，叫的一点都没错，为了一点蝇头小利，连自己姓什么都不知道了！秦家的人没少许给你好处吧？董家也没少许给你好处吧？洛家和诸葛家，是不是也已经支付了你大量的好处？天器？帝主法器？还是至尊法器？让你这条老狗如此有信心的在这里狂吠！”

　　“小贱人！你找死！”邱长老被秦诗一番话给骂得面色铁青，气得七窍生烟。

　　四周围观的那些幻门弟子，虽然一开始都极为愤怒，恨不能将这个长得漂亮但嘴巴恶毒的女子直接打死。但随后，她说出来的那些话，让大多数人全都闭上了嘴巴。

　　因为他们全都听出来，这里面有问题！

　　先是楚墨这群人被罗长老直接请上山，很多人虽然心中不满，但也都能想到，这里面肯定是有原因的。结果随后就出了邱长老要教训人这件事。再看他们的掌教和其他的那些长老，一个个似乎全都没有站在邱长老这边的意思。

　　能够进入幻门的弟子，又有几个会那么愚蠢？他们或许眼高于顶，瞧不起别人，但他们的脑子全都没有那么空。

　　因此，秦诗痛斥邱长老之后，这群围观的人当中，只有少数一部分跟邱长老有关的人，忍不住大骂秦诗。但却没有形成什么规模。更多人，都选择了暂时旁观。

　　秦诗冷笑道：“怎么？恼羞成怒了？老狗，你别以为你在天界别后的人会给你撑腰，他们给你的保命法器，未必真的那么有用！”

　　邱长老的脸色微微一变，随即怒道：“小贱人，少废话！滚过来受死！”

　　“你想死，那就成全你！”秦诗说着，直接冲向了邱长老，整个人，宛若九天仙女，婀娜多姿，飘然若仙。凝立在虚空，手持一把古朴短剑，剑指邱长老，直接出手。

　　邱长老冷笑一声，直接祭出一件法器，那法器瞬间爆发出一层光芒，将他的身体笼罩起来。

　　“无耻！”楚墨身边的董语忍不住骂道：“这个不要脸的老狗，以飞升期面对一个炼神期修士，居然使用了一件帝主防御法器！”

　　小蝶和魔君都没见过帝主法器，闻言眸子里全都闪过一抹鄙夷。但更多的，却是有些为秦诗感到担忧。

　　帝主级别的防御法器，就算是一个飞升期修士祭出，但至少也能挡得住真仙的攻击。

　　更让人气愤的，还在后面，邱长老居然又拿出了一把流光溢彩的长剑。那长剑上散发出的波动，竟然跟他祭出的那件防御法器一样。

　　帝主级兵刃！

　　董语忍不住怒喝道：“老狗，你要脸不要？”

　　邱长老阴测测的朝着董语这边望了一眼：“小贱人，不服等会你也上来，邱爷爷叫你好好爽爽！”

　　“老狗，你去死！”董语怒骂。

　　这时候，秦诗的攻击，已经打到邱长老面前。

　　邱长老连看都没看一眼，随手一剑扫过去。

　　轰！

　　一股浩瀚的气息，瞬间从那剑上爆发出来，宛若帝主亲临，那种威压，叫四周那些围观的幻门弟子，刹那间有种站立不住，想要跪拜的冲动。

　　帝主法器，恐怖如斯！


第1005章 至尊器

　　秦诗的身形，瞬间后撤，但依然被这把帝主之剑的气息伤到，嘴角一处一丝鲜血。

　　董语看得心焦：“诗诗姐！”

　　小蝶也紧紧握住魔君的手，一脸紧张的看着场中的情况，忍不住说道：“她，她没事吧？”

　　“没事。”魔君沉声道：“秦姑娘比想象中强大。”

　　楚墨在见到邱长老接连拿出两件帝主法器之后，眼眸中的杀机愈发强烈，他现在已经彻底确定，这老狗……绝对就像秦诗说的那样，受了巨大的好处，来针对他们的！

　　不过，他对秦诗同样也很有信心。

　　从认识的第一天起，他就知道秦诗是个很有主见的女子，性格看似温婉，但却外柔内刚。而且也聪慧过人，她的头脑绝不是一般人能比的。

　　她既然敢在明知道对方底牌的情况下出手，那只能说明一个问题：她有着必胜的把握！

　　轰！

　　邱长老又是一剑挥出去，恐怖的剑气宛若一道长虹，横斩秦诗。

　　对这个娇滴滴的小美女，没有半点怜香惜玉的意思。

　　秦诗的身形飘忽，不断闪避着邱长老的攻击，同时也不断的还击。但以她炼神期这种境界的还击，就算邱长老站在那里不动，她都未必能伤的了邱长老。

　　所以，邱长老忍不住仰天狂笑起来：“还以为你有什么底气，原来只是一个会吹牛的小贱人罢了。赶紧上前受死，杀了你，我还要教训楚墨那个小畜生！”

　　秦诗的身形不断闪避，冷冷的看着邱长老：“你身上不是还有一件至尊器么？为什么不拿出来？别想着一会对付我家公子当底牌，实话告诉你，你现在拿出至尊器来，或许还能多活一会。你若是还不拿出来，那么，你就没有机会拿出来了。”

　　不知为何，邱长老的心中微微一凛，他眯着眼睛，一边发起攻击，一边看着秦诗的眼睛。他身上的确有一件至尊器，但问题是……这个小贱人是怎么知道的？她是在诈我呢？还是她真的知道？

　　邱长老有些心里没底起来。

　　明明她只有炼神期的修为，为什么就敢这样跟自己叫板？莫非她真不怕死？

　　这不可能！

　　这世上，就不存在真正不怕死的人！

　　邱长老冷笑道：“对付你，还用不着至尊器！”

　　秦诗冷冷说道：“既然你真的这样自负，那我也没什么好说的了。你去死吧！”

　　秦诗说着，身上猛然间爆发出一股浩瀚的气息，头顶原本湛蓝的天空，瞬间劫云密布，一道道紫色闪电在里面若隐若现。

　　整个演武场上的所有人，全都被惊呆了。

　　他们原本就已经退得远远的了，因为实在无法承受邱长老身上那两件帝主法器的威压。包括幻门掌教李中原在内，几乎所有人……全都退到更远的地方。

　　如今距离他们最近的人，就只剩下楚墨一个！

　　连魔君都护着小蝶和董语退到远处。

　　不过就算退得再远，也根本逃不出这天劫的范围。

　　邱长老面对天空中那滚动的劫云，脸色也不由微微一变，怒骂道：“贱人……你想害死所有人？”

　　秦诗冷笑道：“什么叫害死所有人？我跟他们无冤无仇，害他们做什么？看好了……这是什么天劫！”

　　邱长老好奇的抬头看去，然后忍不住骂道：“天劫还分什么天劫？少在那忽悠人！”

　　“呵呵，没见识就承认，没有人会笑话你。但你这样装作很有知识的样子，只能让人觉得你很幼稚。”秦诗冷笑。

　　邱长老七窍生烟，他这个年纪，居然被一个小丫头说幼稚，顿时咆哮着再次杀向秦诗。

　　飞升期巅峰的修为，加上两件帝主法器，面对一个炼神期的修士，怎么看……都已经是立于不败之地。

　　但邱长老却发现，不管他的攻击如何凌厉，但对方竟然能够躲开！

　　甚至直到现在，他才十分震惊的发现，这个小丫头似乎根本就没受他手中帝主法器的影响！

　　来去自如！

　　这怎么可能？

　　咔嚓！

　　一道天劫，瞬间从天而降，直直的劈向邱长老。

　　邱长老顿时大惊，面色变得非常难看，他心中感到无比的奇怪，为什么这天劫不去劈那小贱人，而是劈向了他？

　　就在天劫降临的一瞬间，演武场上的所有人，全都疯狂的向远方飞去。

　　魔君也想带着小蝶和董语一起飞走，这时候，董语忽然有些面色奇怪的道：“魔君前辈，咱们不用走。”

　　魔君微微一怔。

　　小蝶说道：“这是诗诗姐的法器，不会攻击我们的。”

　　“法器？”魔君和小蝶忍不住相互对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊之色。

　　难以想象，什么样的法器，居然能招来天劫劈人？

　　但魔君选择了相信董语，虽然刚刚接触，但他跟小蝶，却都很喜欢楚墨身边的这些人。不骄不躁，全都非常平和。虽然有着各自不同的性格，但对楚墨，全都没的说。

　　那边楚墨看到这，脸上突然露出一丝淡淡笑容，心道：秦诗真是好算计！这个邱长老死定了！若他不拿出至尊法器还能好一点，一旦他忍不住拿出至尊法器……只会死的更惨！

　　面对劈过来的这一道天雷，邱长老有种心神俱颤的感觉，仿佛连灵魂都有些颤抖。

　　紫色的雷电……这可是天劫之雷啊！

　　一旦劈中他的身上，威力瞬间就会变成飞升期的天劫。

　　当下他全力催动身上的帝主防御法器，然后朝着秦诗这边疯狂的扑过来。

　　轰隆隆！

　　这道天劫之雷，直接劈在邱长老身上那件帝主级防御法器上面。

　　邱长老的身体周围，顿时泛起一片涟漪。

　　但却没能将邱长老怎么样。

　　邱长老顿时信心大定，大笑道：“哈哈哈，天劫又能如何？贱人……你看见了吗？”

　　秦诗冷冷道：“我看见了你的死亡！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连九道天雷，从天而降。

　　以不可思议的速度，劈向邱长老的身体。

　　他身上那件帝主级防御法器也开始出现剧烈的波动。

　　噗！

　　邱长老终于喷出一口鲜血，那笑容僵在脸上，眼神中露出一丝惧意：“怎么会这样？”

　　他满心以为身上带着帝主级防御法器，就算这天劫，也奈何不了他。甚至他还可以利用这个机会，杀了秦诗和楚墨之后，直接飞升天界！

　　到那时，才是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　到了天界，他邱长老就是真正的英雄人物！

　　谁能想到，这天劫之雷，居然真的伤害到了他。邱长老的眸子里，闪过一抹狰狞，看向秦诗那边：“贱人，这是你逼我的！”说着，从身上直接祭出一尊小鼎。

　　那小鼎上，散发着滔天气息！

　　至尊法器！


第1006章 太狂妄？

　　邱长老冷冷说道：“原本这是准备用来击杀楚墨那个小畜生的，不过既然你这么急着寻死，那就先用它杀你，然后再镇压小畜生楚墨。”在他看来，只要杀了秦诗，这个什么狗屁天劫，自然就散了。当下冷喝一声：“至尊鼎……给我镇！”

　　嗡！

　　至尊鼎发出一声嗡鸣，浩瀚气息，向着秦诗镇压过去。

　　秦诗凝立虚空，脸上没有丝毫惧意，相反，她的眸子里，充满了讥讽：“至尊器……被你这样用，简直就是明珠投暗。你这种垃圾，怎么会知道至尊器真正价值？用怎么会明白至尊器是怎么用的？”

　　说话间，那高天之上，须臾间，出现了上万道紫色雷电，直接劈向邱长老，以及他刚刚祭出的至尊法器——那尊小鼎！

　　紫色雷电宛若紫龙，在虚空中显现，每一道，竟然都有头有角，鳞爪狰狞。

　　上万道紫色雷电混杂在一起，形成一股恐怖的大势。

　　铺天盖地！

　　镇压万物！

　　“这，才是至尊器！”秦诗冷笑。

　　万道紫色闪电，顷刻间将邱长老连同他身上的三件法器淹没其中。

　　一声凄厉至极的惨叫，从闪电群中发出。很凄惨，也很短促，瞬间就结束了。

　　接着，虚空中那尊至尊法器小鼎发出一声剧烈的嗡鸣，仿似不甘被同级的法器镇压，声若洪钟大吕，直接朝着高天飞去。

　　咻！

　　直接破开虚空，不知所踪。竟然遁逃了。

　　秦诗的脸上，露出一丝可惜神情，轻声道：“如果我再高一个境界，你根本逃不走！”

　　两件帝主法器，连渣都没看着，直接被这万道天雷劈得粉碎。

　　至于那嚣张狂妄的邱长老，则神形俱灭。在这种级别的攻击之下，他一个飞升期的修士，根本就没有任何逃生的余地。别说身上挂着两件帝主法器，就算挂着两件至尊防御法器，他也同样难逃一死。

　　嘶！

　　四面八方，不知多少幻门的弟子，在这一刻，全都被惊呆了。

　　他们傻傻的看着那渐渐恢复平静的无尽苍穹之上，看着那摇曳生姿宛若仙子的女子凝立在虚空，眼睛都直了。不是被美色所迷，而是被吓的！

　　“不说说……就只有一个楚墨，才是这仙界的妖孽级存在吗？那现在这个女人是怎么回事？”

　　“这女人是谁？”

　　“好像是曾经的天界大族秦家公主秦诗！”

　　“她身上怎么可能有这种恐怖的法器？是至尊器吗？秦家虽然是天界大族……但他们有这么厉害的至尊器？”有见识的幻门弟子发出不敢相信的质疑，他们虽身在仙界，但因为特殊原因，使得他们对天界中的事情了解的非常之多。不敢相信秦家会有这种级别的法器。

　　“这法器……未必是秦家的，因为就算秦家有这种级别的法器，也不太可能出现在一个女子身上。”有人说道。

　　“不错，听说秦诗和董语两女，虽然没有明面公开叛出各自家族，但实际上，她们都已经脱离了各自的家族。”有知情者透露。

　　那边的幻门掌教李中原等人，也看得心头一阵阵生寒。没想到楚墨身边的一个女子也有如此恐怖的战力，原本他们只认可楚墨一个人的能力。现在看来，必须要改变一下他们以往的观点了。

　　之前参与将仙界飘渺宫砸毁的那些幻门弟子，一个个两股战战，都有些站立不稳的感觉。他们心头全都升起一个巨大的庆幸：如果他们砸烂飘渺宫，并且指着秦诗、董语两女，以一种高高在上的态度威胁的时候，若是秦诗直接展现出今天这种战力，他们谁能活着回来？

　　“看来我们幻门的宗旨真的是正确无比的，做人，要讲道理啊！”一名参与砸毁飘渺宫的幻门弟子忍不住喃喃说道。

　　秦诗一举击杀幻门的邱长老，并没有继续留在那里高高在上的俯瞰众生，而是直接飞回到楚墨身边。精致绝美的脸上，带着淡淡笑意，冲着楚墨嫣然一笑道：“不辱使命。”

　　楚墨点点头：“杀得好！”

　　一句话，又让不少人当场变了脸色。就算他们很多人都反对邱长老刚刚的做法，但邱长老毕竟是幻门的一员，而且邱长老在天界的幻门中，还有着相当强大的后援。他这一死，不知又要闹出多少变故来。

　　李中原叹了口气，来到楚墨面前，苦笑道：“楚公子，你看这件事……”

　　楚墨摆摆手：“放心，这件事跟你们无关，我不会找你们幻门的麻烦。”

　　“……”当场就有不少人黑着脸说不出话来，心道谁怕你找麻烦？杀了我们幻门的一个实权长老，应该是你要给我们一个交代吧？

　　李中原也有些语塞，不过明白楚墨真正身份，他自然不可能用对待别的修士那种方式来对待楚墨。

　　“这件事，楚公子也不必过于介怀，天界的幻门那边，我去解释一下吧。”李中原到最后，也只能说出这样一句话来。因为他算看出来了，楚墨根本就没把邱长老的死当成一回事。

　　仔细想想也是，这小子昔年什么都不是的时候，面对天界大族的子弟就毫无惧色。又怎么可能指望今天已经开始成长起来的他，对一个仙界门派长老的死诚惶诚恐？

　　楚墨看着李中原，意味深长的说了一句话：“李掌教，且不提我的身世，若有机会，替我感谢一下那位帮我说话的大人。但实际上，我觉得，真正应该感到庆幸的，是你们仙界幻门！若是没有那位大人物出面，今天毁的，绝非你幻门一座山门。死的，也绝不仅仅是一个无关紧要的小人物。”

　　在场的一众幻门高层全都黑着脸，这话说的简直太狂妄了！邱长老也被他说成是一个无关键要的小人物。妈蛋，在你眼里，什么才算大人物？

　　楚墨看着众人的表情，淡淡笑笑，没有多说什么，冲着李中原一抱拳：“告辞！”

　　魔君和小蝶，秦诗和董语，跟楚墨一起，朝着幻门山下走去。

　　一路上，所有的幻门弟子，全都自行给楚墨这些人让出一条路来。无比复杂的看着这一行人慢慢消失在他们的视线当中。

　　“太狂了！”一个跟邱长老关系不错的幻门长老扼腕低吼。

　　“的确是有点……过分啊。”另一个幻门长老叹息。

　　李中原却微微摇了摇头，一句话没说，转过身，向前踏了一步，顿时一丝鲜血，顺着嘴角流淌出来。


第1007章 仙界最可怕的人

　　这一幕，那些幻门弟子自然是看不见的，但李中原身边的所有幻门高层长老，却全都看得清清楚楚。一个个脸色大变。

　　“掌教！”

　　“掌教你怎么了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　仙界幻门的掌教，虽然境界远远比不上天界幻门那些修士，甚至可能连一个普通弟子都比不上。但这个身份，却是整个幻门的精神领袖！不是什么人都能坐在这个位置的。

　　就算很多人眼中，这个位置其实宛若傀儡，并不能真正震慑天界幻门众修士，但它的意义……却是相当非凡的。

　　因此，李中原的一举一动，其实都牵动着天、仙两界。他这突然间受伤，将众人都有些吓到了。

　　李中原摆了摆手，没有说话，面色严峻的朝着大殿走去。

　　众人面面相觑，跟在身后。

　　到了大殿中之后，还没等众人有所反应，李中原哇的一声，喷出一口鲜血。脸色瞬间变得苍白。

　　然后深吸了一口气，整个人的精神看上去似乎好了很多，看着一脸疑惑的众人，李中原轻叹道：“此子果然不愧是能跟天界顶级天骄相比的人物，真是……不简单啊！”

　　“什么？是楚墨干的？”

　　“这个混蛋……他怎么敢！”

　　“该死的，找他算账去！”

　　一众幻门的长老，或真或假，全都忍不住躁动起来。

　　李中原摆摆手：“都坐下，跟他无关，是我自己……”

　　说着，他有些无力的坐在椅子上，然后众人也跟着缓缓坐下，一脸疑惑的看着他。

　　李中原说道：“刚刚楚墨那番话，并不是夸张，也没有说大话，他真的……只是在陈述一个事实。他在临走之前，传音告诉我，转身向前一步，伤；再向左三步……死！”

　　“啊？”众人全都一脸震惊的看着李中原，甚至有些不敢相信这话的真实性。

　　什么叫转身向前一步伤，再向左三步死？这是什么意思？

　　那位接引楚墨上山的罗长老忽然喃喃说道：“楚公子施展的……莫非是已经失传了无数年的一种至尊术？”

　　众人的目光全都望向罗长老，有人说道：“什么至尊术？”

　　罗长老的脸上，也带着几分的不敢确定，说道：“应该是……风水神通。”

　　“风水神通？这算什么神通？我怎么从来没听说过？风水……就是那些世俗凡间糊弄老百姓的阴阳先生弄出的玩意儿？”有人不屑的道。

　　有人倒是一脸凝重的道：“风水神通，我好像在藏经阁的一部古典中见到过，据说是一门相当驳杂而且强大的功法。似乎是通过沟动自然万物，来进行攻击、防御、推演，通过望气来实现一些目的。具体的，我就不太懂了。”

　　“真有这种神通？”刚刚说这是糊弄人的那位有些不信。

　　罗长老点点头：“当然，那位至尊，曾经无比辉煌。但已经消失了无尽岁月。今天看楚公子的手段，跟传说中那位至尊的手段很相似。”

　　李中原点了点头，叹息道：“不是相似，应该就是！”

　　众人一下子全都沉默起来，谁都没想到，楚墨身上竟然掌握着这种恐怖的大术。

　　有人问到：“那个魔君不是楚墨的师父吗？”

　　言下之意自然是魔君都不会的东西，楚墨怎么可能会？

　　罗长老说道：“一个人这一生只能有一个师父，那是启蒙授业恩师。但却可能会有很多位老师！那些个老师教的东西，甚至可能比师父教的要高级得多。这有什么奇怪的？”罗长老说着，看着李中原问道：“掌教，刚刚您听了他的传音，就去试验了？”

　　这时候，众人将目光再次集中到李中原身上。

　　李中原苦笑道：“我身上有至尊法器护身，而且我也不认为楚公子会真的想要害我。最重要的……却是我的自信害了我。因为我根本没察觉到任何异常。”

　　这话一出，在场的这些人，全都沉默起来。因为他们同样也没有察觉到任何异常！

　　李中原说道：“所以，我有点不太相信楚墨的话，我知道他传音给我，是想告诉我，他没有在吹牛，更不是狂妄。但我真的不太相信。所以，我就转过身，往前踏了一步。”

　　李中原说着，从身上取出了一方小印，众人一看，全都认得，这方古朴的黑色小印，就是整个幻门至高无上的信物——掌教令！

　　同时，这也是一件真正的至尊法器！而且还是相当顶级的那一种。

　　只是这件至尊器，最大的作用，是防御，并非进攻。

　　此刻，众人全都清晰的看见，这方古朴的黑色小印上面，还有一道十分鲜明的痕迹，虽然正在一点点变淡，但却非常显眼的存在于那里。

　　“这是……”罗长老有些目瞪口呆的道：“这是刚刚楚墨沟动我们幻门地下大脉发起攻击留下的痕迹？”

　　一句话，暴露出惊人的信息。

　　楚墨居然能够沟动幻门地下的大脉！那条大脉……是整个幻门无尽岁月的一条祖脉，也是他们真正的龙脉！

　　按说这种龙脉早已经生灵！

　　世代接受幻门的供奉，滋养了幻门无数子弟。如今却被一个外人轻松沟动，对他们自己人发起攻击。

　　这可能吗？

　　其次，是这道攻击相当凌厉，居然在至尊器上留下了一道印记，如果掌教身上没有至尊器……又会怎样？

　　众人全都心中一凛。

　　一名本就看楚墨不顺眼的长老冷冷道：“他这分明就是想要害死掌教！此子心肠歹毒！”

　　李中原有些无力的摆摆手：“没那么严重，那攻击……是遇强则强，遇弱则弱。我清楚的很。我身上就算没带着这件至尊器，也不会有什么危险。但若是再向左走三步……那就难说了。不过人家也警告过我。”

　　李中原说着，眸光凛冽的看着众人，沉声说道：“我很清楚，你们在座的诸位，跟天界的幻门，都有联系。这没什么，因为我们本就是一家。但联系归联系，我还是希望邱长老的死，能给大家提个醒。既然号称是仙界最讲理的门派，那咱们就继续把这风格发扬下去。保持一颗稳定的道心，比快速的提升修为更重要。”

　　众人此刻，全都沉默起来。还有什么可说的？从始至终，楚墨几乎没怎么出手，他们后来也将目光放到了秦诗身上。结果……楚墨临走前，还是给了他们一巴掌，抽得他们脸生疼的同时，让他们清楚的明白了一件事。

　　楚墨依然是这仙界最可怕的人！

　　没有之一。


第1008章 守护

　　走到幻门的山门前，楚墨驻足在那片已经被他击碎的山门跟前，看着堆成一堆的巨大青石若有所思。

　　“怎么了？”董语一脸欢快的走到楚墨跟前问道。

　　“放在这可惜了。”楚墨嘀咕道：“应该带回去，给咱们飘渺宫做个大门，这些石头，恐怕都有上亿年的历史，不知经历了多少代强者的加持，上面蕴含着大量的大道法则。这都是宝贝啊！坐在这下面就能悟道的！”

　　“……”董语一双眼睛瞪得老大，那表情相当可爱。

　　秦诗也傻傻的看着楚墨。

　　魔君和小蝶两人，则是一脸无语，魔君忍不住骂了一句：“太损了吧？”

　　几个守在山门前的幻门弟子，则是目瞪口呆的看着楚墨，连话都说不出口。

　　楚墨一挥手，直接将这些巨石收进了苍穹神鉴当中，然后说道：“反正他们应该也没脸再用这些石头堆砌一座山门了。我这算是废物利用。”

　　“废物利用你妹啊！这都是真正的至宝，你就这样拿走了？”几个看守山门的幻门弟子都傻眼了，气得七窍生烟。但却没有人敢出言阻止。

　　很简单，刚刚发生的事情，他们也看得真切。眼看着邱长老那种大能都死在那个女子的手中，他们这些小人物哪里敢多说话？

　　魔君和小蝶等人全都一脸无语。

　　楚墨自言自语道：“就是少了点，要是像其他家那样，弄个巨大无比的山门，打碎了应该够建整个飘渺宫了。”

　　“……”众人彻底无语了。

　　随后，这消息被传到幻门高层那里，包括李中原在内，所有人都是满头黑线，相当无语。

　　“这个该死的……熊孩子！”李中原都有些气得肝疼，不断在那安慰自己：他是那个伟人之后，我幻门至尊先祖，曾经追随过那位伟人……就当，就当过节给孩子一个礼物了。但是该死的……真特么生气啊！

　　楚墨和魔君等人，上了战船，一脸轻快的朝着飘渺宫的方向飞去。

　　战船上，魔君看着楚墨问道：“最后走的时候……你是不是搞了点小动作？”

　　小蝶和秦诗董语全都微微一怔，一脸疑惑的看向魔君，然后又看向楚墨。

　　楚墨嘿嘿一笑：“师父您怎么知道的？”

　　“哼。”魔君冷哼一声：“我了解你！”

　　董语在一旁小声嘀咕：“是啊，吹完了牛，总要证明一下，自己是有吹牛资本的……”

　　楚墨瞪了董语一眼，董语吐了吐香舌：“不是嘛？”

　　楚墨点点头：“我沟动了幻门的祖脉，给了他们掌教一点教训而已。”

　　“啊？”小蝶看着楚墨：“真的？”

　　“他们之所以前倨后恭，并不是怕我。”楚墨一脸坦然地说道：“在他们眼里，我终究是个没有成长起来的年轻人，虽然战力强大一点，但也没什么了不起。李中原的意思一直表现得也都很分明，他是尊敬我的先人，然后给那位居中协调的大人面子。所以，才称我为公子，才对我那么客气。这一切其实跟我本身没什么关系。这虽然看上去没什么，但飘渺宫终究还是要仙界发展的。我的一群弟子，还有那么多的朋友，也终究要在仙界生活很多年。我不希望幻门那边生出一种错觉。”

　　魔君等人，全都沉思起来。

　　楚墨接着说道：“秦诗的表现，已经给了他们狠狠一巴掌，但这还不够。因为秦诗毕竟是天界大族的公主，身上有一两件强大的法器，也是正常的。”

　　“对。”魔君点头，认可楚墨的话。

　　楚墨继续说道：“等将来我们这些人都离开之后，他们依然会看不起仙界的飘渺宫，离的这么近，说不定什么时候，就会再来砸我们一次。我不想这种事情接二连三的发生。说穿了，就是我们的底蕴太差了！”

　　“是啊，底蕴太差。”小蝶轻声叹息，想到自己跟魔君这些年来的坎坷经历，唏嘘不已。

　　楚墨说道：“我先是沟动幻门的祖脉，给了他们一个警告，然后带走幻门山门的石头，用来做飘渺宫的大门，这件事也一定会传出去。我就是要用这件事告诉幻门，告诉所有人。看我不爽可以，冲着我来也没问题。但是想要欺负我身边的人，最好多思量一下。”

　　“一己之力，镇压整个幻门，其他人再想来找飘渺宫麻烦，的确是要好好想想。”秦诗说道。

　　楚墨点点头：“我生平最恨别人用我身边的亲朋来威胁我，就好像他们都是从石头里蹦出来的，没有家人，没有朋友一般！面对这种情况，就算是主动跟我示好的……但只要之前他欺负过我身边的人，我就一定要让他们感受到疼！一次不够，那就两次，两次不够就三次，三次不够……就四次五次六次七次八次！总有一天，我会叫所有人都明白一件事情……我楚墨不死，就别来找我身边人麻烦！”

　　楚墨说完，长长的吐了一口气，心中的那股压抑，多少减轻了几分。

　　秦诗和董语，包括小蝶在内，望向楚墨的眼神，都充满异彩。不是爱慕，而是敬佩！敬佩楚墨对身边人的那种守护的决心！

　　“说的好！”魔君在一旁说了一句。

　　战船当空，高速飞行。

　　楚墨进入幻门之后发生的事情，也在信板上快速流传开来。

　　但这一次，关于楚墨的消息，则少了很多。更多被人们提及的，是那位曾经的天界秦家公主秦诗，以及……她那件法器，到底是什么东西！

　　能够引发天劫之雷的法器，很多天界的修士都是从来没听说过。但却全都感觉到这东西太可怕了！

　　天之劫，越到高境界的修士，就越是害怕这种东西。就算是帝主大能，面对天劫……也同样心惊胆战。

　　因为境界越高，天劫越狠。

　　如今听闻秦诗手上，居然有一件能够引发天劫的法器，众人又怎么可能无动于衷？

　　“那法器到底是什么东西？我从未听说过有这种法器。”

　　“能够引起天劫，能够镇压同等至尊法器……幻门那位长老这个亏吃的好可怜。”

　　“秦家什么时候有这样一件法器了？”

　　信板上，充满了各种声音。关于幻门那位邱长老的遭遇，一些人表示同情，更多人则觉得活该。

　　“是那位邱长老先挑衅的，听说他收了天界某几个大族不少的好处。所以，只能说他技不如人，死有余辜了。”有人在信板上幸灾乐祸地说道。

　　随后，秦家有人站出来证实：“秦家没有这种法器，秦诗也不能代表整个秦家，她的所作所为，与秦家无关。”

　　这番言论，又引起不少人的鄙夷，明眼人都知道当年秦诗和董语蒙难时，她们背后家族的那些小动作。现在又来说这种话，真是令人齿冷。

　　不过很快，信板上的一个猜测，直接压住了所有的其他声音。


第1009章 飘零女帝

　　“那件法器，很有可能是当年某位至尊的本命法器。那位至尊……也曾经是秦家人，但后来却脱离了秦家。那件法器的名字，叫天劫印！据说是那位至尊成道的时候，将整个至尊天劫炼化成一方印。炼成了这件法器，这法器威力无穷，简直是攻击型法器中的极品！几乎没有多少至尊器能够与之相提并论。”

　　信板上的这个猜测，直接引爆了无数人的强烈好奇。

　　那位至尊是谁？

　　他跟秦诗有着怎样的关系？为什么他的本命法器会出现在秦诗手中？他跟秦家又有着怎样的关系，为何会脱离秦家？

　　有些令人觉得奇怪的是，秦家对这件事情的态度，非常低调。再无任何一个秦家站出来解答这件事。

　　不过最终还是有人站出来，揭露了这件事。

　　“那是一位女至尊！”

　　“她的名字，叫孟芳华。号飘零。”

　　“她出身于天界中一个相当古老而又神秘的家族，后来嫁入秦家，但只在秦家生活了三年之后，就从秦家出走，再也没有回来过。”

　　“按照她的时代，跟秦诗的年龄……相差了太多，做秦诗的祖奶奶都嫌大。所以她跟秦诗之间，不太可能有直接的血缘关系。也没听说这位孟大人在秦家留有什么血脉。”

　　“但这件至尊法器天劫印，又的的确确应该是孟大人的本命法器。”

　　孟芳华！

　　一位惊才绝艳的女子，傲世而独立。

　　很多人根本没听过她的名字，但那些对天界历史了解的稍微多一些的人，应该都听过孟芳华的另一个名字——飘零女帝！

　　不错，这位孟芳华，就是曾经教给楚墨九命术的那位飘零女帝！

　　将自身葬在归墟当中的绝世美女！

　　她不但传授了楚墨九命术，而且还曾经传授过楚墨父亲楚天机九命术！

　　谁都没想到，这位大名鼎鼎的女大人，竟然还跟秦诗之间……还有着神秘的关系！

　　飘零女帝一世辉煌，在她的那个时代，她以一个女儿身，力压所有男性天骄，成为那个时代最为强大的修士。而且一身战力通天彻地，简直令人震惊。

　　防御上，她有几乎能够保证不死的九命术！进攻上，她又能炼化整个至尊天劫为法器，炼制出一枚天劫印。

　　这种手段，就算是在至尊当中，也堪称顶级！

　　若是这个大世界没有被封印，那么，她很有可能成为空前绝后的女圣。

　　这个消息传出来之后，信板之上，掀起一片强烈的风暴。但很快，这风暴就平息了。

　　事情涉及到至尊那个层面上的人物，就算是平日里再胆大包天的人，也要好好思量一番。这个消息的意外曝光，有一个好处，那就是，那些想要打秦诗主意的人，大多数全都忍不住退缩了。

　　惹上一个至尊……尽管没人知道那位至尊是否还活着，但到了至尊那个层级，存在的方式已经是常人所无法理解的了！

　　所以天知道会不会触怒那位至尊，直接降下灭顶之灾？

　　这可不是说着玩的，就算成百上千的顶级帝主联合起来，也未必是一个至尊的对手。到了至尊这种层级，已经完全不能用平常的修行界规则去衡量了。

　　他们是超脱的那一群人！

　　就像一条河里面，再怎么强大的鱼，也不可能跳出这条河，在空气中生存下去。帝主境界的修士，就好比这河中最大个的鱼，整条河里面没有其它鱼能够与之相抗。

　　但至尊，虽然出自这条河，但却已经跳出了这条河！

　　所以，至尊是超然的存在！

　　整个修行界，可以说，再狂妄的人，也不敢说他可以无视一个至尊。因为那不是自信，那是想要自杀！

　　……

　　飘渺宫。

　　一座古朴的山门，很快建立起来。

　　这山门虽然不算大，但却散发着古朴的气息，同时还伴随着各种大道法则，不断从这山门中散发出来。

　　楚墨开始沟动这一代的地下灵脉，又一不小心的从三千万里之外的幻门偷了一部分灵气过来……当然，楚墨肯定不会承认他是故意的。别人问起他也不会承认的。

　　随后，楚墨用这浩瀚的灵气，直接封印了这座山门，同时也封印了整个飘渺宫覆盖的百万里区域。

　　这片地方，就将是未来仙界飘渺宫的根基所在了。

　　接着，楚墨厚着脸皮，去了一趟玄宗，从素不相识的玄宗掌教手中，讨了一幅字。

　　飘渺宫！

　　那字上带着玄宗掌教杨轩的私人印章。

　　随后，楚墨将这三个字，拓印在一方巨大的青石之上，横在了飘渺宫山门最上面。

　　至于杨轩写的那幅字，也被楚墨用法阵封印起来，装裱好了，挂在了飘渺宫的主殿当中。

　　得，这下终于齐活了。

　　从幻门得到的山门材料，从玄宗那要了门派名字的题字。小小的飘渺宫，就以这样一种方式，直愣愣的闯进了仙界。

　　就连魔君这些人都不知道楚墨去玄宗是怎么跟玄宗掌教杨轩谈的，让杨轩在明知道楚墨之前干了什么的情况下，还欣然的题了一幅字给他？

　　甚至楚墨还说，等仙界飘渺宫正式成立、开门收徒的那天，杨轩还会亲自到场祝贺！

　　这真的不是一般人能有的面子了，就算是如今跟幻门、玄宗齐名的丹宗宗主，恐怕都未必有这么大的面子。

　　但楚墨就做到了。

　　秦诗偷偷的问楚墨道：“你是怎么做到的？”

　　“你怎么也那么好奇？我觉得这种事情要问的话，也应该是董语来问才对啊？”楚墨一脸满意的打量着飘渺宫的山门，然后有些意外的看着秦诗。

　　秦诗脸色微微一红，说道：“你当他们不好奇么？我就是替他们问的！”

　　楚墨嘿嘿一笑，然后说道：“既然你想知道这件事，那我也有一件事想要问你。”

　　秦诗看了一眼楚墨，幽幽说道：“我还以为你会忍住不问。”

　　“一直在忍着。”楚墨说道：“但既然你都忍不住，那我为什么还要忍？”

　　这话说的有点歧义，秦诗红着脸瞪了一眼楚墨，说道：“你先说。”

　　“好，说就说。”楚墨看着秦诗道：“玄宗有一门只传未来掌门的绝技，是一种至尊术，但已经失传很多年了。巧的是，我会。”

　　“啊？”秦诗震惊的看着楚墨，失声道：“你怎么可能会人家的祖传绝学？”

　　楚墨笑了笑：“我还会九命术呢！”


第1010章 师兄

　　秦诗怔住，良久，才轻轻一叹：“难怪……你想知道我跟她的关系。原来，你竟然会九命术。”

　　秦诗说着，看着楚墨说道：“真想不到，你竟然是我的师兄。”

　　“咳咳……”楚墨一脸惊讶的看着秦诗。

　　秦诗说道：“很多年前，她曾经有过一次短暂的婚姻，那婚姻……其实有名无实。当时是她的祖辈，欠了秦家一个人情，说过要将一个后代，嫁给秦家一个嫡出子弟。后来，秦家上门求亲。而当时的孟家，就只剩下孟芳华一个嫡出的女子。其实那个时候的孟家，已经人丁稀薄，但底蕴尚在。当时秦家嫡出公子，迎娶孟家女儿，在那个时代的人眼里，是孟家高攀了……”

　　楚墨默然，想起归墟中那个闭着眼睛的绝色美女，心中想到，想不到这种惊才绝艳的女帝，竟然也有那样青涩的往事。

　　秦诗接着说道：“当年的孟芳华前辈，其实就已经是个惊才绝艳的顶级天骄，她当时的境界，应该是真仙。而当时那位秦家嫡出公子，则是帝主。”秦诗看着楚墨，轻笑道：“看上去，这应该是一段相当美好的姻缘，是吧？”

　　楚墨点点头，的确，真仙嫁给帝主，站在外人的角度，的确是一段完美的婚姻。

　　“但事实却并非这样，孟芳华前辈个性强硬，虽然遵从祖辈遗训，嫁到了秦家。但她却一心向道，根本没有任何男欢女爱的心思。秦家的那位嫡出公子，也是一个才华横溢人品高洁之人。并没有强迫她什么，反倒还给了她不少的帮助。所以，三年之后，孟芳华前辈离开秦家，他们的这段姻缘就此结束。但因为感激那位秦家嫡出公子的帮助和最后的放手，她在多年之后，踏上至尊路后。回到秦家，跟依然在帝主境界的那位秦家嫡出公子见了一面。留下一件信物后，飘然离去。”

　　楚墨说道：“那信物……就是那件至尊法器？”

　　秦诗点点头：“不错，就是天劫印，是她用至尊天劫炼化而成，拥有着恐怖无匹的威力。也是她的本命法器，她将这法器送给她曾经的夫君，算是还了一个人情。同时还在天劫印中，封印了她全部的功法，说可以让一名秦家的后人，成为她的弟子，修炼她的功法。但只允许一个人！”

　　至尊的话，就是法旨。这点没有人敢忤逆。

　　“不过这件事，除了孟芳华前辈曾经的夫君之外，并没有任何人知道。那位秦家嫡出公子，也没有对别人说起。”秦诗淡淡说道：“秦家避谈孟芳华的主要原因，是不敢招惹，同时心里面也有疙瘩。觉得她明明是秦家的媳妇，却不守妇道……所以，她的名字在秦家算是一个禁忌。”

　　楚墨无奈的耸耸肩，对这种事情，他没办法评论。只能说这是人家自己的事情。

　　秦诗抬起头看着楚墨：“那位秦家的嫡出公子，就是我的先祖！他后来娶了两位妻子，我就是他正房妻子这一脉的后人。不过我的那位先祖，已经离开秦家很多年，据说是追寻至尊之路去了。其实整个秦家，年轻一代，都没有人见过他。”

　　“那这天劫印？”楚墨看着秦诗。

　　秦诗说道：“天劫印是我最后出事之前，有一天晚上，做了一个梦。后来我才知道，那是先祖的示警，可惜当年我并没有意识到这些。”秦诗叹息道：“在梦里，我梦到了我的那位先祖，他告诉我去一个地方，如何进入，然后从里面取一件东西出来。并且告诉我，要将它一直带在身上。危险的时候，可以把它取出。结果，当时在那小世界中，我根本没来得及取出它，就被洛宁给陷害了。其实那个时候，就算来得及，我都不一定能想得到这件事，因为我根本就不知道那是一个什么东西，都没有打开看过。后来如果不是遇到公子，我可能早已经消失在这世上。”

　　楚墨也有些唏嘘，冲着秦诗笑了笑：“都过去了。”

　　“是啊……”秦诗轻叹，然后说道：“后来在灵界，时间比较充裕，有天我翻找储物戒指，那里面有很多当年我的东西，乱七八糟的……”

　　楚墨笑起来。

　　秦诗红着脸道：“这有什么可笑的？女孩子就一定要整洁吗？”说着，自己也觉得有些心虚，忍不住笑起来，然后说道：“在角落里，我找到了那个封印的盒子，打开之后，我才知道，这么多年我错过了什么东西。那里面，有一封先祖留下的信，还有这枚天劫印。我通过那封信，知道了事情的因果。然后开始炼化这枚天劫印。其实谈不上是炼化，只是一个认主的过程。虽然不容易，但还好，我都挺过来了。好处是，我可能跟你一样，从今以后，都不怕天劫了！”

　　楚墨苦笑道：“你连至尊天劫炼化成的法器都收了，还怕什么天劫？”

　　秦诗说道：“不过对于是否学习天劫印中的功法，我一直有些纠结，这件事，我也就只跟董语提过那么一嘴。因为一旦学了，我就等于是那位曾经威名震天的飘零女帝的徒弟了，我不怕别的……我就怕给她丢脸。而且，那天劫印中，还封印着她一道神识，答应过我，可以帮助我做一件事。”

　　楚墨看着秦诗：“也就是说，在幻门跟邱长老那一战，实际上，是飘零前辈出手帮你的？”

　　秦诗点点头：“不然的话，凭我一个刚刚进入炼神期的修士，拿什么跟一个飞升期的修士去打？我怎么可能打得过他？就算我能催动天劫印，但人家同样有至尊法器！也唯有师尊出手，才能那么轻易的镇压了邱长老，同时也轻易的镇压了那件至尊法器。如若不然，那件至尊器怎么可能直接灰溜溜的跑了？”

　　楚墨想起当天的情景，终于明白了前因后果，忍不住感慨道：“怪不得你当时那么有自信，怪不得邱长老手中的至尊器那么容易就被镇压了。原来是飘零老师出手。”说着，他看着秦诗：“这么说的话，你现在应该已经正式成了飘零老师的亲传弟子了？”

　　秦诗点点头：“所以我才叫你师兄，因为师尊说，她之前很多年就传了你九命术。”

　　楚墨笑道：“严格说来，你才是亲传，而我，只能算是飘零前辈的一个学生。”

　　“不管怎么说，你都是我师兄，这是改变不了的事情。”秦诗一双妙目落在楚墨身上：“你该不会是嫌弃有我这样一个师妹丢你的脸吧？”


第1011章 仙界建派

　　楚墨摇头苦笑：“怎么会，是我高攀。”

　　“得了吧……你不但掌握着玄宗自己都没有的祖传至尊术，还会我师父的九命术。信板上之前很多人都猜测，你身怀的绝学还不止这么点。说起来，是小妹高攀你才是！”秦诗笑着道。

　　“你应该算是姐姐了！”楚墨说着，一脸肯定：“对，大姐姐！”

　　“你找死吧？”秦诗顿时就炸毛了。任何女人，跟她提年龄，都是一件相当危险的举动。

　　随后，楚墨带着众人，又开始了辛苦的建设。

　　一个月后，崭新的飘渺宫，在之前的废墟之上再次建立起来。

　　不过这一次，规模要比上次大得多。而且用料……也比过去考究了太多。

　　之前肖万钧和李方中这两人，都是直接寻找那种巨石，整体搬回来之后，再施展术法切割，然后一点点建城建筑。

　　但到了楚墨这里，就简单到了，他直接带着人四处去打秋风。

　　今天去幻门的“道石矿”逛逛，明天又去幻门的顶级木料场溜达一圈。

　　后来觉得什么东西都从幻门取有点不好意思，楚墨又友好的拜访了几个仙界的大派、大族。

　　巧的是，那些门派和家族当中，都有当年参与过追杀魔君的人在。虽然魔君和小蝶当日已经说了，道歉的人不追究。但这样一群人气势汹汹的找上门来，没有几个不哆嗦的。

　　结果自然愉快的很，当然，是楚墨他们愉快。

　　各种所需的材料，全部免费获得。而且全都是顶级的东西！

　　到后来，这个消息不知怎么不小心传出去，于是，飘渺宫这里顿时热闹起来。

　　几乎每天都有大量的战船，从远方而来！

　　张家送点制作家具的极品仙木，李家送点修炼密室必须的隔绝神识石，赵家再送点炼丹炼器的材料……

　　总之，一个月下来，飘渺宫这里就没有断过客人。

　　车如流水，马如龙。

　　这种感觉，是楚墨在离开人界之后，就再也没有体验过的。

　　而且在仙界体验这种感觉，跟在人界世俗成为楚王那会，还有很大的不同。

　　见到那些曾经在各种场合诋毁他、嘲笑他、讽刺他的大修士们，一个个面带讨好的笑容，来到他面前小心翼翼的问候。楚墨也不由心中有些感慨，同时也只能将他内心深处那冲天的杀机隐藏起来。

　　根据风水神通推演出来的卦象，綦筱雨如今已经不在这一界，而且她的状态很奇怪，似有还无，不知死生。

　　楚墨想起綦筱雨那颗天地唯一七窍心，多少有些明悟了。所以，他也没有急着去飞升天界。想要救人也好，想要寻找亲人也好，都必须拥有强大无比的实力才行。

　　他必须夯实自己的每一步，才能真正走上更高的地方。

　　这个月又有几个人从灵界飞升，直接找到了这里。

　　分别是黄婳、花小丫、方兰和平萍。

　　妙一娘她们虽然也差不多拥有了飞升的能力，但还要主持灵界的飘渺宫。因为已经有越来越多的人，从人界飞升到灵界。灵界那边也必须要有祖师镇守才行。

　　不过从这上，也能感受到修行路的残酷。差距……就是在这不知不觉溜走的时间中，一点点的体现出来。

　　也许用不了多少年，众人的差距会越来越大！

　　对于这种事情，楚墨也没有更好的办法，因为他已经做了他所能做的一切事情。

　　黄婳和方兰见到楚墨，自然是激动万分，特别开心。

　　尤其是方兰，见到楚墨当场就泪崩了，她还以为自己这辈子再也见不到师父了呢。于是拼命修炼，那种刻苦的劲头，简直让所有人都感到吃惊。

　　这下子仙界的飘渺宫人员上充实了很多。

　　有秦诗、董语、肖万钧、李方中，有新加入的老修士、通慧、星儿和月儿，还有刚刚飞升上来的黄婳、花小丫、方兰和平萍。

　　飘渺宫中，也开始充满欢笑，不再像一开始那样冷清。

　　虽然修炼才是一等一的大事，但众人久别重逢，自然有很多话要说。星儿和月儿也很快融入进来。

　　老修士和通慧则跟肖万钧和李方中的共同语言更多些。通慧跟小蝶之间也很谈得来。毕竟两人都出身仙界，对很多事物的认知是一样的。

　　魔君这些天一直在研究着天意我意的后面几卷，如获至宝，天意我意的后面两卷半，对他来说，简直是太重要了！

　　原本他随时可以跟小蝶飞升离开，但因为这件事，直接推迟了他们飞升的时间。

　　楚墨也不希望师父这么早就飞升离开，他跟师父一别多年，如今好容易相聚在一起，总是想多聚一些时日的。纵然如今的魔君已经不能在修行上给楚墨太多的指点，但那种师徒之情，却是永远留存的。

　　最近这段时间很多大人物都通过各种渠道询问楚墨，飘渺宫到底什么时候开山门立派。

　　楚墨就这件事，跟众人商量了一下。

　　按照秦诗和董语的意思，是越早越好。趁着现在飘渺宫影响力巨大，想要招收门徒的话，也会相对容易很多。一旦等楚墨离开，那么这股热潮必定会迅速降温，到那个时候，就算没有人敢招惹飘渺宫，但想要招收那些天赋好的弟子，恐怕就会非常困难了。

　　她们都清楚，楚墨不可能一直留在这里，事实上，如果不是这一次闹出幻门弟子砸了飘渺宫道场这件事的话，恐怕楚墨在这里停留的时间会更短。很有可能是过来看看就走了。

　　其他人也都同意这种观点，如今大家都已经成长了很多，虽然心里面依然希望能一直跟楚墨在一起，但却都明白那不现实。如今也都早已经接受了这个事实。所以都想趁着楚墨在的时候，将飘渺宫经营的更好一些。

　　“势力有些时候看起来是个负担，像是个累赘，但若是发展起来，还是能提供很大帮助的。你未来还有很长的路要走，趁着现在你在仙界的影响力巨大，将飘渺宫建立起来，开山门收徒，也是一个不错的选择。”小蝶建议道。

　　“背后有一个强大的势力，的确是一件不错的事情。”魔君也很少有的提出建议。

　　其他人自然更不必多说，他们不像楚墨这么变态，一个人硬生生就能给人一种超级势力的威压。有飘渺宫在，他们都觉得有个归属，把这里当家。

　　没过几天，司图图终于来了，她之前在伏枫当上伏家家主之后，回到幻神界中一段时间，如今回到仙界，第一时间来找楚墨。

　　“有门派？不错啊！我叫伏枫那小子把整个伏家并入飘渺宫算了。”司图图语出惊人。


第1012章 仙界盟主？

　　其他人也全都有些发呆，他们心目中的精神领袖楚墨自然是他们心目中最强的那个人，以一己之力，几乎打到整个仙界失声。之前那么多针对楚墨的人，到如今还能见到几个？曾经那沸沸扬扬的斩杀魔头的浪潮，如今也早已平静下来。

　　没见这段日子那些大族、大派的人，不断赶赴飘渺宫这边示好？那里面有之前有过恩怨的，也有未曾相识的。

　　这就是现实！

　　打不过、只能仰望的时候，几乎所有人……全都选择了面对现实。

　　可这也只是楚墨一个人的强大。并不代表他已经能够轻易的让伏家这种大族放弃姓氏，成为一个还没有建立的“小门派”的分支。

　　这种事情，就连魔君和小蝶等人，都从来没有想过。

　　老修士跟通慧相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那一抹震惊之色。同时也都有种很幸运的感觉：来这里，没来错！

　　星儿跟月儿的脸上，则都带着精彩的表情，她们只是想要逃离家族而已，想到曾经有过一面之缘的楚墨，如今已经名动仙界，想着去追随楚墨。但她们都是悄然离开家族的，因为这件事，若是在当时被她们各自的家族知道，肯定会将她们禁足，不许她们离开家族半步！

　　可如果是现在……她们两个相信，根本不需要偷偷出来，只需要说一句：我们跟楚墨认识！相信她们各自的家族，肯定会无比开心的带着厚礼，将她们送上门来。

　　这也是现实！

　　两女的心中全都有些感慨，非常开心，终于可以摆脱那两个讨厌鬼的纠缠了。就算不能一直跟在楚墨的身边，但能留在飘渺宫也不错啊！

　　两女之前虽然并没有看不起这些灵界飞升上来的人，但心中多少还是有那么一点优越感的。这种优越感无关于人品，只是一种本能的认知。但到现在，她们心中的那点本就不多的优越感，也彻底消失得一干二净。

　　因为她们发现，不算秦诗和董语这两个本来就身份尊贵的天界大族公主，就算是刚刚飞升上来的黄婳、花小丫、平萍和方兰这几个女子，随便一个，都是惊才绝艳。拥有着远超同境界修士的强大战力！

　　这些天大家闲着没事，也曾相互印证切磋过，两女几乎不是她们当中任何一个的对手！

　　这让星月两女心中全都有种巨大的挫败感，同时，对飘渺宫的兴趣……也前所未有的高涨起来！

　　因为她们都知道，这些人之所以如此强大，正因为那个名动仙界的年轻人。准确的说，应该是——名动修行界！

　　如今整个修行界，但凡能够进入幻神界的血脉修士，或是天界那些大人物，又有几个没听说过楚墨这个名字的？

　　楚墨没有过多犹豫，告诉司图图，如果伏家愿意的话，自然可以成为飘渺宫的一个分支。

　　伏家愿不愿意这个不好说，但伏枫是愿意的。他如今又是伏家的家主，所以，数日后，仙界就传出一个惊人的消息。伏家举族加入飘渺宫，成为飘渺宫的一股分支力量！

　　家主伏枫，成为飘渺宫的一名高级长老。

　　随后，飘渺宫建派日期确定。就在下个月的初九。

　　到了那一天，整个飘渺宫宾客如云。

　　整个飘渺宫偌大的广场，已经变得拥挤不堪。那边早就赶到这里的伏枫正带人拼命的扩建！

　　没错，就是临时扩建！

　　不然的话，根本无法容纳源源不断到来的宾客。

　　就连魔君，都不得不捏着鼻子带着小蝶做着迎客的事情，因为飘渺宫这边，人手根本就不够！

　　伏家的人、司家的人、还有同样提前赶到的楚墨“忠实盟友”丹宗的人，全都各自派出大量的人接待，但依然有些忙不过来！

　　一开始，一些周边中小门派、家族的掌门、家主都还挺自信。甚至有些平日里就性子倨傲的还有些拿乔，觉得他们能来道贺，算是给飘渺宫给楚墨不小的面子。不过很快，他们就骇然的发现，负责接待的那些人，居然是伏家、司家的人，还有丹宗这种庞然大物的弟子！

　　那一点点倨傲瞬间烟消云散，至于拿乔……谁看见老子拿乔了？没看见我很谦恭吗？

　　接着，重量级的大人物，开始接二连三的出现。

　　先是幻门的掌教李中原，带着几个幻门的长老，乘着一艘巨大战船，降临到这里。楚墨带人亲自迎接出来。

　　李中原跟楚墨亲切交谈，对待楚墨的态度，亲热中带着几分尊敬。这几乎惊呆了那些提前赶到的中小势力主们。不过让他们更加惊讶的，还在后面。

　　很快，玄宗的宗主杨轩带人赶到。

　　见到楚墨之后，这位仙界最顶级势力之一的大派宗主，竟然给楚墨行了一个晚辈见长辈的礼，然后口称老师！

　　“学生杨轩，见过老师！”

　　静！

　　四面八方，一片死寂！

　　很多人都知道飘渺宫那三个字是玄宗掌教杨轩写的，还在心里面猜测，楚墨付出了怎样的代价，才请的杨轩这种大人物执笔？

　　可眼前这一幕，真的把他们给吓坏了！

　　老师？学生？这是什么情况？

　　就连那边的幻门掌教李中原，嘴巴也直接张开，一脸不可思议的看着这一幕，同样不敢相信。

　　楚墨笑着挽着杨轩的手臂，温和的道：“你客气了，我们之间，不必如此的！”

　　“那可不行，达者为师，这个与年龄无关。不管从哪方面，您都是我的长辈！我要敢对您不客气，相信我的列祖列宗都不会饶了我。”杨轩一脸诚恳的道。

　　玄宗跟幻门不一样，他们在天界的主家……虽说跟他们还有着联系，但却早已经是高高在上，不把他们放在眼里了。如今从楚墨这里拿回了早已经失传的至尊祖术，相信不需要多少年，就可以直接力压天界的玄宗。再次成为真正的正统！

　　这种恩情，别说行一个学生见老师的礼，就算是跪拜行徒弟见师父的大礼……其实也不为过！

　　接着，更多的大人物，纷纷乘坐战船赶到。这些人随便一个，都是在仙界有名有号，说出去响当当的大人物。

　　如今不但齐聚于此，而且还全都送上厚礼。

　　一些本来没有太充足准备的人，在见到杨轩和李中原和丹宗宗主这三大顶级势力的掌教对楚墨的态度之后，全都在第一时间……拿出传音石，满头汗的叫属下去准备厚礼。

　　仙界飘渺宫建派，除去伏家和随后加入的司家这种分支，真正的飘渺宫人才十几个。却创造了一个仙界前所未有的奇迹！

　　整个仙界，都在为这个小的不能更小的新兴门派道贺。

　　楚墨，这个踏入修行界没有多少年，依然很年轻的人，在这一刻，竟然隐隐的，有了一种仙界盟主的感觉。

　　似乎振臂一挥，便可号令天下。


第1013章 找我主持公道？

　　其实就连楚墨自己之前都没想到会出现今天这种盛况，虽说之前也有不少人在飘渺宫重建的时候送来各种材料，但在楚墨看来那多半都是冲着他师父来的。

　　魔君昔年在仙界被无数人追杀，那段仇恨可不是轻易就能化解的。事实上，魔君和小蝶已经将当年很多仇家手刃，剩下的那些，绝大多数都是当年跟着一起追杀，但却没有对他造成过什么伤害的。

　　所以楚墨一直没把自己太当成一回事，无非就是来到仙界之后，打了几场大仗，灭了一些不开眼的人。但仙界浩瀚，巨大的家族和门派还有很多。那些跟他之间都没有什么关系。

　　可今天几乎半数以上的全都到场了！

　　幻门掌教李中原、玄宗掌教杨轩和丹宗宗主三人一直陪在楚墨身边，替楚墨引荐着这些仙界的大人物。楚墨也是从善如流，不管见到谁都先露出善意的微笑。

　　不知道的人见了，还以为他是哪个顶级大势力的公子哥，身上几乎看不出一点戾气。只有真正了解他的人才知道，他那笑容背后，隐藏着怎样可怕的东西。

　　不管怎么说，飘渺宫这个过去名不见经传的小门派，瞬间就红了。红到发紫！

　　已经有不少人开始询问起飘渺宫的收徒标准来。

　　那些门派自然不可能让门下弟子改换师门，但来的那些家族就不一样了！

　　就算是顶级的大族，资源也是有限的，家族中子弟众多，不可能全都照应过来。总会有一些天赋不错的晚辈离开家族，拜入其他门派。

　　原本像飘渺宫这种门派，就算楚墨再怎么厉害，也未必在一些大族子弟的考虑范围之内。但见识到今天这种盛况之后，很多人的心思都活泛起来。都在心里琢磨着，如果能够拜入到飘渺宫，会不会比在自己家族更好一些？

　　至少飘渺宫在人脉这上，已经是相当强大了。没看那些很早就来到这里的中小家族、门派的人，一个个全都满脸震撼，然后不断去找那些大人物们套近乎么？

　　更聪明的，则将他们的目光直接放到了飘渺宫弟子身上。

　　而飘渺宫中这些芳华绝代的女子，也引起了很多人的关注。说起来，仙界并不缺少美女。任何一个修士，在修炼的过程中，都有很多次改变自己容貌的机会。

　　但有些东西，并不是后天能够改变的。比如说秦诗和董语身上那股仿佛与生俱来的高贵，比如黄婳身上那种灵气，这些都不是后天能够模仿出来的。

　　方兰和平萍虽然都是出身灵界，但她们身上的那种自信，也是在一般女修士身上找不到的。

　　不过这一次，却没有什么人敢明目张胆的去调戏这些女子了。

　　但事情总有例外——

　　“星儿？你，你怎么在这里？你让我好找！”远处的人群中，突然间传来一声充满惊喜的声音。

　　随后，那边又响起另外一道声音：“月儿，你也在这里？我听说你离家出走……”

　　正在跟一群大人物谈笑风生的楚墨微微一皱眉，那两到声音让他生出一些不太愉快的回忆来。

　　“怎么了？”杨轩一直陪在楚墨身边，感觉到楚墨似乎有些异样，立即问道。

　　其他人也全都看向楚墨，眼神中带着几分探寻。

　　“没事，咱们过去看看。”楚墨的脸上，露出几分玩味的表情，朝着那边走过去。

　　他这一动，身边呼啦啦，一圈人都跟着动了。

　　那边。

　　星儿和月儿面色有些尴尬的站在那里，但眼睛里更多的，却是厌恶。

　　两个英俊的青年站在她们面前，脸上全都带着惊喜之色，但眸子深处，同样有一丝丝的愤怒萦绕。

　　“我到什么地方，需要跟你报告吗？”星儿皱着眉头看着眼前的邱东：“我跟你有任何关系吗？”

　　“星儿你别这样，这么多人看着呢。”邱东心里暗骂：贱人！但脸上却带着温和的笑容，冲着一旁有些奇怪看着他们的人说道：“大家别见怪，我们是从小一起长大的伙伴，闹脾气呢。”

　　周围人的脸上顿时露出了然之色，随后看向邱东和一旁的罗明，眼神中竟然全都带着羡慕之色！

　　能跟飘渺宫的人扯上关系，还是从小一起长大这种伙伴的关系，已经是让人无比羡慕了。而且看上去，这两个英俊的青年跟这两个美丽的女子之间似乎……还有着某种说不清道不明的关联。

　　周围的人忍不住浮想联翩起来。

　　星儿眼中的厌恶终于难以掩饰的流露出来，她低声道：“邱东，你不要这样。看在从小一起长大的份上，求你以后别再纠缠我了！”

　　邱东听前半句，脸上还露出一丝得意，不过听完后半句，他当场就炸了，但因为周围人很多，他并没有大声嚷嚷。他也明白这是什么场合，今天有多少大人物到场。所以还算收敛，看着星儿道：“星儿，我对你的感情一直没有变过，我一直很喜欢你，为什么你就不能给我一次机会呢？”

　　星儿的声音渐渐冷漠下来，看着邱东：“从当年在幻神界中那件事开始，我们之间就没有任何关系了。我希望你能明白，邱东，我跟你之间……是完全不可能的！”

　　“你……难道当年我做错了吗？这种事情在修行界不是很普遍吗？”邱东有些愤怒起来，激动的道：“再说当年最后吃亏的人是我跟罗明两个！还说是当年你对那个小畜生一见钟情？见了一次就忘不了？”

　　邱东这话的声音不小，周围很多人都听见了。不由用一种怪异的眼神看着他，随后，周围的人有些躁动起来。

　　邱东并没有感觉到什么，接着说道：“那不过是一个很弱很弱的……连个修士都算不上的小畜生，想不到你竟然好这口！”

　　“她好哪口了？”一道平淡的声音，自邱东身后响起。

　　“关你什么事？”邱东冷冷道：“外人少找麻烦！这是我们自家的事情！”

　　邱东说完觉得有些不对劲，因为周围的人全都目瞪口呆的看着他。这时候，他的神识，也感应到自己的身后，似乎有无数道气场强大的气息停留在那里。

　　邱东面色僵硬的转回头，当即傻在那里。

　　一群仙界中身份无比尊贵的顶级大人物，正在那里，面无表情的看着他。那个被众星捧月般拥簇在中间的青年，似乎有些面熟。他好像是……邱东皱着眉头，然后忽然明白这青年身份了，他就是楚墨！

　　但那又如何？

　　当着这么多大人物的面，你楚墨这种身份地位的人，还能跟我一般见识不成？

　　不得不说，每个人都有属于自己的急智的，邱东觉得自己分析判断的没错。所以，他冲着楚墨一抱拳，大大方方的道：“在下邱东，这位就是楚公子吧？听闻楚公子公平仗义，在下想请楚公子给主持一个公道！”

　　“找我？主持公道？”楚墨面色有些怪异的看着邱东。

　　那边的星儿和月儿也有些呆住了，脸上的表情十分古怪。

　　而一直站在一旁的罗明，似乎瞬间想到了什么，那张英俊的脸上，瞬间一片苍白。


第1014章 万万没想到

　　罗明站在邱东身后，轻声道：“邱东……”

　　邱东头也不回，大声说道：“你不用担心，楚公子这种大人物，一定会为我们主持公道的。”

　　“不是……邱东……”罗明呐呐的，看着楚墨那张似笑非笑的脸，心中一阵寒冷。他已经认出了这个名震天下的楚墨，正是当年他们在幻神界“欺负”的那个少年，结果没欺负成，还吃了大亏。死在幻神界，回到仙界中休养了很久才恢复。

　　楚墨的容貌跟当年相比，其实并没有发生太大的变化，只是没了那种青涩，身上多了一种沉稳的气息。更重要的，是楚墨的身上已经具备了当年没有的……那种真正的大人物才有的气质。

　　或许正是因为这个原因，邱东才没有认出他来。

　　当年被他们这样欺负过的人也不在少数，大部分早就不记得长什么样子了。再说真的很难想象事情会巧到这种程度。

　　罗明想要提醒邱东，但又不知道应该怎么说，急得不行。他也终于明白了星儿跟月儿为什么要加入飘渺宫了！

　　这根本不是因为今天的楚墨名动修行界，而是因为她们早就见过楚墨！并且在当年他和邱东想要对楚墨出手的时候极力阻拦，甚至因为这件事跟他们闹翻了！

　　这是有香火情在！她们加入飘渺宫，自然顺理成章。不但可以从此躲过他们，而且以后也将前途无量！

　　罗明什么都明白了，额头上也开始出现了冷汗。

　　那边邱东却冲着楚墨抱拳道：“楚公子，我跟我的兄弟罗明，和星儿、月儿从小青梅竹马，之前她们跟我们闹了点别扭，就跑到您这来了。我们今天来，一是为了恭贺飘渺宫成立，二呢……也是想给她们两个道个歉，接她们回去成亲，还请楚公子给做个主，成全一桩……不，两桩好事，相信楚公子这种大人物，也一定喜欢成人之美吧？”

　　楚墨身边的那些仙界的大佬们，一个个都是人精，楚墨之前脸上露出的那一抹玩味，以及他刚刚接邱东话头问的那句：她好哪口了？加上星月两女此刻脸上的表情以及这个邱东的朋友罗明那欲言又止眼中满是恐惧的模样……综合到一起，瞬间得出一个结论。

　　只是这些大佬们全都面无表情的看着，心里面都笑翻了天，他们才不会出言提醒什么，同时也想看看楚墨会怎么解决这件事。

　　虽然这是一件小事，但却也能说明出什么问题。这也关系到他们日后跟楚墨的相处方式。

　　楚墨还没说话，那边星儿冷声说道：“道歉，我不接受，成亲？我为什么要跟你成亲？还有邱东，请你睁开你的眼睛仔细看看，看看你眼前这位大人物……”

　　星儿故意将大人物这三个字说的很重：“跟你口中骂的那个人，是不是有点像？”

　　“邱东，咱们走吧！”罗明这时候在邱东身后，心里面已经什么都明白了，心中已是充满恐惧。

　　楚墨虽然进入仙界没多久，但却将这仙界搅动得风云变幻。因为他而灭掉的势力有多少个了？那些灭掉的势力……随便哪个，眨眨眼就能灭了他跟邱东的家族！

　　再一想当年他们那样对过楚墨，虽说最后吃亏的人是他们，但天知道楚墨会不会依然记恨他们？

　　邱东这时候，也猛然间反应过来，有些不敢相信的看着楚墨，渐渐的……似乎跟记忆中那个少年重合起来。他的两腿一软，扑通一声就跪下来：“您……您就是当年那人……我，我……我错了！”

　　邱东的身子都忍不住哆嗦起来，他为什么没能一眼认出楚墨？恰恰是因为当年那件事，对他的刺激太大！

　　不是每个人都能坦然面对死亡的。当年他在幻神界中，想要坑杀楚墨不成，反被天雷劈死。虽说死在幻神界中并不会真正的死亡，但真到了那种时候，又有几个人能够做到坦然面对的？甚至会完全忘记死在幻神界不会真正死亡这件事！

　　邱东就是，当他醒过来之后，他几乎将那一幕全部忘记了！

　　就像失忆了一样，一点都不再记得。只有午夜梦回的时候，才会被噩梦惊醒。那件事，给他造成的心理阴影，相当巨大！

　　他怎么都没想到，昔年那个造成他最大梦魇的少年，竟然就是如今名动整个修行界的楚墨。想想刚刚他还一口一个小畜生的骂着，然后还要找楚墨主持公道。

　　这真是……真是不知死字怎么写啊！

　　他这一跪，那边的罗明也终于绷不住了，扑通一声，也跟着跪倒在地：“楚公子……我们错了，我们当年不该对您生出贪念，不该抢您的东西，更不该对您生出杀念……您大人大量，饶了我们吧！”

　　周围这时候已经聚集了不少人过来，一听立刻明白了。感情这两个无名之辈，昔年竟然跟楚墨发生过冲突！

　　还真是……不知该说他们幸运，还是该说他们倒霉啊。

　　星儿跟月儿站在那里，神色都有些复杂。她们的确是早就不再喜欢这两人，但终究是从小一起长大的伙伴。如今见他们这样，又觉得心里面很不舒服。

　　不过事情发展到这种程度，她们两个也不好再多说什么了，全都将目光投向了楚墨。

　　楚墨平淡的看着两个跪在那里浑身发抖的青年，说道：“我一直觉得，人不怕犯错误。毕竟人无完人。”

　　四周一片沉寂，很多人都看着楚墨。今天这里虽然宾客如云，但真正了解楚墨的人，其实并不多。

　　楚墨接着说道：“只要知错能改，大多数的事情，都是可以原谅的。哪怕当年你们想抢我的东西，甚至想要将我彻底灭杀在幻神界和外界。”

　　四周的人忍不住倒吸了一口凉气，全都一脸惊讶，再看向跪在那里的邱东和罗明的目光，已经发生了巨大的变化。

　　真是……不知死活啊！

　　“这件事，对我来说，其实不算什么，因为这些年来，想要让我彻底魂飞魄散的人多的去了。你们两个这种……还排不上号。”楚墨说道。

　　四周的众人一阵默然，一些人也有些讪讪的，就在他们当中，之前还曾有不少人有过这种念头呢。

　　“楚公子大人大量……”罗明呐呐说着。

　　楚墨一摆手：“但你们其实很不值得原谅，因为直到今天，你们依然觉得当年是你们倒霉。也就是说，一直到今天，你们都没有觉得自己做错过什么。你们这种心态，其实跟大多数人都一样。从不喜欢反思自己的过错。占到便宜高兴，占不到便宜就痛恨别人。从来不觉得自己无耻。”

　　楚墨说着，看着两人：“你们既然要我给你们主持公道，那我就给你们一个公道。”


第1015章 星月两女的感激

　　越来越多的人往这边聚集过来，想要知道发生了什么事情，消息迅速传开，人们反应不一。

　　“哈哈，真是倒霉啊，追女人追到昔日仇家面前来了，最重要的是，这个昔日仇家太厉害……完全惹不起，哈哈哈哈！”有人幸灾乐祸。

　　“两个不知死活的东西，笑死我了！”这个也是幸灾乐祸的。

　　“楚公子这种身份地位的大人物，不应该跟他们一般见识了吧？”也有人提出不同意见，有点同情那两个倒霉蛋。

　　“为什么不跟他们一般见识，听上去这件事应该是很多年前，估计是楚公子刚刚进入幻神界那时候，别忘了，那时候的楚公子境界还很低，要是没有界灵保护，恐怕早就冤死在他们手里了！种事情放你身上，你会不计较？”这是一个能够进入幻神界的血脉修士，提出反驳。

　　“说的也是，差点被人害死，这种仇恨，换我我是不会轻易放下的。”有人支持楚墨找他们的麻烦。

　　一些仙界的大人物，全都闭口不言，根本不想发表意见。这种事情，无论楚墨怎么做，都不为过，这有什么可说的？

　　邱东和罗明的家人，这会也知道了这个消息，差点没吓死，赶紧挤进人群，想要给楚墨道歉。

　　这时候，楚墨的声音响起：“你们自己各自废去修为，然后走吧。”

　　“不要啊！”邱东猛然间发出一声哭嚎，瘫倒在地。

　　那边的罗明也身子一软，趴在那里，整个人都被吓傻了。

　　星儿跟月儿的眼中露出一丝不忍之色，但她们实在没有立场开口。试问如果当年倒霉的是楚墨，那楚墨还有机会站在今天的仙界大地上吗？尸骨可能都已经烂没了吧？

　　“楚公子……求您放过我家孩子吧，他还小，他不懂事啊！”一个白发苍苍的老者，走到楚墨面前，扑通一声跪倒在地。

　　接着，又有更多人走出来，跪在楚墨面前，哀求楚墨放了他们家的孩子。

　　楚墨的脸上，没有任何意外的表情，也没有看这群跪在他面前的人一眼。反倒是转过身，对李中原、杨轩和丹宗宗主等人露出一个歉意的笑容：“抱歉，让朋友们看笑话了。”

　　“哪里哪里。”李中原和丹宗宗主等人也都露出微笑：“可以理解，可以理解的！”

　　杨轩则冷冷看着那个白发苍苍的老者说道：“用修为将自己的头发瞬间逼白，其心可诛！此其一；其二，自家反被犯下滔天罪恶，不但视而不见，还为其求情。知道你们这种家族为什么永远成不了大族吗？就是因为有这些败类存在！”

　　四周一片死寂，有资格知道杨轩身份的人，全都露出若有所思的神色。不是因为杨轩直接站出来帮楚墨说话，而是因为他这番话的本身。

　　杨轩接着说道：“或许你们觉得，大族、大派中难道就没有败类吗？我在这里可以很坦然的告诉你们，大族大派中，同样有败类存在，甚至也有包庇、视而不见这种事情发生。但这……永远不会成为大族大派的核心价值！它永远上不了台面！这是一个实力为尊的世界，但同样也需要有道德的底限！依我看，这两个人都该死，楚公子已经是大人大量，放他们一条生路了。你们居然有脸上来求情。甚至还用手段博取同情，你们当我们这些人都瞎了？孩子不懂事？我看你们……也不懂人事！”

　　那白发苍苍的老者被杨轩一番痛斥，连一句话都不敢回，只能一声不吭的跪在那里。

　　楚墨这时候，抬头看了一眼星儿跟月儿，温和地问道：“他们两个，是你们的朋友，这件事，你们做主吧。”楚墨说着，同时传音给星月二女：“这是你们摆脱他们最好的机会。”

　　说着，楚墨拉着还有些愤愤不平的杨轩，招呼其他人一起，离开了这里。

　　众人自动给让出了一条路，看向楚墨的眼神中，已经从之前的羡慕，变成充满了敬畏。

　　因为直到此刻，这些人才突然发现，原来这个搅动仙界风云的年轻人，已经真的已经站在了仙界的最顶端，拥有了跟那些大佬们平起平坐的资格。

　　甚至似乎……还要高出那么一点。

　　星儿跟月儿相互对视了一眼，这时候，这群邱家和罗家的人，将目光投向了星儿跟月儿，一脸哀求的看着两女。因为被杨轩训斥得实在太恨，到现在这些人心都在颤抖，还没完全回过神来。那种求情的话，再也说不出口。

　　星儿跟月儿其实也非常为难，按照她们的本心，毕竟跟邱东和罗明相识一场，还曾经相互喜欢过。不想见他们就这样被彻底废去修为。但按照两人的所作所为，又的确该死。只废去修为，已经是太轻的手段了。

　　“你们，都走吧，这是最后一次见到你们，以后……不要再出现在我们的视线中了。”月儿忽然开口说道。

　　星儿看了月儿一眼，没有说话。

　　“谢谢……谢谢你……月儿！”罗明泪流满面的抬起头，看着月儿，到此刻，他心中明白，他已经彻底的失去这个善良温柔的女孩了。

　　邱东则多少还有些不死心，看着星儿，嘴巴张开，似乎还想说点什么。

　　啪！

　　那个白发苍苍的老者站起身，走到他身边，抬手就是一个大耳光。

　　“丢人现眼的东西，你难道还不懂？这是她们两个小姑娘用尊严给你们换回的机会！还想说什么？给我滚回家族！从此不许离开家族半步！”老者说完，高声喊道：“楚公子，您高义，我不是人！我自断一臂谢罪！今天是飘渺宫大喜日子，我们也没脸在这里丢人现眼，小老儿说到做到，回去之后，自断一臂，从此封闭家族！”

　　老者说着，转身就走。

　　那边罗家的人，面面相觑，叹了口气，什么也没说，带着失魂落魄的罗明离开了。

　　随后，星儿跟月儿忍不住找到楚墨，两女见到楚墨那一刻，全都忍不住落泪。

　　“好了，其实我也没想真的把他们如何。今日今时此地，不适合。”楚墨淡淡说道。气量这个东西，说穿了就是那么回事，两个完全威胁不到他的仇家，可杀可放。他真没怎么当回事。但却必须要给星儿和月儿出口气，同时把她们的麻烦解决掉。

　　楚墨说着，又笑了笑：“今天你们的家人应该也来了吧，去好好陪陪他们吧，相信经过这件事，他们以后也不会为难你们了。”

　　“我们知道了，谢谢公子！”星儿跟月儿齐声说着，一起向楚墨施礼，然后离开。

　　房间里，丹宗宗主笑着说道：“其实我发现，楚公子还是很好相处的。”


第1016章 招贤纳士

　　楚墨忍不住笑起来，说道：“说的好像我不怎么容易相处似的。”

　　丹宗宗主忍不住笑起来，点点头：“楚公子一直以来，给世人的形象，就是这样啊！”

　　那边李中原苦笑道：“更像是一个灾星，走到哪哪就不安宁。”

　　楚墨一脸委屈的道：“这种事情能怪我吗？”

　　李中原摇摇头：“的确怪不得楚公子，其实丹宗宗主说的还是挺对的。楚公子这人，真的挺好相处，但前提是，别招惹他。”

　　杨轩在一旁淡淡说道：“那么多人敢来招惹楚公子，其实原因就只有一个，就是他们觉得楚公子没有传说中那么强。然后他身上神秘的地方太多，不管是杂鱼也好，鳄鱼也罢……都想来咬一口尝尝。结果……全都被崩了牙齿。”

　　丹宗宗主道：“人心不足蛇吞象，吞不下去自然就撑死了。”

　　李中原摇头叹息，幻门的邱长老不就是典型的人心不足蛇吞象么？结果，别说象了……他连一只鹤都没吞下去！竟然被秦诗这个天界公主直接击杀。

　　说起来，天界的幻门那边，到现在，还有一些人在上蹿下跳，想要给仙界的幻门这边施压，针对楚墨。但都让李中原给挡了回去。

　　毕竟李中原才是这幻门的宗主！

　　天界那边的人再厉害，也管不到仙界来。

　　不过李中原还是提醒楚墨道：“天界那边，不是很太平，飞升天界之后，你要多加小心。到时候我可能也要飞升天界，不过到了那边，哎……”

　　李中原没有继续往下说，但那意思，在座的人都明白。他很坦然的当着一群仙界大佬的面说出这话，也引起了这些人的共鸣。

　　“在仙界，咱们是个人物，可到了天界之后……一切都将从头开始。这也是很多仙界修士不愿飞升的一个根本原因。”

　　“是啊，做惯大人物了，谁愿意去那边看别人脸色？”

　　“可惜仙界的禁制……无法修炼到更高境界。”

　　“李掌教应该还算好的，毕竟身为幻门的掌教，就算到了天界那边，肯定也会受到礼遇。”杨轩在一旁说道。

　　李中原叹了口气，苦笑道：“礼遇这个倒是没什么问题，但其他的……就那么回事了，话语权什么的，更是不可能有多少。”

　　楚墨点点头，笑道：“若是大家将来在天界不如意，不如来飘渺宫。”

　　这话一出，房间里瞬间安静下来。很多人全都一脸惊讶的看向楚墨。

　　丹宗宗主笑呵呵的道：“去了天界，我可不敢去飘渺宫。”

　　众人忍不住笑起来，都知道丹宗是灵丹堂的分支，要是他到了天界直接加入飘渺宫，估计灵丹堂那边肯定得疯。因为丹宗任何一个高层，都堪称是炼丹方面的天才。出走一个，灵丹堂都会觉得肉疼。更别说丹宗宗主这种身份地位的人了。

　　杨轩则看着楚墨问道：“公子难道要将飘渺宫一路建到天界？”

　　“不行么？”楚墨反问。

　　“不是不行……”杨轩说道：“天界不同于仙界，也不同于灵界，想要在天界建立起一个势力虽然谈不上有多难，但想要发展起来……恐怕就没那么容易了。”

　　杨轩说的很含蓄，实际上大家都明白他的意思。且不说楚墨在天界有那么多的仇家，关键问题是，他在天界的仇家，全都无比强大！

　　灵界也好，仙界也好，修为都是有尽头的。以楚墨这种恐怖的战力，还真不会惧怕什么对手。但到了天界，一切都会不同。楚墨飞升天界，也不过就是一个大罗金仙的修为。

　　可在天界中，天仙、真仙境界的修士，多不胜数，帝主境界的大佬，也暗藏很多。

　　如果真的有哪个帝主，对楚墨出手的话，那直接就是一场灭顶之灾。

　　丹宗宗主这时候说道：“可以将门派建立在灵丹堂附近。”

　　在场的一些大佬，全都相互对视了一眼，眼神有些玩味。

　　丹宗宗主淡淡一笑：“你们不用那个眼神，我这话相信楚公子心里最清楚，我一点都没有坑楚公子的意思。”

　　楚墨看了一眼丹宗宗主，丹宗宗主淡淡说道：“我是流云小姐的人。”

　　楚墨扯了扯嘴角，笑了笑，没有再多说什么。

　　这时候，其中一名仙界大佬，站起身对楚墨说道：“楚公子真的要在天界打出一番事业？”

　　楚墨点点头：“我可能不会在门派长期停留，但这个门派，是一定会立足于天界的。”

　　“那……楚公子真的觉得，我们飞升天界之后，可以加入飘渺宫？”这位仙界大佬，飞升期巅峰的大修士，一脸认真的看着楚墨。

　　楚墨笑了笑：“如果大家愿意，我自然欢迎，毕竟，我们都算是仙界走出来的修士。只是到时候，你们未必还有今时今日的地位。”

　　“那个不重要，到了天界之后，就连李掌教这种大人物都不敢保证今时今日的地位，我们这些人还能强求什么？”这位仙界大佬沉声说道：“说起来，天界中绝大多数的修士，都是看不起仙界飞升上去的人的。嘿……说起来就跟我们看不上灵界飞升上来的修士是一样的心态。但这种心态，需要该改一下了。”

　　“是啊，需要改变了。过去我们都是各自为战，飞升天界之后，也是各自寻找自己的熟人。可终究是小打小闹，根本形不成规模。到最后，结局其实都差不多。”另一个仙界大佬叹息道：“只能泯然众人。”

　　“随便一个天界小家族的修士，都能骑在我们头上作威作福，这种日子……真的不想过。”

　　说话的众人，全都是仅次于幻门、玄宗和丹宗的家族家主或门派掌门，提到这件事，他们都有一肚子怨言。不过这些人全都开始很认真的考虑楚墨提的建议。这让杨轩、李中原和丹宗宗主几人都有些吃惊。

　　最后，还是一个名叫霍雨的女性家主，说出了其他人的心声。霍雨看上去三十几岁，模样清秀，十分干练的样子。仙界中女修士数量不少，但女性家主就十分罕有了，可见其能力。

　　霍雨微笑着说道：“杨掌教、李掌教和丹宗宗主，你们在天界，都是有根底的人，和我们不一样。你们飞升天界之后，就算会失去原本的话语权，但依然会有一个相当大的势力去依靠。但我们这些人却根本没有这种条件，我们这些人在仙界呼风唤雨，可以覆雨翻云，但到了天界……却完全是两眼一抹黑，彻底茫然。”


第1017章 仙界联盟

　　霍雨的话，让杨轩、李中原和丹宗宗主几人都忍不住沉默起来。其他人，则是连连点头。很认同霍雨的话。

　　霍雨接着说道：“大家都听说过独孤山吧？”

　　众人微微一怔，不明白她为什么突然间提起那个被楚墨灭掉的小门派。不过还是纷纷点头，表示听说过。

　　霍雨说道：“大家觉得独孤山在仙界算什么档次的门派？”

　　一个门派的掌门说道：“小门派而已，不入流，上不了台面。”

　　“要不是跟楚公子有关，我都没听说过这样一个门派。”

　　“我之前也没听过。”

　　其他人纷纷说道。

　　霍雨笑道：“是啊，这样一个小门派，我们都没听说过。但这门派，却是灵界曾经最顶级的势力，用了数千年的时间……在仙界建立的门派！在我们这些人眼中，不算什么，但对他们在灵界的独孤山门派来说，已经是一件相当了不得的创举了。”

　　众人这下全都有些明白了，看着霍雨。

　　霍雨苦笑道：“我们这些仙界的大族大派，其实仔细想想，跟那灵界的独孤山……又有多大区别呢？他们在灵界呼风唤雨，我们在仙界覆雨翻云。可一旦到了上界，就立即会从原本的天上日月，变成大海中的沧海一粟。说起来，我们在做的巨大多数家族和门派，还不如人家独孤山呢。人家好歹能仙界建立起一个还算能叫得出名字的门派。但我们呢？我们在天界有什么？我们各自家族门派飞升天界的那些人，现在又都在做什么？”

　　或许是女子的缘故，比较感性一些，霍雨说到这，眼圈都有些发红：“我们家族中最优秀的天才子弟，青色血脉的天骄，昔年在幻神界，曾经有大能断言说他至少能踏入真仙境界……还想招揽他。结果，当时他年轻气盛，觉得自己是天才，不愁没人赏识，给拒绝了。后来修炼到飞升期，飞升天界，结果如何？一个大罗金仙而已，在天仙、真仙寻常见的天界，区区一个大罗金仙能得到多少人欣赏？到最后……不得已拜入了一个天界中籍籍无名的门派。然后，在那门派中郁郁不得志。他在仙界用了三百年的时间修炼到飞升期巅峰，但如今已经过去五百年了，他还是大罗金仙。在那个小门派里面……都只是一个普通的内门弟子。”

　　“哎……”众人纷纷发出一声叹息，对这种事情，大家都是一样，几乎每个家族、门派中，都可以举出很多相似的例子。

　　霍雨接着说道：“如果他在当年能够遇到楚公子这样的人，那么我相信，今天的他，绝不可能依然停留在大罗金仙那个境界。”霍雨说着，站起身，冲着楚墨深施一礼：“楚公子做的事情，简直是功德无量，我不管别人怎么想，反正我现在就可以代表霍家表态。从今后，霍家飞升天界的弟子，首选就是飘渺宫！”

　　楚墨也忍不住有些动容，站起身还礼：“感谢霍家主的信任！”

　　“信任是一方面，另一方面……经过这些年对楚公子的了解，我相信，楚公子绝不是那种任由自己人被欺负的性子！”霍雨有些激动地说道：“仇家多怎么了？天界中那些大族大派，哪个不是仇家遍地？但又有哪个真的被灭族了？我相信，楚公子的飘渺宫，就算到了天界，也一定能够发展起来！”

　　“霍家主当真是巾帼不让须眉。”杨轩忍不住赞了一句。

　　这时候，一个大派的掌门人站起身道：“我金蝉派也决定，以后飞升弟子，首选飘渺宫！”

　　“我惠山派……也决定！”

　　“我王家决定……”

　　“我赵家决定……”

　　一时间，竟然有七八位家族的家主和门派掌门站起身，要求加入到这个联盟中来。

　　俗话说众人拾柴火焰高，团结就是力量。这个道理小孩子都懂，在场这些人更明白。但一直以来，都没有人能像楚墨这样，赢取他们所有人的信任。总觉得对方有什么不可告人的秘密。也总觉得把自己的人送入到别人的门派中，等于是羊入虎口。

　　但唯独楚墨……他们全都给予了最高级别的信任！

　　原因无他。

　　楚墨太强了！

　　强大到让他们根本不相信楚墨会打他们这些家族、门派的主意。

　　强大到他们所有人都心服口服的程度！

　　尤其是在见到了楚墨身边那些同样强大的人之后，他们终于彻底下定了决心。

　　在场的这些人，随便哪个，身份地位都不一般。他们各自背后所代表着的力量，每年几乎都有很多人飞升到天界。这些人分散开来，自然形不成什么威力。就像霍雨说的那样，不过是沧海一粟罢了。

　　可若是所有这些人全都整合起来，那么……一年至少有数百名准大罗金仙加入到飘渺宫中！

　　甚至这件事传出去之后，这个数量还会更多！

　　这就有些惊人了。一个天界中的顶级大族，一年能修炼到大罗金仙的家族子弟，恐怕数量也不会过千。

　　这样一想，飘渺宫甚至用不了多少年的时间，就将成长为一个真正的庞然大物！

　　要是真能在天界站稳了脚跟，加入飘渺宫的仙界修士还会更多，每年千人轻松的很！

　　那么，几百年之后，甚至可能会拥有跟天界大族一较高下的力量！

　　在场众人，想到那种场景，全都有些坐不住了。就连杨轩、李中原和丹宗宗主这三个顶级大佬，都忍不住有些意动。同时都在心里面佩服楚墨的人格魅力。

　　年纪轻轻，居然就能做成这种前无古人的事情，赢得大量仙界顶级势力的信任……真真是个妖孽啊！

　　随着房间里更多家主、掌门的表态，楚墨也终于站起身，认真说道：“承蒙诸位信任，那我也给大家一个承诺，你们不负我，我也不负你们。”

　　看似轻飘飘的一句承诺，但在未来，却重逾万钧！

　　一次简单的恭贺门派创立，居然能够得到如此巨大的收获，在座的众人，全都有些兴奋起来。

　　霍雨红着眼喃喃道：“这下终于敢安心飞升天界了，再也不怕被天界的人欺负了！”

　　“既然我们做出了这个决定，那么不如从现在起，就选拔我们各自的优秀子弟，送他们来飘渺宫，增加他们对飘渺宫的认同！”有人提议。

　　“对，这样最好！我们应该着眼天界，不应该将目光只放在这仙界当中。我同意！”

　　“我也同意，在这仙界，我们这些人，就是飘渺宫最忠实的盟友！到了天界，我们就是飘渺宫人！”一名门派掌门说道。

　　一个凝聚了仙界几乎一半顶级力量的联盟……就这样突然，但却并不突兀的出现了。

　　就在这时，外面突然传来一阵喧哗的声音。

　　听上去，似乎有人在打斗。


第1018章 稻草人

　　在场的这些人，顿时冷下脸来。

　　霍雨的眸子里，闪过一抹森冷光芒：“有人闹事？正好，让他们知道一下，飘渺宫……不是谁都可以欺负的！”

　　其他那些人也全都一脸愤怒的点头，纷纷起身。

　　还没真正加入呢，心就已经在这边了。

　　这一幕，看在杨轩、李中原和丹宗宗主几人眼里，又是一阵唏嘘。

　　随后，众人走出门外。楚墨一眼看见远处高天之上，师父魔君正在跟一人激战！

　　楚墨的眸子里，骤然闪过一抹冰冷的寒光。他不动声色的看着，然后一步步，向着高天走去。

　　他这一动，身旁这群大人物呼啦啦全都跟上来，宛若众星捧月一般，将他拥簇在中间，一起往高天上走去。很多人见了，全都露出若有所思的表情。

　　锵！

　　魔君手中古朴长刀，跟对方的武器磕在一起，发出一声刺耳的巨响。

　　魔君的身形，竟然向后爆退了七八步。不过对面那个浑身上下穿着铠甲的人，则向后退了几百丈！

　　显然，从境界上来说，他比魔君差了很多。

　　但却似乎一点都不知畏惧，依然朝着魔君冲过来。魔君冷哼一声，手中长刀一挥，一刀绚丽的刀芒斩出。宛若一道长虹，以惊人的速度，斩向那穿着铠甲的修士。

　　那名修士喉咙里发出一声低吼，竟如同凶猛的野兽一般，竟然无视那道刀气，继续扑向魔君。

　　“师父小心！”楚墨忽然间发出一声警告，然后朝着那人直接飞上去。

　　魔君此时也意识到有些不对，他的这道刀光，直接将那人拦腰斩断。但那人的两段身子……竟然在瞬间又合在了一起！

　　魔族！

　　楚墨身后有人当场发出低沉的声音。

　　不错，这种手段，常见于魔族。可问题是，魔族已经在仙界消失了很多年，怎么在这种时候又突然间出现了？

　　那个穿着铠甲的修士这时候已经冲到魔君身旁，身子陡然爆发出一股完全不像是飞升期修士能爆发出的气息。整片天地，都开始跟着不稳，天地间的大道法则疯狂向着那里凝聚过去。

　　很显然，这人身上的气息，已经超越了仙界这个世界的承受能力。

　　而且，他想要自爆！

　　“师父退！”楚墨大吼，将幻影疾风步已经运行到极致，几乎刹那间，就冲到这人面前。

　　魔君也发出一声低吼：“危险，退下！”

　　楚墨没有退，魔君也没退。师徒二人之间的感情，根本不需要任何语言来描述。

　　魔君狠狠一刀，刺向这人丹田。

　　楚墨却抢在魔君前头，施展出道家的九字真言，将斗字诀和列字诀直接组合在一起，天地间所有的大道规则，在这一刻，跟楚墨之间生出了一丝淡淡的共鸣。楚墨此刻，仿佛代表了这片天地的“道”，同时，这里的时间瞬间凝固，虽然它还在缓缓流逝，但速度……却已经慢到了极致！空间开始扭曲，踏错一步……就会出现在百万里之外！

　　这就是道家九字真言的威力所在，楚墨如今莫说精通，连熟练都谈不上，只能算是勉强入门。但他的悟性却是罕见的高！就算那些会几种九字真言的修士，也从来没有像楚墨这样，能将几种真言组合在一起使用的。

　　不是他们想不到，而是他们根本没有这种悟性！想到了，也用不出！

　　那个穿着铠甲的修士，身上的气息，已经攀升到大罗金仙巅峰。但却直接被凝固住，站在那里，一动也不能动。金属面具后面的一双眼中，射出茫然不解之色。偏偏没有恐惧！

　　“该死的魔族！”楚墨忍不住骂了一句，然后一挥手……掌中斩出一道光芒来，这不是什么功法，这是一种至尊术。直接将这名穿着铠甲的修士头颅斩掉。

　　那头颅被至尊术中蕴含的大道法则瞬间绞碎，砰的一声，在空中直接爆碎成渣。

　　接着，楚墨又一刀刺进这名修士的丹田当中，将他的丹田搅了个稀巴烂。

　　无头的尸体，顺着天空向下跌落。

　　楚墨身后一个门派的掌门，将那尸体接住，他想从尸体身上寻找证据。

　　随后，这片虚空中的气机渐渐恢复了正常。很多人看向楚墨的目光，全都变得更加敬畏起来。跟刚刚又有所不同。

　　穿着铠甲的这人究竟有多强，但凡大乘期之上的修士，全都能够感应到。在刚刚那一瞬间，他想要自爆的时候，爆发出的那股气息，已经完全不是这片天地所能承受的！

　　至少是大罗金仙的气息！

　　但这样一个可怕的存在，竟然被楚墨眨眼间制服，连自爆的机会都没有，就直接被击杀了！

　　“真是可怕啊！”

　　“盛名之下无虚士！”

　　“楚公子……真的厉害！”

　　“今天终于见到他的手段了，太牛了！”

　　很多人脸上带着劫后余生的庆幸，忍不住纷纷议论起来。

　　刚刚那一瞬间，若是让这人成功自爆，那么今天在场的这全部的人在内，几乎没有一个能够幸免的。

　　魔君那一刀，最终还是没刺出来，但他没有任何怨言，欣慰的看了一眼楚墨，低声道：“做得好！”

　　楚墨也抹了一把额头上的冷汗，问道：“怎么回事？好端端的……怎么来了这么一个怪物？”

　　周围的人忍不住翻了个白眼，心说你才是那个最大的怪物吧？

　　魔君说道：“不知从哪来的，来了就点名要见你，我刚问了一句你是什么人，他就直接出手了。”

　　这时候，那名接住这穿着铠甲修士的掌门已经将对方的无头尸身带回来，仍在地上，然后亲自解开这人的铠甲，扒开之后，众人大吃一惊。

　　“傀儡！”

　　“假人？”

　　“这竟然是一具替身？”

　　众人全都目瞪口呆的看着这具无头尸身，被惊得几乎说不出话来。想不到如此强大的一个修士，居然不是一个真人。

　　铠甲之下，居然是一个稻草人！

　　“这是在挑衅啊。”杨轩在一旁沉声说道：“对方要挑衅的，虽然可能只是楚公子，但实际上，却等于是将我们这些人全都牵扯进来了。如果今天真的让这东西自爆成功，我们这些人……呵呵。”

　　杨轩冷笑一声，没有接着往下说。

　　这时候，那位掌门突然从这稻草人身上摸出了一封信，递给楚墨道：“是给你的。”


第1019章 猜测

　　楚墨接过信，直接打开，信很短，上面的字迹却十分工整，而且笔力遒劲，一看便知书写这封信的人在术法之道上造诣很深。

　　“楚公子，闻听今天你门派创建，大喜之日，送上薄礼，聊表寸心，不成敬意。待来日，你飞升天界，吾当寻你把酒言欢。”信的最后面，落款没有全名，只有一个“郭”字，写的龙飞凤舞。

　　如果不看刚刚发生的事情，只看这封信，真的会觉得这就是一封寻常的道贺信。可结合刚刚发生的事情，所有人全都有种毛骨悚然的感觉。

　　送来这样一个差点害死无数人的傀儡，然后偏偏用这种善意的言辞，简直是让人无法想象，这是一个怎样的人，才能做出这种事情来。

　　“郭？”楚墨微微皱眉，记忆中他并不认识任何姓郭的人。

　　这时候，站在楚墨身旁的小蝶，突然说道：“前段时间，信板上闹的最凶的那段时间，有个信板上化名九天揽月的人，口出狂言，后来被人证实，这个九天揽月，是天界中大名鼎鼎的年轻帝主郭天王，会不会是这个人？”

　　其他人全都露出若有所思的神色来，觉得真有这个可能。不过又有点奇怪，因为就算那郭天王看楚墨不顺眼，但双方终究无冤无仇，为什么要弄这样一具傀儡来找楚墨的麻烦？

　　如果不是楚墨的反应极快，真让这傀儡自爆，那么恐怕在场的这所有人，都没有什么好下场！

　　因此，大家对这位给楚墨留信的郭姓之人，心中全都充满恨意。

　　这时候，秦诗从一旁走过来，看了一眼楚墨手中的信，然后摇头说道：“这不是郭天王。”

　　众人全都一脸惊讶的看向秦诗，等待她的解释，因为也只有秦诗和董语，对仙界才算是真正的了解。

　　秦诗说道：“郭天王这人，是一个纯粹的武者，从来不喜欢舞文弄墨，这种话，他说不出来。还有就是，我曾经见过一部郭天王亲手抄的经……那字，远不如这个。”

　　秦诗其实已经很给郭天王留面子了，郭天王的字不是不如这个，是根本没有任何可比性。

　　事实是这样的，郭天王三十八岁称帝，成功踏入帝主境界，成了很多人心目中的偶像。于是就有人求他，说出自己的修炼心得。

　　这真的是就是随口一说，就连求的那人也没想到郭天王会答应。没想到的是，郭天王不但答应了，而且还将那部经文大量复制，发出去很多份。

　　用他的话说就是：每个人都有自己的道，哪怕大方向看似一样，但细微处，却各有不同之处。不过既然大家想知道我的道是怎么样的，那就分享给你们看！

　　从这一点上看，郭天王这人做人做事，还是个心胸宽广之人。就是那字真的太丑了，以至于很多人虽然称赞郭天王这种大公无私的举动，但同时都善意的嘲笑起郭天王——能不能好好练练字？

　　郭天王根本就不在意这些，回复这种声音道：“练那个干什么？能让我踏入至尊路吗？”

　　秦诗说道：“郭天王这人，是一个地道的天界主义者，在他眼中，天界之外，尽是蛮荒。他看不上任何一个非天界出身的修士，毫不掩饰自己的鄙夷。所以之前他在信板上说的那番话虽然很过分，但这恰恰就是他的性格。”

　　董语此时也走过来，哼了一声道：“什么就是他的性格，分明就是找茬，等有一天公子成为帝主，揍得他满地找牙！”

　　周围的人全都忍不住笑，同时也在心中想着：按照楚墨如今的势头，成为帝主的日子恐怕也不会太久远。

　　有些凝重的气氛，让秦诗和董语这么一搅和，顿时变得有些轻松起来。尽管刚刚那场危机让所有人全都脊背生寒，冒了一身冷汗，但现在，似乎好多了。

　　“有些天天生就能给别人一种安全感，仿佛有他在就没有什么解决不了的事情。一般来说，这样的人，通常是德高望重底蕴强横的老者，但楚墨楚公子年轻的时候，就已经是这样的人了。”

　　这句话，是一位在场的修士，在很多年之后写下的他这一生的回忆时提到的。

　　一场危机，到最后如同一场闹剧。在秦诗很肯定的说写信的人不是郭天王之后，众人便将目光移向他处。都在猜测着这个人到底是谁。

　　不过到最后，也没人能够猜得出，虽然有幻神界这个可以沟通的渠道，但仙界对天界的了解，还是有些薄弱。

　　不过杨轩、李中原和丹宗宗主等人都表示，回头一定沟通天界的人，彻查这件事。

　　能够制作出这样一个傀儡，并且有能力让其进入到仙界的人，一定不是个普通人。

　　楚墨心中其实多少有些怀疑这件事是血魔老祖干的，不过转念一想，又有些不对劲。因为血魔老祖现在应该还并不知道跟他做对的人是楚墨才对。

　　虽说在佛门那里，击杀过他的一道分身。但问题是，老和尚当时也说了，那道分身只是为因果而来，被击杀之后，同样无法得知这边到底发生了什么。

　　除非血魔老祖已成至尊，可以真正的推演天机，推演到楚墨身上。但血魔老祖并不是至尊，否则也不需要修炼九九归一神功了。

　　所以到最后，也没人能想到，这姓郭的人到底是谁。干脆也就不想了，不然再这样下去，只能让自己徒增烦恼。

　　当晚，飘渺宫举行盛大宴会，刚刚结成同盟的这群人，全都兴致高涨。并没有受到之前事情的影响，因为所有人心里都明白，在这修行界，危险随时都可能会降临。能抱团……总比各自为战好的多！

　　他们更看好的，是楚墨的未来。

　　三天之后，盛会落幕，人们开始陆续离开。

　　飘渺宫这边，也开始不断的有年轻人想要拜入。对此，楚墨给出一个建议：不论出身，不求天赋卓绝，只看人品道德。无论谁想要拜入飘渺宫，都需要观察三年，方可真正拜入师门。

　　这要求看似有些苛刻，但并不能阻挡仙界年轻人的热情，依然有大量的年轻人，想要拜入飘渺宫。

　　楚墨将火龙杯暂时放在飘渺宫这边，之前哪怕发生重大危机的时候，楚墨也没有让火龙出来。它在短时间内，将成为飘渺宫的一张底牌，在暗地里保护着飘渺宫。

　　楚墨也答应火龙，等他飞升天界的时候，一定会带着它一起走。

　　随后，楚墨又在飘渺宫讲经七日，这次讲经，面对的不是外面那些人，而是秦诗、董语、方兰这些人。

　　用董语的话说，楚墨这才叫真正的传道，像郭天王那种……分明就是沽名钓誉！

　　反正董语就是看郭天王不顺眼，谁让他没事招惹楚墨的？

　　七日之后，楚墨暂时离开飘渺宫，因为还有一个重要的朋友，自从踏入仙界，就始终没有露面也没有消息传来，楚墨有些担心。


第1020章 蚊子

　　没错，楚墨的这个朋友，就是大公鸡。自从早他一步飞升仙界之后，大公鸡便杳无音讯，没有一丁点动静传出来。仙界中也没有关于它的传闻。

　　一开始楚墨觉得凭借大公鸡的智商，想要在仙界立足是件很容易的事情，事实也的确应该是这样。这只鸡比很多自诩聪明的人要聪明多了。大公鸡的经历本身就非常传奇，经历过许多的劫难。

　　在灵界的时候，就融合了一滴真凰血，在楚墨看来，它飞升到仙界之后，实力应该突飞猛进才是。尤其是当楚墨在仙界弄出这么大的动静之后，大公鸡更应该早就听说，然后来找他。但却一直都没有。

　　这让楚墨有些坐不住了，他很担心大公鸡会有什么意外。

　　临行前，楚墨用风水神通推演了一番，根据卦象的显示，大公鸡应该没有什么危险。卦象上，给出了一个有些模糊的方位——西南。

　　仙界的西南方，是一片十分古老的大陆，亿万里方圆之内都没有什么人烟存在。里面到处都是各种凶禽猛兽。

　　对仙界更熟悉一些的司图图和星儿月儿等人，在听说楚墨要去那边之后，全都表示了反对。

　　“那片地方很古老，而且充满凶险。很多非人生灵都拥有着不下于人的智商，但却没有人类的情感，甚至对人类还充满敌视。最好不要去那个地方。”司图图认真警告。

　　楚墨没听，大公鸡是他的伙伴，也是他的朋友。不管怎样，他也必须要确定大公鸡是安全的才能放心。

　　魔君和小蝶倒是挺支持楚墨去找大公鸡的。

　　“去那边走一趟，也算是对自己的一种磨砺，去吧。”魔君在楚墨做出决定之后，表示了支持。

　　楚墨也问师父跟师母何时飞升天界，魔君表示在飘渺宫这边坐镇一段时间，等飘渺宫彻底稳定了，再谈飞升的事情。

　　于是楚墨彻底心安，放下心中的包袱，告别众人，一个人上路。

　　楚墨如今的境界，已经冲到了大乘期后期。天意我意心法修炼到道极卷之后，所展现出的威力无比惊人。如果楚墨不是五行道基，而是完美筑基或是仙品筑基的话，如今恐怕早已经冲到飞升期巅峰了！

　　哪怕是天品筑基，他的修为也早已经到了飞升期中期。

　　五行道基，可以积累的力量相当庞大。这也是为什么楚墨能够轻而易举的越级挑战比自己境界高的修士。因为他的五行道基中所积累的力量，完全不比那些人少，甚至比他们的力量更多！

　　差一个境界，对道的领悟自然是有所不如，但他那一身恐怖的至尊术，甚至是九字真言这种圣术……完全可以弥补境界上的差距。

　　更何况，楚墨对道的领悟，也不比那些高出他一两个大境界的人差多少。这就使得他的战力，在同境界中，堪称无敌，在高出他那个境界中，也含有对手。

　　仙界很古老，越是人烟罕至的地方，越是充满着一股远古的气息。

　　苍劲、恢宏、山河秀丽！

　　楚墨没有使用战船，而是直接凌空飞行。

　　在飞行的过程中，不断吸收天地间的滚滚精气。强大的天意我意道极卷心法，一旦运行起来，完全可以让楚墨没有任何消耗而且还有盈余的赶路。

　　也就是说，楚墨这样高速飞行，不但对自身的力量没有消耗，反倒还可以不断的进行积累。

　　这个秘密若是传出去，恐怕会让无数人惊掉下巴。

　　在路过一片荒凉的戈壁时，楚墨看见一条巨蟒，足有两万多丈长，如同一条巨大的山岭，横在这片荒凉的戈壁之上。不知道有多少年没有动弹过了，它的身上落满了尘土，很多地方，甚至长出了各种植物。

　　若是一般人，甚至很难发现，这道蜿蜒在荒凉戈壁上的巨大山岭，竟然是一个活物。

　　楚墨看清楚这东西是什么之后，也被吓了一跳。

　　还好，这条恐怖的巨蟒，对他的路过，并没有表示出任何兴趣，连动都没有动一下。

　　呼！

　　当楚墨彻底飞过这条巨蟒之后，终于松了一口气。

　　这种庞然大物，一旦缠上谁，都将是一场恐怖的灾难。纵然楚墨并不畏惧，但也不想无端的招惹这种麻烦。

　　不过，就像司图图说的那样，到了这种地方，就已经彻底出了人类所能影响的区域了。会很容易遇到那种既聪明，又仇视人类的生灵。

　　遇到那条巨蟒之后没多久，楚墨就遇到了一个即恐怖又恶心的家伙。

　　嗡！

　　就在楚墨高速飞行的时候，耳中突然间传来一声强烈的嗡鸣。

　　楚墨心中警兆大生，但却没有见到任何东西。

　　但接着，他的后背猛的传来一股刺痛，身体也像是被一座大山给砸到，直接向前踉跄出几百丈远。

　　嗡！

　　那声音又来了！

　　楚墨反手就是一刀。

　　一刀落空！

　　后背却再次传来一股刺痛。

　　接连两次攻击，他居然连对方的影子都没有看见。这让楚墨心中感到非常震惊，以他现在的实力，就算是一个飞升期巅峰的修士，也根本不可能在他面前做到这一点。

　　还好，他的祖境之体展现出了强悍的防御能力，对方的两次攻击，只是让他身体剧痛，但却没能刺穿他的身躯。

　　这要是换做一个寻常的修士，恐怕就算是飞升期巅峰境界的，这接连两下，也会身负重伤。

　　嗡！

　　那声音第三次袭来！

　　这一次，楚墨终于提前做出了准备，运转九字真言中的临字诀——不动如山！

　　接着，又运转九字真言中的阵字诀——隐藏起息。同时运行的，还有列字诀——时间空间。

　　砰！

　　一股强大的力量，轰在楚墨的后心之上。

　　强烈的剧痛传来，这一次，对方的攻击也终于划开了楚墨的肌肤，鲜血流淌出来。但楚墨却并没有像前两次那样被击飞。

　　时间和空间的力量，在这里直接爆发开来，加上气息的隐藏，他就站在这里，却让对方第四次攻击直接落空。

　　楚墨抬手就是一刀。

　　当啷！

　　这一刀，宛若斩在一块坚硬无比的金属上面，凭感觉楚墨就知道，这一刀……并没能斩破对方的外壳。

　　这是个什么东西？

　　楚墨心中震惊，抬眼望去，终于看清楚接连三次偷袭自己成功的这东西。

　　居然是……一只蚊子！

　　那是一只一丈多长的巨大蚊子！

　　按照非人生灵来说，一丈左右的体型，真的谈不上是大。但如果这是一只蚊子，还是会给人一种骇然的感觉。

　　这只蚊子通体灰黑色，那只锋利的口器，宛若一把利剑，刚刚就是这个口器，接连刺中了楚墨三次。

　　“蚊子？”楚墨瞪大眼睛：“这么大的蚊子？”

　　虽说这些年他遇到过的非人生灵也不少，但这么恐怖的蚊子，还是第一次见到。


第1021章 捅了蚊子窝！

　　嗡！

　　蚊子煽动翅膀，然后一双眼中射出阴冷的光芒，死死盯着楚墨。显然，这只蚊子也被这个人类的强大给惊到了。

　　平日里，几乎没有什么生灵能挡住它的攻击。

　　它那口器中那尖锐无比的刺，刺中一次，就能够在对方的身上带走大量的血液。

　　就算是那些巨大的非人生灵，遇到它也十有八九会落荒而逃。

　　蚊子从这个人类的身上，嗅到甘甜的气味，这种气味让它无法抗拒。

　　刚刚那第三下，它终于刺破这个人的肌肤，但根本没来得及从对方身体中吸血，因为对方的反应太快！那一下刺进去的也太浅。它想要攻击第四次，让那个伤口更深一点。

　　但这一次，却被对方躲开了，而且还狠狠的给了它一刀。

　　这个人类身上血液散发出的味道，让它有种想要疯狂的冲动。恨不能立即将这个人全身上下的所有血液全部吸干。

　　这只大蚊子嗡的一下，再一次朝着楚墨扑杀过来，这一次……它是正面攻击！

　　它的速度实在太快了！

　　纵然楚墨拥有幻影疾风步这种独步天下的身法，也很难跟这蚊子的速度相媲美。

　　好在他已经有了准备，不断施展着九字真言中的列字诀，扭曲空间，凝结时间……来躲避这只蚊子的攻击。

　　楚墨虽然对九字真言的领悟刚刚达到入门级别，但用来对付一般的飞升期修士，已经足够了。可在这只蚊子面前，居然还是多少有些力不从心的感觉。

　　这让楚墨心中的那股战意彻底涌上来，同时跟着一起涌上来的……还有这段日子一直被他压在内心深处的那股疯狂的杀意！

　　锵！

　　弑天也发出铮鸣之声。

　　这种神兵利器，居然连一只蚊子的外壳都切不开，也让有灵性的弑天感到愤怒。

　　当！

　　楚墨又一刀，狠狠斩在蚊子的一条腿上，那条腿宛若钢铁浇铸而成，坚固到令人难以想象。

　　楚墨在这一刀斩出的一瞬间，运行了兵字诀！

　　浩瀚的能量，从天地间涌来，直接凝聚在弑天之上。

　　这一刀斩上去，就听见这只蚊子发出一声尖锐刺耳的嘶叫，那条坚固无比的腿，直接被楚墨这一刀斩断！

　　墨绿色的血液，顺着这只蚊子断腿处流淌出来。

　　这只蚊子被断了一条腿之后，疯狂的在虚空中飞舞。不断发出刺耳的嘶叫声，显得无比痛苦。也出离的愤怒。

　　“还剩下五条腿。”楚墨冷冷说道：“把你五条腿都砍了，从今以后，你就只能在天上不断的飞……累死你！”

　　嗡！

　　剩下五条腿的蚊子嗡的一声，再次冲向楚墨，这一次这家伙居然学乖了，将五条腿全部收起来。

　　那口器中尖锐锋利的刺，就像一把长剑，直接刺向楚墨的眼睛！

　　这东西显然是有着很高的灵智的！

　　竟然知道攻击楚墨的弱点所在。

　　楚墨再次施展列字诀，扭曲眼前的虚空。

　　这只蚊子瞬间就到了楚墨面前，它口器中锋锐无比的刺距离楚墨的眼睛就剩下不到一巴掌的距离！

　　但却仿佛隔着一个空间，完全没办法刺到楚墨的眼睛。

　　在这一瞬间，楚墨一刀刺向蚊子的眼睛。

　　“想要刺瞎我的眼睛？那也同样还你这一刀！”

　　蚊子的眼睛可比楚墨的眼睛大多了，被楚墨一刀刺在其中一边的眼睛上面。蚊子发出一声疯狂的嘶叫，剩下那五条腿情不自禁的乱舞起来。

　　楚墨深吸一口气，丹田中的五色道台疯狂运转，浩瀚的力量，瞬间爆发出来，顺着楚墨的手臂，涌入到弑天当中。同时，楚墨再一次运行起兵字诀。

　　天地间，滚滚精气，汹涌而至。

　　咔嚓！

　　虚空中响起一声惊天动地的巨响。

　　幽冥八刀的第五刀——惊雷！

　　楚墨一刀刺瞎蚊子的一边眼睛之后，挥刀横斩，将蚊子剩下的五条腿……全部斩断！

　　蚊子发出吃痛的嘶吼，喉咙里已经近乎咆哮。同时疯狂的煽动翅膀，想要逃走！

　　一旦让它展开全部的速度，就算是楚墨，也不可能再追上它。

　　“想逃？”

　　楚墨眸子里，闪过一抹冷冽的光芒，直接运行起九字真言中的皆字诀来，一瞬间，楚墨的神念感应强大了数倍。根本不需要用眼睛去看，楚墨的神念，就直接将这只重伤的蚊子给锁定住。

　　然后接连几刀，刀刀命中要害。

　　先是一刀切下了这只蚊子的一只翅膀，然后又狠狠一刀，刺在蚊子的腹部。墨绿色的血液，大量流淌出来。

　　这只蚊子终于被楚墨杀到穷途末路。

　　就在这时，它的口中，发出一声充满不甘的尖锐声音。

　　嗡……！

　　远方几千里之外，突然间传来一阵可怕的嗡鸣声，几乎将整片天地给震撼得颤抖起来。

　　接着，黑压压的一片，遮天蔽日……朝着楚墨这个方向，疯狂飞来。

　　“我靠！”楚墨当即瞪大眼睛，头皮都有些发麻，当即没有任何犹豫，直接放弃这只被他砍的半死的蚊子，转身就走。

　　嗖！

　　楚墨的身形，直接化作一道青烟，消失在原地。须臾间，他的身形就出现在几千里之外的地方。

　　而那群蚊子，这么一眨眼的功夫，也已经到了那只被楚墨砍成重伤将死的蚊子跟前，黑压压一片，恐怕足有上万只的蚊子，悬停在那里。片刻之后，在一只体型巨大的蚊子带领之下，疯狂的朝着楚墨消失的方向追去。

　　让楚墨多少有些欣慰的是，追来的那群蚊子，实力等级明显比刚刚跟自己战斗那只差了不少，速度也慢了很多，但依然跟他的速度差不多！

　　也就是说，只要他稍微停下片刻，立即就会被这群蚊子追上。

　　这么大一群……就算单个不可能对楚墨造成任何伤害，但若是加在一起……也足以形成巨大的杀伤力。关键是令人头皮发麻……简直太恐怖了。

　　楚墨在虚空中一边飞行，一边不断的运行着道极卷。沿途天地间的精气源源不断被楚墨吸入身体，吸收的远远大于消耗的。

　　只是让楚墨有些无语的是，他已经跑了百万里之遥，身后那黑压压……铺天盖地的蚊子群，居然还在跟着他！

　　“这是不死不休啊……我这是砍了你们的母亲？”楚墨一脸郁闷。人家是捅了马蜂窝，他这倒好，是捅了蚊子窝了。

　　追就追着吧，楚墨能够明显感觉到，自己的境界在缓慢的提升当中，身体中刚刚消耗的那些力量，也一点点恢复过来。

　　反正这群蚊子又追不上他，愿意追就在后面跟着好了。

　　就在这时，前方却突然间传来一声恐怖的兽吼，一头巨大的象，至少有上万丈长，轰然站起，大量的山川古树，从它的身上滑落。

　　接着，巨象冲着楚墨这边，再次发出一声咆哮。


第1022章 祸水东引

　　昂！

　　大象发出的声音，十分清冽，竟然将虚空都推动出大片的涟漪，如同可怕的音波攻击，直接轰向楚墨。

　　楚墨黑着脸，身形骤然飞向更高的虚空。骂道：“我招惹你了？”

　　谁曾想这只恐怖的巨象直接发出一声怒吼：“你引来大量的黑水蚊想害谁？”

　　身后的天空中，传来阵阵恐怖的嗡鸣声，大量的蚊子铺天盖地的席卷过来。

　　楚墨满头黑线，非人生灵会说人言不算多么出奇，但这只巨象的话让他也一脸无语：“我又不是故意的。”

　　一边说，一边丝毫没有停留，朝着远方飞去。

　　这时候，那群恐怖的蚊子，瞬间分成两个阵营，其中一个阵营继续追杀楚墨，另一个阵营，却朝着巨象扑过去。

　　轰隆隆！

　　巨象拔足狂奔！

　　巨大的山峰，被它直接踏碎，身上也在不断往下掉落大量的山峰和树木。

　　整片丛林当中，顿时被弄得乱七八糟。

　　“……”楚墨嘴角抽了抽，心说抱歉：我真不是故意的。

　　这头巨象也恨死了楚墨，就在地上跟着楚墨跑。如此庞大身躯，跑动起来，速度居然一点都不慢！

　　跑着跑着，巨象身形一闪，竟然直接化成一个人类模样，只是身材巨大，足有七八丈高，如同一尊巨人。飞上高天，朝着楚墨追来：“小子，我要弄死你！”

　　“……”楚墨一言不发，继续高速飞行。

　　这时候，已经有大量的蚊子，追上了巨象。疯狂的在它身上叮咬。

　　巨象化成的人发出连连怒吼，一巴掌一个，将那些蚊子直接拍得稀巴烂。但这丝毫不能吓住那些蚊子，更多的蚊子朝着它扑来。

　　很快，巨象就被大量的蚊子包围，发出疯狂的怒吼声。

　　这时候，前方的楚墨微微犹豫了一下，直接转回身，朝着巨象化成的巨人冲过来。手中弑天横扫，顿时就有上百只蚊子被斩成两半，从空中掉落。

　　接着，楚墨又朝着巨象身上的蚊子接连展开攻击，将巨象身上的蚊子斩杀大半。

　　这时候，巨象化成的巨人身上，已是鲜血横流，但它的精神却还算振作。一双巨大的眼珠子扫了一眼楚墨，一脸愤怒的道：“朝着南方跑！”

　　楚墨没有犹豫，直接朝着南方跑去，巨象紧随其后。

　　这时候，那铺天盖地的蚊子，距离两人也就几百里的距离，随时都有可能追上他们。

　　“你怎么招惹到它们的？”巨人冲楚墨怒吼着，但声音中那强烈的敌意却减少了很多。因为它很清楚，刚刚如果不是这个人类回来救它，它恐怕真的要陨落在这里。

　　“我哪有招惹它们？就是一只大蚊子主动攻击我，被我砍了个半死。”楚墨说道。

　　“一只？”巨人一双眼睛瞪得老大：“你确定是一只？”

　　“是啊，怎么了？”楚墨有些奇怪。

　　巨人怒吼道：“那是它们的女王！你你你……你砍了它们的女王，那是整个黑水蚊族所有蚊子的母亲！你说它们会不会跟你拼命？”

　　“……”楚墨当即一脸无语，嘀咕道：“还真是砍了它们的妈呀？”

　　“你惹大祸了！”巨人一脸郁闷。

　　“那怎么办？我还能站在那里不动让那只蚊子把我血吸干不成？”楚墨也是一脸郁闷。

　　巨人怒视着楚墨：“你一个人类修士，没事跑到这种地方干什么？这是你应该来的地方吗？你要是不来，这里的每种生灵，都有属于自己的地盘，现在倒好……被你搅得稀巴烂！”

　　“别说废话了，说说怎么逃出去更有意义一点。”楚墨说道。

　　巨人闷声道：“往前三百万里，是蜻蜓族的地盘，到那我们就安全了。”

　　嗡！

　　身后那铺天盖地的蚊子群再次提升了速度，似乎它们也清楚，继续向前的话，会有危险。想要在这里将这两个该死的生灵就地解决。

　　在这方圆千万里的范围内，从来只有它们称王称霸的份儿，还从来没有人敢挑战它们的权威。今天这个人类最该死！那只大象也该死！

　　巨人见蚊子群又提升速度了，顿时吓得魂飞魄散，但却大吼道：“你快跑，去把那群蜻蜓引过来……我跑不动了！”

　　楚墨想了想，直接一把抓住巨人的头发，一股无比沉重的感觉瞬间传来。差点将他带得坠下去。

　　真沉啊！

　　楚墨忍不住在心中感叹。

　　“你想干什么？”巨人怒道。

　　楚墨一言不发，直接运起兵字诀，浩瀚的精气滚滚而至。楚墨喉咙里发出一声怒吼，拉着巨人的头发，展开幻影疾风步……速度也再次爆发起来！

　　就这样，无比沉重的巨象化成的巨人，被楚墨抓着头发，在虚空中狂奔。

　　巨象化成的巨人口中接连传来愤怒的咆哮声：“我的头发……小子，你弄乱了我的发型！我跟你没完！”

　　“别特么废话，再废话就把你扔进蚊子堆里面去！”楚墨吼道。

　　“啊啊啊啊！我的头发！”巨象一路咆哮。

　　三百多万里的距离，对仙界的大修士来说，不算什么，但拖着这样一个巨大的拖油瓶，楚墨难免会受到影响。速度虽然没有降低，但消耗却大得惊人！

　　道极卷吸收的天地精气，已经追不上楚墨的消耗速度。

　　还好，楚墨丹田中的五色道台上，涌出浩瀚的能量。在楚墨消耗光所有体力之前，终于冲到了巨象说的那个地方。

　　嗡！

　　一阵巨大的嗡鸣，无数花花绿绿的巨大蜻蜓飞上高天，每一只……竟然都有十几丈大小。

　　成群结队，同样铺天盖地，根本没有理会楚墨和巨人的意思，朝着那群蚊子就扑杀过去。

　　到了这时候，那群蚊子才感到恐惧，阵型一变……似乎想要逃走！

　　但更多的巨大蜻蜓飞出来，直接杀向那群蚊子。

　　虚空中，一场非人生灵间的大战，直接展开。在世俗中，普通的蚊子完全不是蜻蜓的对手，只有被吃的份儿。但这里是仙界！

　　虽然那些蚊子不是巨大蜻蜓的对手，但也并非一点还手之力都没有，每死亡几百只蚊子，大概就会有一只巨大的蜻蜓陨落。

　　这时候，巨人忽然小声说道：“趁这机会……赶紧跑，不然蜻蜓族不会放过咱们！”

　　“咱们给它们带来了大量的食物啊！”楚墨说道。

　　“狗屁！你以为这是世俗中那些蜻蜓跟蚊子吗？蜻蜓族根本不吃蚊子，它们是天敌不假，但平日里也是各过各的，互不侵犯！”巨人低声说道。

　　“……”楚墨翻了个白眼，对于修行界中的非人生灵种族，他真的是毫无了解。听巨人这么一说，当下点头道：“那咱们赶紧走吧！”


第1023章 大公鸡的消息

　　这时候，一道柔和的女声传来：“两位贵客登门，不多留一会再走么？”

　　巨人翻了个白眼，说道：“完了……咱们被盯上了。”

　　随着这个声音，一个长相非常漂亮的女子，穿着一身花裙子，从树丛中走出来，眸子里闪烁着复杂的光芒，盯着两人。

　　巨人被看得心里有些发毛，说道：“不怪我啊，都是这个人类小子不知死活，将那群蚊子引来的。”

　　“哦？”女子淡淡说道：“是么？”

　　“是的，不信你问问他？”巨人对这女子似乎有些畏惧，目光躲闪地说道。

　　女子轻轻一笑：“一个从来没有进过这片区域的人类，居然知道将黑水蚊往蜻蜓族的领地上引，真是聪明啊。”

　　“是啊，他很聪明的。”巨人说道。

　　女子轻叹一声：“罢了，这群黑水蚊在这里盘踞多年，从来都是肆无忌惮，也害死了不少其他生灵。我们也早想跟它们一战，借着这个机会，灭了它们也好。”

　　巨人挠挠头，挤眉弄眼的样子十分可笑。

　　女子这时候，看了一眼楚墨，淡淡说道：“人类，你来这里做什么？难道没人告诉过你，这里不是人类应该来的地方吗？”

　　楚墨说道：“抱歉给你们带来麻烦，我来这里，是想要找我的一个朋友。不知道你们听说过没有，是一只大公鸡。”

　　“大公鸡？”巨人眼珠子转了转，身子哆嗦了一下，头晃得跟拨浪鼓一样：“没有，没听说过。”

　　这时候，女子的脸色也有些变了，皱眉看着楚墨：“那只鸡是你的朋友？”

　　“你见过？”楚墨顿时一脸惊喜，想不到这么容易就得到线索了。

　　女子的脸色，瞬间变得有些难看，皱起眉头，摇头道：“你走吧，我没见过。”

　　“嗯？”楚墨有些奇怪的看着女子，然后又看了看这巨人，说道：“它伤害过你们？”

　　“没有没有，本尊堂堂巨象一族少族长，岂能被一只鸡给欺负了？”巨人嘴角抽搐着说道：“这里没有我的事情了，我走了。”

　　说着，竟然头也不回的转身走了。

　　女子深深的看了一眼楚墨，说道：“如果那只鸡真的是你的朋友的话，我建议你还是别找它了。”

　　“怎么了？发生了什么事情？”楚墨问道。

　　想到大公鸡的性格，说它能惹祸，这个楚墨是相信的，但要说它有多邪恶，做出多么恶劣的事情，楚墨根本不信。

　　女子看着楚墨，犹豫了一下。这时候，远方传来那巨人沉闷的声音：“蜻蜓族长，你要是不想亡族，最好别对这小子提起那只鸡。”

　　女子幽幽一叹，深深的看了一眼楚墨：“你还是赶紧回去吧。这不是你应该来的地方，从哪来的，就回到哪去。以后别再打听这件事了。”

　　楚墨摇摇头，说道：“不行，就算你不告诉我，我也会找下去，直到找到它为止。因为它是我的伙伴，是我的朋友。如果它做了什么伤害你们的事情，那么我替它向你们道歉。”

　　女子犹豫着，良久，才说道：“它没有伤害我们，就算天鸡一族天然属性上跟蜻蜓族是天敌关系，它也没有伤害过我们。它不是坏人。”

　　女子说着，看着楚墨道：“它惹到了恐怖的敌人，人类，听我一句劝，赶快回去。不然你很有可能走不出这个地方。”

　　这时候，远方传来巨象的声音：“蜻蜓族长，你说的太多了！这件事会连累到我们的！”

　　女子叹了口气，有些无奈的一笑：“你也看到了，我不能再说下去了，这件事，事关这片大陆上所有生灵的生命。我真的不能告诉你太多。如果你真的不想放弃，还想要寻找那只鸡的话，那就继续往西南方走吧。但你一定要小心，因为对方很有可能已经知道你来了。”

　　楚墨皱起眉头，深深看了这女子一眼，点点头：“我知道了，谢谢你能告诉我这么多事情。那么……后会有期了！”

　　楚墨说着，冲着这女子一抱拳，直接转身离开。

　　天空中，蜻蜓族已经将黑水蚊族彻底压制，虽然依然有巨大的蜻蜓陨落，但黑水蚊族的灭亡，只是时间问题了。

　　楚墨走后不久，巨象化成的巨人居然又回来了，他的脸色有些难看，看着这女子，说道：“你这是要害死这片疆域上所有生灵啊！”

　　女子看着眼前这尊巨人，幽幽说道：“与其这样被压制，还不如尝试一下。说不定，这个人类能够解开这困局呢。”

　　“不可能！”巨人低声吼道：“没有人是那个存在的对手！那个地方……那个地方……”巨人说着，眼中露出无尽的恐惧，竟然不敢继续说下去。

　　女子淡淡说道：“那个存在主宰这片疆域的岁月已经太久了，一直不肯离开，整片疆域上，我们所有的生灵，都要受制于他，到了飞升期巅峰，连天劫都不敢引动，为了不暴露他存在的秘密，甚至不能离开这片疆域，去别的地方渡劫，只能耗死在这里。这种霸道的作风，我受够了。”

　　“你……”巨人看着女子，说道：“你真是……真是不知死活啊！”

　　女子说道：“若是只能苟活在这片仙界的疆域上，我倒是宁愿去死。巨象，难道你就从来不想去天界找你的族人吗？”

　　巨象脸色阴晴不定的看着女子，女子也是一脸淡然的站在那。

　　良久，巨象叹了口气：“可你若是指望这个人类，你至少要告诉他对方是个什么存在啊！”

　　女子笑了笑：“我要是告诉他对方是个什么存在，你觉得他还会去吗？”

　　“……”巨象顿时一脸无语：“你们蜻蜓族从前不是这么狡猾的。”

　　“你那是偏见，我还觉得巨象族都很蠢呢，你不也把黑水蚊引到这里来了？”女子冷笑。

　　巨象顿时无语了。

　　这时候，女子忽然说道：“如果他是别人，那么我可能会全力阻拦他去那里，让他赶紧离开。但如果是他的话，说不定，我们真的有机会获得自由。”

　　巨象愣住：“你认识这个人类小子？”

　　女子笑笑：“能够进入幻神界的生灵，几乎没有不知道他的。”

　　巨象撇嘴：“我又进不了幻神界，你跟我说这些有意思吗？”

　　女子说道：“他是楚墨，是一个……很强大的人类天骄！就算是天界那些顶级的天骄，在我看来，也未必比他更优秀。”

　　巨象有些吃惊：“这么厉害？可问题是……那个存在，远远超过我们仙界所能承受的境界。这个人类，他就算再怎么强大，也不可能是那人的对手啊！”

　　“那可说不定。”女子说着，然后抬头看了一眼天空。


第1024章 七星尊者

　　天空中，战斗已经进入到了尾声，她淡淡说道：“黑水蚊族的老祖母，在这一带谁敢招惹？它的速度天下无双，但结果还不是被这人类给差点砍死？不然的话，这群黑水蚊为什么死追着他不放？换句话说，如果那只可恶的老蚊子没死的话，我们也不可能轻易做出这个决定，主动对黑水蚊族发起攻击。”

　　巨象顿时愣在那里，喃喃道：“对呀，黑水蚊族那只老蚊子……一身外壳坚硬程度堪比真仙肉身，居然被这人类给砍成重伤……嘶！”

　　巨象像是想到什么，倒吸一口凉气，整个人怔住在那里，眼中光芒闪烁。过了半晌，才喃喃说道：“你不说我还没想到，他竟然能将那只蚊子老祖母给砍成重伤……那只老蚊子的甲壳坚硬程度，在这仙界简直就是无敌的啊！”

　　女子点点头：“所以，现在你明白了？”

　　巨象一脸震撼的点头：“明白了，如果真的是这样的话，这个人类……他还真的有希望啊！”

　　女子说道：“希望他能成功，如果他成功了，他就将是我们这亿万里疆域上所有非人生灵的恩人！”

　　巨象说道：“那是必然的！”

　　女子又抬头看看，说道：“想不想跟我一起，把那只老蚊子彻底干掉？”

　　巨象的眸子里顿时闪过一抹畏惧之色，呐呐的道：“那个老东西就算受了重伤，但实力仍在……”

　　“怎么，你怕了？”女子淡淡的看着巨象。

　　“我不是怕……万一……万一……”巨象的眸子里光芒闪烁，其实心里面的确是很害怕，但在一个女人面前，承认自己害怕，面子上又有些过不去。

　　“你是担心，那只可恶的蚊子，跟那位之前的关系吧？”女子说道。

　　“是啊是啊。”巨象像是找到理由一样，猛点头。

　　女子说道：“干掉它，那位也等于彻底失去了一部分外界的眼线！”

　　“可这样一来，也等于是得罪死了那位。”巨象说道。

　　女子眸子里光芒闪烁，说道：“你说，如果那边传来动静的时候，我们集体渡劫……又会怎样？”

　　巨象先是微微一怔，随即摇头：“不行，肯定不行的，那个存在太恐怖了，他根本不需要真身降临，只要一道神念……就足以灭掉我们千百次了。”

　　女子有些失望的看着巨象：“算了，你还是回你的老窝呆着去吧，那只老蚊子，肯定已经重伤垂死，现在不知躲在哪个犄角旮旯里面养伤呢，不趁这个机会找到它，就算那位真的陨落了，但这老蚊子肯定还会活着。到时候，它一定不会放过任何跟它有仇的人。”

　　女子说着，深深看了一眼巨象化成的巨人，然后身形冲天而起，背后突然间生出透明翅膀，向着北方高速飞去。

　　随后，就有大量的巨大蜻蜓，跟在那女子身后，浩浩荡荡，向着那个方向飞去。

　　剩下巨象化成的巨人站在原地，犹豫着，喃喃自语道：“是啊，它要是缓过来，肯定不会放过任何跟它有仇的人……那岂不是也包括我么？”

　　巨人的身子猛的一哆嗦，大喊道：“蜻蜓族长……等等我……！”

　　……

　　楚墨在虚空中疾驰，向着西南方向。他能感觉到那个蜻蜓族的族长欲言又止的神态中，隐藏着很多东西。但他已经来不及多问了，因为刚刚卦象上显示，大公鸡的生命开始出现了波动。

　　而且这波动，是朝着不好的方向在发展！

　　他必须要赶在大公鸡真正走到绝境前，将大公鸡救出。

　　这时候，前方突然间出现了一道身影，那是一个相貌英俊的年轻人，穿着一身儒士服，手摇折扇，笑眯眯的出现在楚墨面前：“道友请留步……”

　　……

　　七星洞。

　　坐落于亿万里无人区的最深处。

　　这个地方相当古老，所有一切全都保持着远古的风貌。从外面看上去，仙气缭绕，周围古木参天，各种仙禽瑞兽随处可见。

　　一派祥和的气息。

　　洞府内，则完全是另一番的景象。

　　这是一个陌生的世界！跟仙界完全不同且格格不入。

　　一条黑漆漆的通道，连神识都给隔绝掉，笔直的向着深处延伸。大约有上万里长！

　　走过这万里长的通道，才会发现，眼前出现了一个浩瀚的陌生世界。

　　这个世界生机勃勃，天地间的精气充足到难以想象的程度。

　　这是一座自成天地的洞府，是一个小世界！

　　跟一般小世界压制境界不同的是，这个地方，不但不压制境界，而且……还不限制境界！

　　也就是说，这是一个跟归墟有些类似的地方。在这里，就算你有至尊的实力，战斗起来，也不会受到任何的影响。

　　这座洞府的主人，名叫七星尊者，而这座洞府，也曾经是一座真正的至尊洞府！

　　是的，七星尊者，曾是一名至尊。

　　曾经是。

　　昔年一场大战，大世界四分五裂，分成天仙灵人四界，七星尊者曾经身负重伤，几乎陨落。堂堂至尊，差点被人活活打死。就连第二元神的分身，都被人给彻底击杀了。

　　但至尊手段，神鬼莫测，昔年的七星尊者，也的确是强悍到难以想象的境界。

　　所以，他活了下来。

　　并且在这七星洞中，一藏就是无数年。

　　如今的他，只剩下真仙境界，但就算是这种境界，在这仙界……也堪称绝世无敌了。

　　只要他不去天界，就没有人是他的对手。

　　但作为一名曾经的至尊，踏上过至尊路的大能，又怎么可能甘心终老在仙界这种地方？

　　所以，他镇压着这亿万里的疆土，不允许这里的任何生灵渡劫飞升。因为任何一次天劫，都有可能引起七星洞的连锁反应。同时，为了保守住他的秘密，他也不允许这地方的任何生灵离开。

　　看上去这亿万里疆土似乎没有任何禁制，但事实上，但凡有非人生灵试图离开这片疆域，都会莫名其妙的遭到毒手。

　　经年过去，这么死掉的生灵，不下千万。

　　到如今，已经没什么生灵敢冲开这个禁忌，离开这片疆域了。

　　七星尊者这无数年来，也在疯狂的寻找着重新崛起的机会。他是真正踏上过那条巅峰之路的人，所以，他很想要重现曾经的辉煌。

　　七星尊者看上去，也就二十多岁的样子，一双眼中，宛若蕴藏着日月星辰一般，无比的璀璨，不断有神芒闪烁其中。

　　他盘坐在那里，面前，是被封印了的大公鸡。


第1025章 家师叫我杀你

　　他睁开眼睛，眸子里神芒闪烁，看着大公鸡道：“小鸡，你的朋友来找你了。”

　　大公鸡勉强睁开眼睛，有气无力的看了一眼七星尊者：“你这王八蛋。”

　　“呵呵。”七星尊者呵呵一笑，然后说道：“我是人，不是王八蛋，小鸡，昔年我抽取了你一次血脉，没想到我们这么有缘，你居然第二次送上门来，而且这一次，你的血脉变得更加纯净。真凰血……真是好东西！本尊相信，这一次炼化了你这小鸡，本尊就可以凝结出第二元神来！”

　　“别做梦了，你这叛徒，当年你的第二元神被人打得稀巴烂，永远都不可能再生的。”大公鸡虽然被封印，但嘴巴却依旧很毒。

　　七星尊者的眸子里，闪过一抹怒火，说道：“别说我是叛徒，我是为了这个世界！你自己不是不清楚，楚家那群人到底干了些什么！”

　　大公鸡的眼睛里，闪过一抹轻蔑：“干了些什么？他们保住了万万亿这个世界的生灵！他们击退了罗天仙域中的那些杂碎！让那些杂碎一直到今天，都不敢轻易再涉足这里，他们才是这个世界的英雄！而你……你这王八蛋，也就只是一个叛徒罢了，你背叛了你的故土，你背叛了你的亲人和朋友。你的脸皮怎么那么厚？妈蛋，比这大陆都厚！居然还有脸说。”

　　“小鸡，激怒我也没用。我是不会杀你的。我要彻底炼化你……连同你的真凰血一起。”七星尊者冷笑道：“你们天鸡一族，天生就有这个功效，哈哈哈，世人不懂，还以为你们天鸡一族最大的优点就是可吃。谁能想到，你们天鸡一族其实是真正的顶级灵物。还有，你别说我是叛徒，你们天鸡一族其实才是叛徒！”

　　“哼。”大公鸡冷哼一声，懒得反驳，只是冷笑道：“鸡爷告诉你，到最后，你只能竹篮打水一场空。”

　　“小鸡，你觉得你这么说有意义吗？你好歹也算是天鸡一族的少主，哦，应该算是族长了，因为你们从罗天仙域跑过来的天鸡一族，如今就剩下你这么一只了。呵呵，连个木鸡都没有，真是可悲。”七星尊者嘲笑道。

　　“滚！”大公鸡的眸子里，闪过一抹怒火，但却根本无法动弹。

　　七星尊者的实力太强大了，在这仙界，简直就是一个异数，不应该存在。

　　“本尊在想，你的那个朋友也真是胆大，竟敢来到这里送死。不过也没什么关系，本尊已经太多年没有接触到外界的人类了。正好通过他，好好了解一下外面的世界，到底变成什么样了。”七星尊者淡淡说道。

　　“你这只只敢躲在仙界苟延残喘的王八蛋，还想着恢复当年的实力？你做梦去吧！”大公鸡讥讽道：“就你这种，飞升到天界，眨眼间就能被人给打爆。真仙？嘿嘿……天界中现在虽然没有至尊，但帝主不计其数。”

　　“帝主算什么东西。”七星尊者淡然说道：“在我面前，所有的帝主，都得老老实实的跪下！我之所以不飞升天界，就是为了等这一次机缘。你已经送上门来，本尊的机缘也就到了。”

　　“随便你吧。”大公鸡满不在乎地说道：“鸡爷困了，准备睡觉。”

　　“不准睡。”七星尊者阴测测地说道：“你必须给我修炼！”

　　“去你妈的。”大公鸡骂道：“鸡爷为什么要修炼？就不修炼！气死你个王八蛋！叛徒！”

　　“我说过，我不是叛徒。”七星尊者一字一顿，声音变得很危险。他冷冷道：“我看你是嫌自己受的折磨不够多。”

　　说着，他眉梢一挑，一道法力直接打在大公鸡身上。

　　大公鸡的身体猛然间颤抖起来，像是忍受着极大的痛苦，但却一声不吭。跟平日里楚墨见到的那个咋咋呼呼的大公鸡，有着天壤之别。

　　“想要表现自己的硬气么？”七星尊者脸上露出残忍的笑容，冷冷说道：“你那个朋友看起来很不凡，他的到来，竟然让这片疆土上的那些生灵开始了躁动，竟敢背叛我了？很好……小鸡，告诉我，你那朋友是什么人？为什么会有这么大的魅力？”

　　“哈哈哈，我的朋友？你脑子有病吧？鸡爷是什么身份？会跟人类做朋友？”大公鸡的身体颤抖着，忍受着巨大的折磨，然后冷笑道：“不过是一个听说过鸡爷的小屁孩，异想天开的想要抓住鸡爷罢了。你还真以为他是我朋友？”

　　“那我就让人杀了他。”七星尊者淡淡说道。

　　“杀去呗？关鸡爷什么事儿？”大公鸡很清楚来人是谁，这世上，能来到这种恐怖之地寻找它的人，只有那一个！

　　这让大公鸡心里面既感动又焦急，非常担忧。它比谁都清楚眼前这人的危险。曾经的至尊，如今虽然境界跌落无数，但依然是个顶级的真仙。在这仙界，根本就是无敌的存在！

　　一旦楚墨遇到他，绝无任何胜算可言。

　　如果可以的话，大公鸡真想立即通知楚墨，赶紧逃，有多远逃多远。但很可惜，在这里，它没有办法跟楚墨进行任何联络。

　　“好，那我就让人杀他。”七星尊者淡淡说着，然后看着大公鸡：“小鸡，只要你答应我……”

　　“休想！做你妈的春秋大梦！”

　　“那你就继续被折磨着吧！”

　　“嘶……王八蛋，有种你杀了鸡爷！”

　　“不杀。”

　　……

　　楚墨看着眼前这英俊的男子，眉头微微皱起来：“你是什么人？拦我做什么？”

　　“呵呵，在这种非人生灵盘踞的疆土上，好容易遇到一个同族的修士，有种很亲切的感觉。你不用那么警惕，我也是人。”年轻人刷的一下展开折扇，很有风度的对楚墨笑道：“大家谈谈经如何？”

　　“谈你妈个头！”楚墨抬手就是一刀！

　　弑天发出一声铮鸣，直接爆发出一片绚丽的光芒，斩向这年轻人。

　　楚墨根本不需要多看，就知道眼前这东西绝不是人。至于是什么，他尚不清楚。但肯定不是人就是。

　　风水神通要是连当面的是人还是兽都推演不出的话，也没脸成为至尊术了。

　　英俊男子眉毛一挑，闪身想要避开楚墨这一刀，同时说道：“道友你有些过去谨慎……大家有话好说。”

　　“说个屁！”楚墨一刀快似一刀，展开幻影疾风步，想着这年轻男子展开疯狂的攻击。

　　年轻男子初时只是不断躲闪，不过随后，像是得到了什么指令，忽然笑道：“抱歉，家师对你不感兴趣了，叫我杀你。”

　　说着，他手中的折扇猛的爆开，竟然射出十二把金色小剑！


第1026章 欢迎来到我的世界

　　每一把金色小剑上面，都镌刻着七颗星星，爆发出无比恐怖的气息！

　　至尊器！

　　这年轻男子手中这把折扇，居然是一件至尊器！

　　不过楚墨脸上，没有丝毫惧意，冷冷一笑，手中的弑天，气息暴涨。

　　当！

　　锵！

　　当啷！

　　一阵金铁交加的声响过后。

　　楚墨身形向后退了几步，嘴角有一丝鲜血。

　　十二把金色小剑，全部从中折断。

　　而这年轻男子，则大口咯血，一双平静的眼眸中，充满了惊骇。

　　望着楚墨手中这把刀，再看看楚墨：“你……你是那个人？”说这句话的时候，这年轻人的眼中充满绝望。

　　显然，他认出了楚墨。

　　但却为时已晚。

　　咔嚓！

　　天空中一道惊雷。

　　弑天一刀斩过去，将这年轻男子一分为二。什么元神，什么丹田，什么道台……全部斩碎。

　　年轻男子，瞬间毙命。

　　接着，年轻男子的两半尸身，直接化成一只灰白色的猿猴。大约一丈高，尸身还在不断的颤动着。虽然已经死了，但灵还没有完全消散。

　　“居然是一只猴子……”楚墨撇撇嘴，然后看向七星洞的方向，神色中，多了几分凝重。

　　这样一只猴子，化成人，居然毫无破绽，如果不是楚墨的灵觉无比强大，加上这片疆域几乎不可能出现人类修士的原因，还真的很难断定它不是人。更重要的是，这只猴子的实力，已经达到了飞升期的巅峰境界。

　　属于那种随时可以渡劫飞升的存在。

　　看来……前方潜藏的危机，要比自己想象中更加严重。

　　那边七星洞中的七星尊者，在年轻男子陨落的一瞬间，身子忽然微微一颤，那双神芒闪烁的眼中，闪过一抹震惊。失声道：“怎么可能？我的猴儿居然死了？”

　　说着，七星尊者死死盯着大公鸡，声音无比阴冷的道：“小鸡，你的朋友……究竟是谁？他怎么可能杀得了猴儿？”

　　“鸡爷说过……那，不是……鸡爷的……朋友！”大公鸡已经被折磨得半死不活，但却依然咬死了不承认。

　　七星尊者被气得不轻，冷冷的盯着大公鸡半晌，然后突然笑起来：“呵……你不说又能怎么样？他迟早要进来的！在这里……本尊是无敌的存在！到时候，本尊自然会知道，这个小东西是谁。敢杀本尊的猴儿……本尊一定会让他付出代价。”

　　大公鸡干脆把眼皮耷拉下来，一句话都不说。

　　七星尊者咕哝着，转身也走了。

　　楚墨很快来到了七星洞的洞口，他站在几千里之外的一座山上，开始朝着七星洞推演起来。

　　噗！

　　喷出一口鲜血。

　　随即，楚墨脸上露出骇然之色。

　　这个洞府，竟推算不得！

　　能让他遭到反噬的，至少可以证明一件事：眼前这座洞府，已经超越了仙界的层次！

　　楚墨想起之前那个蜻蜓族长欲言又止的模样，想起那个块头很大但胆子却不大的巨象对蜻蜓族长不断的警告。终于有些明白了，盘踞在这里的……肯定是个十分恐怖的存在！

　　推演不了这座洞府中的存在，那么……我便推演一下这座洞府本身就是！

　　楚墨想到就做，直接开始推演起眼前这座洞府本身来。可还没推演到十分之一，他就感觉到一阵天旋地转，哇的一声，再次喷出一口鲜血。这次的反噬……竟然比刚刚还狠。

　　楚墨这下，终于被惊到了！

　　怎么这座洞府本身，比洞府中的存在还要可怕？这是什么意思？

　　难道说，这座洞府本身就是一件可怕的法器不成？可就算它是至尊法器，也不至于让自己受这种反噬啊！

　　楚墨脸上带着惊疑不定的光芒，就在这时，胸前的苍穹神鉴，突然间传来一股淡淡的热量。随后，一段信息，映入到他的脑海中。楚墨微微一怔，已经很久了……这是苍穹神鉴自第四颗血月回归之后，第一次主动为他鉴别。

　　读完那段信息之后，楚墨整个人都被惊呆了。他无法想象，在仙界这种地方，居然存在着这样一个变态的洞府。

　　如果说之前的佛门，已经给了他很大的震撼，但那毕竟是外来之物。是有意选择在仙界隐居的。而眼前这座七星洞，居然就是这个大世界上的一座至尊洞府！

　　洞府里面的那位存在，竟然是一个顶级真仙！

　　这还怎么打？

　　就算他放出那具完美分身，就算眼前这七星洞里面自成一个世界，可以任由真仙境界的修士战斗。但他怎么可能是一个顶级真仙的对手？

　　还有，楚墨搞不懂，堂堂一个顶级真仙，距离帝主只有一步之遥的大能，怎么会藏身于仙界这种地方？这简直太不合常理了啊！

　　苍穹神鉴给出的信息很简单，只有短短的两句话：至尊洞府，顶级真仙。

　　就这八个字！

　　但这对楚墨来说，已经足够了，这里面披露出的信息已经足够惊人的了。

　　楚墨只是想不通，一个顶级真仙，住着至尊洞府，为什么会出现在仙界。但这个问题并不是最令他头疼的，最让他头疼的是，他该怎么把大公鸡救出来。之前的推演，就是指向这个地方。到了这里，更是心潮澎湃。楚墨很清楚，大公鸡一定就在这里面。

　　那么，怎么办？

　　楚墨很少有这种手足无措的情况，他的确是有些发懵。

　　哪怕眼前的敌人是一个大罗金仙，他也不至于如此无奈。大不了就打，打不过再说打不过的事情。可敌人是一个顶级真仙，这还怎么打？能打吗？

　　楚墨微微闭上双眼，沉思起来。

　　看来力拼……肯定不是一个明智的选择。那么，就只剩下智取这一种手段了。

　　想到这，楚墨忍不住苦笑起来，他想起一句流传很久的经典话语：在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没有任何意义。

　　是啊，人家根本不需要跟你讲道理，也不需要跟你玩心眼。不管你想出的是什么计谋，人家只需要一巴掌……就能拍死你！

　　呼！

　　楚墨忍不住向外吐出了一口浊气，然后皱着眉头。良久，他才轻叹一声：“看来，也只能够如此了。”

　　随后，楚墨抬腿迈步，直接走进了这座洞府。

　　围绕着洞府的那些仙禽瑞兽，因为楚墨运行了九字真言中的阵字诀，隐藏了自身的气息，所以，对他视而不见。任由他进了七星洞。

　　然而，真正的危险，本就不是洞府门口那些仙禽瑞兽。

　　楚墨进来之后，一股苍凉、宏大的气息，顺着那万里长的通道，如同洪水一般，滚滚而来。

　　一道神识，铺天盖地的向着楚墨镇压过来：“小东西……欢迎来到……我的世界！”


第1027章 堂嫂饶命

　　楚墨冷冷一笑，将完美分身直接取出，然后从身上取出一点精血，啪的一下，打入到完美分身当中。

　　轰！

　　完美分身的身上，骤然间爆发出万丈光芒，整个人都被一团光芒笼罩其中，宛若一尊神祇。直接将那铺天盖地的神识隔绝在外，完美分身的口中，发出一声冷哼：“躲在这里这么多年，跟个虫子一样！敢战吗？”

　　接着，从那完美分身当中，直接又分出一道跟完美分身一模一样的分身！

　　楚墨将完美分身又瞬间收回到苍穹神鉴当中，然后直接激活了苍穹神鉴上的入地血月，身形瞬间消失在这七星洞的小世界中。

　　那边极为遥远的地方，七星尊者正拿着一个古朴的木盒，站在大公鸡面前，用手摇了摇手中的木盒：“黄金参，小鸡，我对你已经没什么耐心了。我想，用这株准圣药，跟你一起炖了，应该同样可以达到我的目的，只是这样……耗时可能会稍微长一点而已，但本尊并不在乎。这么多年本尊都等过来了，也不差那一点时间。准圣药加上你体内真凰血，足以让本尊再生出第二元神。”

　　大公鸡一脸虚弱的看着七星尊者，眼中也终于露出震惊之色，说道：“你手中……竟然有准圣药？”

　　“多新鲜啊，你口口声声说本尊是叛徒，要是连点好处都没有，本尊凭什么……做叛徒？”七星尊者冷笑。

　　大公鸡哑然，将头耷拉下来，说道：“准圣药加上你鸡爷我，同样生不出你的第二元神来，你这种境界被人家打落的可怜虫……”

　　啪！

　　七星尊者狠狠一巴掌抽在大公鸡的脑袋上：“闭嘴！”

　　一丝鲜血，顺着大公鸡的嘴角流淌出来，但大公鸡的眼中，却依然充满了不屑，只是内心深处，却哀叹一声：小子……你不该来的！没用，你救不了鸡爷，还可能葬送了自己啊！

　　就在这时，七星尊者的眉梢突然间一挑，那两道英俊的长眉几乎要竖起来，鼻孔里面发出一声惊呼：“嗯？”

　　那股宏大的气息，直接让七星尊者被震惊到了，他失声道：“真仙？怎么可能？”

　　在这仙界，除了他七星尊者之外，怎么可能还有第二个真仙？而且就算有……但对方是怎么进来的？他行走在仙界的时候，为什么没有将这仙界给撑爆？

　　七星尊者脸色阴晴不定，但接着，他便冷笑起来：“真是好手段啊！让本尊都有些意外，不过……真仙又如何呢？在本尊面前……帝主都得跪下！”

　　七星尊者说着，将那木盒放在镇压大公鸡的石台之上，一闪身，直接消失在原地。

　　大公鸡抬起头，一脸震惊的表情，喃喃道：“真仙？那小子莫非找了帮手不成？怎么可能？”

　　大公鸡话音未落，一道身影，直接从他面前石台前的地里面钻出来，最里面还咕哝着：“不愧是至尊洞府，这地上的封印竟然如此可怕！还好爷会前字诀！”

　　九字真言中的前字诀，掌控五行元素！

　　这至尊洞府虽然封印极为强大，但依然是五行元素构成。如果七星尊者依然是当年那个七星至尊的话，或许这洞府的封印会更恐怖，只掌握入门级别九字真言的楚墨未必能成功。

　　但如今的七星尊者，已经掉到真仙修为，加上他也从来没想过，在这仙界……竟然有人能这样出入他的洞府。

　　大公鸡目瞪口呆的看着楚墨，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“看什么看？没见过这么英俊的人？”楚墨看见大公鸡，心情大好，直接朝着大公鸡走过来。

　　“别过来！”大公鸡大喝道：“我这身上的封印很恐怖！”

　　“真仙封印么？”楚墨皱了皱眉，然后施展风水神通中的望气之术，眼前瞬间出现了无数条丝线，将大公鸡死死捆在那里。这丝线足有上千条！每一条……都是秩序凝结成的锁链！

　　虽然比头发丝还细很多倍，但每一根……都拥有着恐怖的威能。

　　若是楚墨不小心闯进去，会连他一起锁住在这里。

　　“你有办法吗？”楚墨看着大公鸡。

　　大公鸡说道：“用你的刀！”

　　楚墨瞬间将弑天持在手中，朝着这丝线砍过去。

　　刷！

　　一刀过去，数十道秩序凝结成的丝线应声而断。

　　砰砰砰……发出一连串爆竹般的声响。这是秩序被断的轰鸣。虽然声音不大，但威力却很可怕。

　　弹到弑天的刀身之上，弑天纹丝不动，楚墨却感觉到有一股巨浪迎头打过来的感觉，赶忙运行临字诀。

　　不动如山！

　　但嘴角……却直接溢出一丝鲜血来。

　　但楚墨眼中的光芒，却愈发明亮，手中弑天几乎成了一片残影，不断斩向捆着大公鸡的那一团秩序丝线。

　　每一刀下去，大公鸡的精气神就会恢复一分，到最后，大公鸡的身上，也直接爆发出一股浩瀚的气息，燃烧起熊熊火焰。

　　那是真凰之火！

　　直接将剩下那些秩序丝线燃烧成了灰烬。

　　楚墨深深的看了一眼大公鸡，能够直接将真仙封印的一部分烧成灰烬，这家伙现在……也已经相当不凡了！

　　自己依靠的是弑天，但大公鸡靠的……却是它自身！

　　大公鸡一把抓起石台上那木盒，冲着楚墨低吼道：“小子，快带着我……离开这鬼地方！”

　　楚墨刚一点头，准备激活入地血月，就听见远方猛然间传来一声咆哮：“小畜生……安敢如此欺我？”

　　楚墨吓得一缩脖，毫不犹豫的激活了入地血月，一把拉起大公鸡，身形瞬间就消失在这里。

　　轰隆隆！

　　一道恐怖的攻击，直接轰在他们消失的地方，那座石台……加上周边的所有一切，在这一击之下，全都瞬间彻底湮灭。

　　怒火冲天的七星尊者拎着一具尸身出现在这里，然后狠狠的将这具尸身掼在地上，仰天咆哮：“九命术……飘零，飘零！你这贱人……本尊跟你没完！纵然掀翻这仙界，本尊也要将你的弟子杀得魂飞魄散！”

　　轰！

　　一道光芒，宛若从天外飞来，竟然直接贯穿了这至尊洞府，射向七星尊者的头颅。

　　那光芒中，蕴藏无尽大道规则，带着毁灭一切的气息。

　　七星尊者大骇，大声道：“飘零……你你你……你还活着？我错了……我错了！”

　　砰！

　　七星尊者的头颅直接化成了渣滓。

　　不远处，七星尊者再次凝结出来，刚刚死的，是他的一尊法身。但却是蕴含着他大量精血的法身。

　　他的眼中，带着无尽的骇然神色，胸口剧烈起伏。失魂落魄的喃喃道：“她还活着……她怎么能还活着？他们是不是……也全都还活着？”

　　洞府中，传来一声冰冷至极的女子声音：“敢打我的人主意，杀无赦！”

　　七星尊者扑通一声跪倒在地：“堂嫂……饶命啊！”


第1028章 还有更巧的

　　洞府中，那女子声音，却没有再次响起，只剩下一个面色铁青，眼眸里闪烁着惊疑不定光芒的七星尊者。

　　良久，他才发出一声惊天动地的怒吼：“我的黄金参！啊啊啊啊啊啊啊！该死的！小偷！你们这群小偷！小鸡……本尊跟你没完！没完！绝对没完！”

　　……

　　距离七星洞三十多万里的地方，楚墨跟大公鸡探头探脑的往七星洞那边看去。两人已经出来半天了，一直没有听到任何动静，终于全都松了口气。

　　大公鸡随手将木盒扔给楚墨，说道：“小子，救命之恩，这株准圣药送你了！”

　　“啊？”楚墨傻傻的接过木盒：“准圣药？什么意思？”

　　“就是超越了至尊大药的准圣药！这是真正的神药，明白吗？”大公鸡老气横秋的看了一眼楚墨。

　　“这么好的东西，你舍得送给我？”楚墨以为大公鸡在胡扯，笑着打趣道。开什么玩笑，当准圣药是大白菜？到处都能见到么？

　　就在这时，三十万里外，一阵惊天动地的咆哮，从那座至尊洞府中传出来。

　　楚墨跟大公鸡都听得清清楚楚，然后大公鸡看着楚墨：“怎么样？鸡爷没骗你吧？”

　　楚墨却是满脸呆滞，看着手中这古朴的木盒，他是无论如何也想不到，这木盒中居然真的装着一株准圣药，最重要的是……这株准圣药的名字，叫黄金参！

　　这已经不能说是巧合，简直就是一个奇迹啊！

　　作为一名修士，楚墨一直相信气运，但却完全无法想象，这得是一种怎样的气运，才能巧到这种程度？

　　他看着大公鸡，有些呆呆地问道：“这里面装着的……是黄金参？”

　　“是啊，名字挺俗气的，但功效却是一等一的！是真正的极品大药啊，通了灵的……真把它封印解开放出来的话，就算是至尊修为的大能，都未必能制住它。要不是知道你小子身上有那丹炉，可以更好的发挥出这准圣药的功效，鸡爷才舍不得给你呢！”大公鸡有些傲娇地说道。

　　楚墨看着远方的七星洞，忍不住笑起来，喃喃道：“真巧啊！”

　　大公鸡有些奇怪的看着楚墨，然后说道：“你小子是怎么骗过那个恐怖的家伙的？”

　　“九命术啊。”楚墨叹息一声，看着大公鸡：“我有一具真仙分身，然后用那分身，加上九命术，造出了一具假的真仙分身……”

　　大公鸡一听就明白了，看着楚墨，眸子里光芒有些复杂：“也就是说，为了救鸡爷，你损失了一条命？”

　　楚墨笑道：“你怎么变得这么矫情了？一株准圣药……比我一条假命值钱吧？”

　　大公鸡幽幽说道：“真命假命……都是命，这世上没什么是比命更值钱的。”

　　“咱们是朋友，你这么说，让我有点不舒服。”楚墨看着大公鸡：“咱们之间需要计较这个吗？若是我陷入危险，你会旁观？”

　　大公鸡毫不犹豫的道：“怎么可能会旁观？鸡爷会跑的远远的！”

　　“去你的！”楚墨笑骂。

　　大公鸡也忍不住笑起来，然后说道：“九命术啊，飘零女帝的独门绝学，没想到你居然能够掌握这种至尊术。不过还有一件更巧的事情，但你可知道，七星洞府中那位，跟飘零女帝是什么关系吗？”

　　“他们有关系？”楚墨一脸吃惊，看着大公鸡：“那位到底是谁啊？还有……你是怎么被抓进去的？”

　　“这话说起来就有些长了。”提到这件事，大公鸡一脸郁闷：“他奶奶的，鸡爷叫那只该死的猿猴给坑了！”

　　原来被楚墨一刀给劈了的那只猿猴，是七星尊者在仙界中的亲传弟子，一身实力，已经达到了飞升期巅峰。如果不是因为七星尊者的话，恐怕早就飞升天界了。

　　那猿猴装起人来，几乎毫无破绽，身上又有七星尊者给的至尊器——那把至尊扇。

　　所以，在这亿万里疆土范围之内，这个猿猴几乎是没有任何对手。

　　大公鸡当年飞升仙界之后，想要找地方安静修炼，然后等待楚墨。结果作为非人生灵，大公鸡的飞升地，直接就落到了这亿万里疆土上。

　　这是亘古一来的规则，人类修士有人类修士的飞升区域，非人生灵……也有属于它们的飞升区域。

　　对这规则，大公鸡自然是了然于心的，它也没觉得这有什么不好。

　　大公鸡在这里也去过不少种族的栖居地，比如蜻蜓族，比如黑水蚊族，也遇见过那个大块头小胆量的巨象。后来它的出现，被黑水蚊族的人给告了秘。

　　那只猿猴出现，当时也是以一个人类修士的身份，出现在大公鸡面前。

　　大公鸡因为楚墨的缘故，对人类修士有一种亲近感。不过双方见面之初，还是小小的切磋了一下。

　　“那只傻猴子以为拿着至尊扇，就能打过鸡爷。结果被鸡爷狠狠教训了一顿，它立马就给鸡爷跪了。”说起当时的场景，大公鸡依然一脸得意。

　　“然后呢？”楚墨瞥了一眼大公鸡。

　　大公鸡顿时耷拉着脑袋，郁闷的道：“然后那小子一脸诚恳，邀请鸡爷去他的洞府做客，还说那洞府……是远古大能遗留下来的，里面有着各种宝物。鸡爷当时看他手上的至尊扇，也就有些相信了这话。”

　　“你傻吧？”楚墨翻了个白眼。

　　大公鸡瞪着眼睛：“那个家伙当时完全不是鸡爷的对手，谁知道它会暗算鸡爷？谁能想到那洞里面还住着一个真仙境界的老不死？如果是正常的仙界修士，他们留得住鸡爷吗？”

　　楚墨想想也的确是这样，以大公鸡目前的战力，仙界的修士还真留不住他。

　　“然后鸡爷到了那座洞府之后，发现了七星尊者那个王八蛋，当年就是他……将整个天鸡一族给杀个干净，然后又将鸡爷身上的血脉抽走。要不是鸡爷命大，身上有老祖宗的一道封印，关键时刻带着鸡爷逃到了人界，恐怕鸡爷坟头上的树如今都成参天古树了。”大公鸡声音有些低沉地说道。

　　“什么？”楚墨的脸色当即阴沉下来，看着远方的七星洞方向，眸子里一片冰冷。

　　大公鸡说道：“就是这样，也是鸡爷倒霉，没想到竟然能第二次遇到那个王八蛋，还以为他当年就被弄死了呢。”

　　“这个人到底是谁？”楚墨冷冷问道。

　　“他的本名，叫秦森，是无数年前的一位至尊，后来在那场大战中，被击杀了第二元神，差点给打死，境界大幅跌落，跟着破碎的世界，一起来到了仙界，一直像个虫子一样藏在这里。他出身天界的秦家，是秦诗的一个先祖。跟飘零女帝之间，也有那么一点关系。秦森的堂兄曾是飘零女帝的丈夫。飘零女帝这一生，也就嫁过那么一次人。”大公鸡耷拉着眼皮，看着楚墨：“这个是不是更巧？”


第1029章 去骂他

　　楚墨目瞪口呆的坐在那，脸上的表情十分精彩，半天没能说出话来。

　　如果不是他之前刚刚从秦诗那里知道一些关于飘零女帝的事情，真的很难相信大公鸡说的这些话。

　　“秦家居然还出过至尊？”良久，楚墨才嘀咕了一句。

　　“多新鲜啊？”大公鸡瞄了一眼楚墨，说道：“秦家在天界也算是一个大族，当然出过至尊，只不过这个王八蛋是个叛徒！算是整个秦家的耻辱，因此，秦家如今可能根本不会提起这个人，恐怕也以为他早就死了。”

　　“叛徒？什么意思？”楚墨看着大公鸡。

　　大公鸡看了一眼楚墨，幽幽说道：“小子你听说过罗天仙域吗？”

　　楚墨点点头：“听过。”

　　“什么？”大公鸡扑棱着翅膀站起来，一脸震惊的看着楚墨：“你居然听说过罗天仙域？怎么可能？你为什么会听说过那里？不应该啊……难道有人告诉你了？”

　　“你那么大反应干什么？我听说过那个地方很奇怪？”楚墨看着大公鸡。

　　大公鸡一脸严肃的看着楚墨：“现在的你，不应该听说那个地方的。”

　　“但我就是知道了。”楚墨耸耸肩。

　　“好吧。”大公鸡先深深的看了一眼楚墨，然后眼皮耷拉下来：“那鸡爷也终于可以确定你是谁了。”

　　“我是楚墨啊！”楚墨翻了个白眼。

　　“爷知道你是楚墨！”大公鸡没好气的道：“既然你连罗天仙域都知道了，那么应该更清楚你自己的身世了吧？”

　　大公鸡说着，罕有的叹了口气。

　　楚墨摇摇头：“不清楚，比如我母亲是谁，我就不知道。”

　　“那个不能说！”大公鸡直接就炸毛了，看着楚墨：“咱们还是说说之前的事情吧。”

　　“……”楚墨满头黑线的看着大公鸡。

　　大公鸡的脸皮厚的很，根本不在乎楚墨的注视，自顾说道：“在很久很久以前……”

　　“说重点。”楚墨没好气的道。

　　“好吧……”大公鸡白了一眼楚墨：“既然你知道罗天仙域，鸡爷就长话短说。罗天仙域那边，不希望咱们这个世界出现太强大的存在，于是先派人过来击杀咱们这个世界的那些强者。这个时候，有一位伟大的准圣出手，带着大量的至尊，击溃了罗天仙域来犯的敌人。在这个过程中，有至尊境界的大能，因为恐惧，而倒向了罗天仙域那边，成了这个世界的叛徒！这其中，就有秦森一个。”

　　“也就是说，他当年站在罗天仙域这边，跟我爷爷……他们为敌？”楚墨森然说道。

　　大公鸡抬头看了一眼楚墨，轻叹道：“这么长时间不见，你果然已经知道了太多的事情。不错，事情就是这样，不过他也没得到什么好处，直接被一群至尊围攻，差点神形俱灭。侥幸逃了一命，一直到今天，都没能恢复过来。”

　　呼！

　　楚墨深呼吸了一下，然后看着远方的七星洞方向，眸子里光芒闪烁，轻声说道：“大公鸡，你说如果这个时候，我要是引动大乘期天劫，跑到那七星洞上空去渡劫，结果会怎样？”

　　“别！”大公鸡顿时一脸骇然的看着楚墨：“小子……你别找死！”

　　“怎么？”楚墨看着大公鸡，眸子里，带着一抹疯狂。

　　大公鸡说道：“你千万不能这么做，那个王八蛋虽然不许任何生灵在这里渡劫，生怕波及到他。但你要记住，他是真仙！顶级的真仙！一旦将他逼到没有退路，从他那洞里面走出来，那事情可就大条了！就算你引来天劫能将他击杀。但这仙界……恐怕也荡然无存了！”

　　楚墨的眸子里，露出痛苦的神色：“难道就任由这样一个大仇人安然无恙的活在这里？”

　　“那不可能！”大公鸡斩钉截铁地说道：“总有一天，这笔账是要清算的！要说仇恨，鸡爷跟他的仇恨更深！但这种时候逼迫他，得到的结果，只能是两败俱伤，谁也不会得到好处，把自己搭进去……不值得。”

　　楚墨额头上青筋暴起，拳头攥得死死，微微闭上双眼，深吸了一口气：“难道，就这样任由他逍遥的活在这世上？”

　　“他逍遥？”大公鸡一脸不屑的道：“你不值得他现在有多悲惨！嘎嘎，他根本不敢踏出七星洞半步！因为一旦他离开七星洞，他那强横的真仙气息，就会将这世界冲击得七零八落，然后……会有真正的天罚降临。那种因果反噬，他也根本就承受不起。所以，不管多少年，他都必须老老实实的待在那洞府中。就像是坐牢一样！除非他肯下决心飞升天界，但那同样相当困难！因为他不能直接出来渡劫，只能想办法在洞府中开辟出一条通道来。但想要做到这种，至少需要帝主境界才行，以他现在的状态，成为帝主……呵呵，估计没戏。还有，他手中唯一的一株准圣药，现在已经在我们手中了。准圣药啊……小子，你应该很清楚它的价值！”

　　楚墨点点头，脸上依然带着不甘之色：“可就这样放过他，我总觉得非常不痛快。”

　　“那就去骂他啊！”大公鸡一脸理所应当地说道：“反正他又走不出这洞府，甚至连太强的神念都不敢释放出来。你又斩杀了他唯一的爪牙，他现在连这亿万里疆土的生灵都要失去掌控了！如果这里的生灵胆子够大，现在就已经可以直接逃走了！”

　　“你的意思是，他用来控制这亿万里疆土的非人生灵，主要手段就是用强大的神念来恫吓？然后再让那只被我斩了的猿猴出手击杀一些不听话的？”楚墨问道。

　　大公鸡点点头：“没错，之前黑水蚊族那群臭蚊子也是他的爪牙之一。”

　　“现在应该被蜻蜓族给灭了。”楚墨说道。

　　“哈哈哈，那他更什么都没有了！”大公鸡说道：“只要这里的生灵们鼓足勇气，离开这个地方，七星尊者这王八蛋根本就不能将它们怎么样。神念威压？顶顶就过去了。”

　　楚墨想了想，说道：“那就让他在这多活几年。”

　　说着，直接朝着七星洞的方向飞了过去。

　　大公鸡问道：“你干嘛？”

　　“去骂他啊！”楚墨说道。

　　“……”大公鸡呆了一下，然后咕哝道：“你还真敢去骂啊……”

　　说着，它突然兴奋起来：“小子等等我，骂人这种事情，怎么能少了鸡爷？”


第1030章 发展

　　随后，这亿万里疆土上的几乎所有生灵，全都经历了一场永生难忘的盛况。

　　它们心底最畏惧的那个存在，跟两个胆大包天的家伙，在七星洞那里对骂了一个时辰。到最后被气得仰天咆哮。散发出的那股气息，将它们几乎压迫得喘不过气来。

　　但这却是无数年来，这亿万里疆土上，几乎所有生灵最痛快的一天。

　　随后，生活在这里大量非人生灵，开始了它们的迁徙。几乎全都离开了这个它们生存了无数年的地方。

　　不久之后，就有大量的非人生灵，开始在远离这里的地方各自渡劫。

　　一时间，整个仙界，再次被震动。

　　无数人类修士全都被震撼到，不知道发生了什么，为什么突然间会有如此之多的仙界非人生灵渡劫飞升。

　　虽然这其中有一部分失败了，但更多的……却成功的渡过了天劫，从此飞升天界。

　　整件事的一部分真相，直到一个多月之后，才有能够进入幻神界的血脉非人生灵，在信板上披露了一点点。

　　“楚公子是我们这群仙界兽修永远的恩人！”

　　“只要楚公子有需要，我们这群仙界飞升的兽修必将全力帮助！”

　　“楚公子是我们的大恩人！”

　　“喊话楚公子：什么时候在仙界建立飘渺宫？招不招兽修弟子？我要报名！”

　　“算我一个！”

　　“我也想报名！”

　　已经沉寂了有一阵子的那个名字，再一次在信板上火了。无数人都在那猜测，楚墨究竟干了什么？

　　但所有的兽修，全都保持了一个默契，他们对仙界的七星洞和七星洞中的那位存在，只字不提！

　　虽然很多人都奇怪为什么这么多非人生灵感谢楚墨，但他们根本就想不到原因。

　　而这时候，楚墨早带着大公鸡，回到了仙界的飘渺宫。

　　当天他跟大公鸡两个，蹲在七星洞上面，施展至尊术，硬扛着七星尊者的威压跟他对骂。将七星尊者气得七窍生烟，几乎要吐血。

　　最后，楚墨才跟大公鸡一起，心平气和的离开了那里。

　　当然，那一道打穿七星洞这至尊洞府的攻击，也被楚墨和大公鸡看在眼里。他们心中也有所猜测。因为在对骂的时候，七星尊者明显底气有些不足，甚至不怎么敢威胁楚墨，几乎将全部的怒火，都发泄到大公鸡身上。发誓总有一天，要吃黄金参炖鸡……

　　对此，大公鸡自然是不屑一顾的，黄金参已经到了他们的手里，想要拿回去，除非七星尊者能够重回帝主境界，然后回到天界。

　　不过就算他回到天界，也未必敢明目张胆的行事。毕竟“叛徒”这个身份，知道的人，还有很多活在这世上。不是谁都能容忍一个叛徒重新崛起的。

　　现在之所以不将七星尊者活在这世上的消息泄露出去，最重要的一个原因，就是害怕他还有当年的同伙。就算没有，像血魔老祖那种混蛋如果听说，指不定就会将七星尊者救回到天界去。到时候横生枝节，等于是给自己找不痛快。

　　飘渺宫中。

　　楚墨问大公鸡：“我记得当天你说过，七星尊者想要回到天界，必须要提升到帝主修为，然后打穿一条通道？”

　　“没错，怎么？”大公鸡看着楚墨。

　　楚墨皱眉说道：“也就是说，帝主境界的修士，就已经可以打穿天界和仙界之间的通道，然后将人送进来？”

　　“理论上来说，是这样的，但这需要大量的材料。毕竟仙界和天界之间，如今有着很厚的壁障。想要强行打穿，仅凭力量是做不到的。”大公鸡说道。

　　“我之前遇到过这样一件事。”楚墨将飘渺宫立派那天，来了一个可怕的傀儡搅局的事情说了一遍。

　　大公鸡听了，瞪着眼睛看着楚墨：“你说那个傀儡，只是一个稻草人？然后当时气息已经攀升到大罗金仙境界？想要自爆？”

　　楚墨点点头：“就是这样。”

　　大公鸡沉吟了一下，说道：“这种手段，怎么那么像魔族的常用手段？”

　　楚墨看着大公鸡问道：“你的意思……是血魔老祖？”

　　大公鸡点点头：“不错，鸡爷感觉这件事跟他应该有关系。”

　　“可是血魔老祖……他的本尊，应该不知道这些年来一直跟他做对的人是我啊。”楚墨皱起眉头，他跟血魔老祖之间交手已经不止一次。也多少了解一些血魔老祖的性格。

　　这个稻草人傀儡，感觉跟血魔老祖以往的风格，有些不太接近。换做是血魔老祖的话，很有可能让这傀儡潜伏起来，根本不会在那天动手。会等到楚墨不在飘渺宫的时候，然后突然暴起发难。然后将飘渺宫满门上下，能杀的都杀了。这才是血魔老祖的手段。

　　而这稻草人，更像是来搅局来闹事的！看上去就是想要给楚墨一个深刻的教训和警告。

　　大公鸡听了楚墨的分析，也有些搞不懂了，说道：“如果这稻草人傀儡真的是一名帝主大能耗费巨大资源送下来找你麻烦的，那我也只能说，对方跟你的仇不小，就想当众让你难堪。让那傀儡自爆，也是想要将你扯进更大的漩涡中去。你死了，一了百了。你若是没死……但那么多人因你而死。别说这种因果了，就说这些人身后的那些势力，也一定会恨你。”

　　楚墨点点头，当天的确很危险。晚上一步，就可能会酿成大祸。他好容易结成的那些同盟，可能瞬间就会分崩离析。

　　想到这，楚墨也感觉到了送这傀儡来的人那种深深的恶意。

　　大公鸡看着楚墨说道：“这人不是说了么，他在天界等着跟你把酒言欢呢。等到时候咱们到了天界，自然就会见到他。到时候，打得过就痛殴他，打不过就跑。有什么可纠结的？”

　　楚墨虽然有些无语，但也不得不承认大公鸡说的很有道理。

　　随后，楚墨跟大公鸡都在飘渺宫暂时住下，因为再过两个月，就是魔君和小蝶飞升的日子了。

　　如今飘渺宫也已经迅速的走上正轨，之前结盟的那些家族、门派，都已经送来了大量年轻的晚辈到这里。这些都是真正的晚辈，一群连筑基都没有的小屁孩。

　　方兰、平萍、秦诗、董语、黄婳和花小丫这些灵界飞升上来的飘渺宫祖师们，也用最短的时间里，震慑住了这群原本有些骄傲的仙界少年。

　　灵界飞升的怎么了？这可是一群掌握着至尊传承的人！

　　镇压一群有些骄傲的仙界小屁孩，简直不要更简单。

　　随后，楚墨用那些各家、各派送来的药材，炼制出了大量完美品质的筑基丹，同时还有一部分仙品筑基丹。这些仙品筑基丹，可不是谁都能得到的。

　　必须要那种真正惊才绝艳，而且又心思纯净的弟子，才可能得到这种级别的筑基丹。

　　但仅凭这些完美品筑的筑基丹，已经足以令他们被震撼到了。


第1031章 魔君飞升

　　完美筑基，别说在仙界，就算是在更高的天界，那也不是人人都能做到的。在仙界，一般的修士能够做到无暇筑基，就已经算是很不错了。资源是一方面，丹药的价格同样也是很重要的一方面。不是谁都能像楚墨这样，身上带着一尊极品的丹炉。甚至连炼丹人的水准都无所谓的。

　　跟楚墨结成同盟的这些仙界大佬，也没有应付跟糊弄，送来的孩子都是天赋极佳的那种。因为这关系到未来他们这些人在天界中是否能够真的拥有属于自己的一席之地，马虎不得。

　　随着时间的推移，魔君和小蝶飞升的日子，也越来越近了。

　　楚墨这些日子，给两人准备了很多种丹药，这些丹药，令早知道楚墨有炼丹本事的小蝶都感到咋舌。

　　“太贵重了！”哪怕是楚墨的师母，小蝶也觉得有些受之有愧了。

　　“拿着吧，跟他客气什么？”魔君倒是一脸坦然。

　　楚墨笑道：“师娘，您应该跟我师父好好学学。”

　　“学他的厚脸皮么？”小蝶白了一眼魔君，然后一脸欣慰的道：“谢谢你，楚墨。”

　　“咱们是一家人，说谢就没必要了。”楚墨说着，又将避雷诀给了小蝶，说道：“师娘，这是避雷诀，如果在渡劫的时候，感觉难以支撑下去，可以施展避雷诀。”

　　“这世上竟然还有这种功法？”小蝶被惊得不轻，她目瞪口呆的看着楚墨：“这种功法，如果传出去想要卖的话，一定会被无数人疯抢吧？”

　　魔君看了一眼小蝶，淡淡说道：“这种东西怎么能乱传？这是一门至尊术！”

　　“……”小蝶那张精致的脸上，顿时充满无语的表情，看着楚墨，又看看魔君，最后忍不住叹息一声：“所有能够认识你的人，都是这世上最幸运的一群人。”

　　魔君看向楚墨的眼神中，带着几分不舍，不过表现得没那么明显，而是说道：“师父走了，你要多保重。到了天界之后，能别跟那些大势力发生冲突，尽量还是要避免一下。毕竟那里不同于仙界，形势很复杂……”

　　楚墨点点头，说道：“这也是我要跟师父说的。”

　　“臭小子，我比你清楚这个道理！”魔君笑骂了一句，然后轻叹道：“我当年一是年轻，二是被逼无奈。无论我怎么不想跟那些人发生冲突，但都无法避免。”

　　小蝶挽住魔君的手，柔声说道：“我们到了天界就好了，在那里没人认识我们，我们就可以像一对最普通的道侣那样，云游八方，然后愉快的修炼。”

　　魔君的脸上，露出温柔的笑容，用力点点头。

　　终于还是到了这一天，魔君和小蝶，两人，一前一后，直接引动天劫。

　　魔君根本没用避雷诀，直接以一种霸气的姿态，扛过恐怖的天劫，身形消失在仙界的天地间。

　　小蝶最后也没有用避雷诀，她的境界很特殊，事实上很少有人注意到，小蝶重塑肉身之后，根本没有修炼几年的时间，就直接踏入到飞升期。如今渡劫也没费太大的力气，便成功的飞升而去。

　　秦诗站在楚墨身旁，目送着魔君和小蝶离去，幽幽叹息：“人生就是如此，总是充满了离别。”

　　楚墨看了一眼秦诗，笑道：“怎么突然有这种感慨？”

　　“过去在天界的时候，就没有这种烦恼。但现在却愈发的感觉到在天界的日子似乎都很苍白。”秦诗看向远方，将那张美艳惊人的侧脸留给楚墨：“就是每个月到日子，去家族的库房领取当月的资源。一些天晶石，还有一些丹药。日复一日，年复一年。要么就是偶尔参加一些年轻人举办的聚会，初始还有些兴趣，时间久了，也会觉得非常无聊。”

　　这时候，董语凑过来，笑着说道：“那种聚会最是无趣，无非就是大家各自显摆，亮一亮自己的一些无关紧要的底牌。比如说我刚学会一种帝主神通，可以如何如何。”

　　秦诗点点头：“是啊，都是些无关紧要的底牌，真正保命的那些压箱底的底牌，没有人会说出来。聚会上，要么就是一些境界高的……年轻的大人物现身，被众人众星捧月的环绕着。”

　　“偶尔还有一些无聊的人在聚会上对看不顺眼的人发起挑战。”董语说道。

　　楚墨有些奇怪的看着两女：“你们两个这是怎么了？是不是想家了？”

　　“才没有！”两女异口同声的否认。

　　但楚墨却从两女的眼眸中，看出了她们多少有些口不对心。

　　“其实……”他说道。

　　“停！”秦诗和董语又是异口同声，然后相互对视了一眼，秦诗说道：“不要劝我们，现在飘渺宫就是我们的家。”

　　董语点点头：“不要想着把我们赶出去。”

　　楚墨哑然失笑：“你们都是飘渺宫的祖师，谁敢把你们赶走？”

　　董语看了一眼楚墨：“但谁不知道，你才是飘渺宫的真正领袖？就凭我们，就算展现出再强的能力，能够让这仙界中那么多大人物动心吗？”

　　秦诗也说道：“是啊，飘渺宫真正的核心人物，其实就是你。”

　　楚墨微微沉默，其实他又何尝不知？只是一直以来，他都不想跟飘渺宫之间扯上太多的关系，不为别的，主要是怕他连累到飘渺宫，连累到自己的这些朋友。

　　但现在看来，就算自己再怎么想要跟飘渺宫撇清关系，在外人眼中，飘渺宫……依然是他楚墨的门派。

　　既然如此……那就让这个门派，更强大些好了！

　　天空中劫云渐散，魔君和小蝶两人，已经彻底离开了仙界。同时，他们在仙界中的所有恩怨，也全都一笔勾销。

　　伏枫从人群中走出，来到楚墨身边。

　　楚墨看了他一眼：“你怎么不跟你姑姑打招呼？”

　　伏枫苦笑道：“我不想让姑姑想起过去那些不好的事情，看不见我，她心情会好一些。”

　　司图图这时候也走过来，看了一眼楚墨，问道：“你什么时候飞升？”

　　“我么？”楚墨微微一挑眉梢，然后说道：“我估计也快了。”

　　楚墨虽然没有去渡大乘期的天劫，但事实上，他已经在前几天突破到了飞升期。两个天劫，他一个都没有动用。都攒着呢。

　　司图图说道：“什么时候飞升，告诉我一声，我要跟你一起飞升天界。”

　　“哦？”楚墨看了她一眼。

　　司图图没好气地说道：“我是你的小丫鬟！当然要跟着你了！”


第1032章 我要赚钱

　　秦诗和董语都忍不住掩嘴轻笑，事实上，经过这段日子的相处，她们这些人跟司图图之间都相处的不错。也都比较喜欢这个性子直爽，有些大大咧咧的女孩子。

　　不过这只是司图图的表象罢了，实际上，她是个非常聪明，而且天赋足够强大的女孩子。不然的话，也不可能被灵雨薇看中，并收为弟子悉心调教。

　　尤其是司图图那一手出神入化的箭术，连楚墨当年都差点在她手上吃了大亏。

　　一直以来，有战斗楚墨都刻意没让司图图出手。他不想身边的这些底牌尽数暴露。

　　一个秦诗，已经吓到了不少人了，已经足够了。他可不想在现在就弄得满世界都知道，他身边的这些关系亲密的朋友，全都修炼着至尊传承！

　　楚墨深深看了一眼司图图，迎来对方毫不犹豫的对视。最终还是楚墨败下阵来，说道：“行，我飞升的时候，会告诉你。”

　　随后，众人回到飘渺宫。

　　楚墨再次联系綦筱雨，依然得不到任何回应。在幻神界中，也没有任何她的踪影。楚墨已经拜托灵丹堂那边，一旦发现綦筱雨的踪迹，就立即通知他。但这么长时间过去，都没有半点消息。想必綦筱雨隐藏的也够深。

　　关键是天界也太大了！

　　一块太古大陆，自无量岁月前，就飘荡在这片宇宙的中心。纵然分裂成仙界、灵界和人界。但天界依然是最大的那一块！

　　而且庞大到难以想象的程度！

　　一般的星辰，在天界这里，就像孩子玩的弹珠一样。

　　就算是帝主这种境界的修士，想要走遍整个天界，也需要花费无数年的时间。同时，天界中还存在着不计其数的禁地。那些地方，才是真正的死亡之地。几乎没有人敢轻易涉足。

　　就算帝主，也不行。

　　联系不上綦筱雨，楚墨的心只能一直悬着。

　　他利用这段时间，为灵丹堂炼制了不少的丹药。也算是还之前欠下灵丹堂的各种人情。

　　说起来，灵丹堂这边对他的支持，真的是越来越大。这其中到底跟流云有没有关系，楚墨现在也说不清了。

　　反正流云很少会主动联系他，就算联系，也是看上去很冷漠的几个字。然后楚墨也不会跟她说太多话。两人如今的关系，倒更像是两个关系很一般的普通朋友。

　　但双方内心深处，都很清楚，事情不是那样的。

　　流云以为楚墨什么都不知道，楚墨却是什么都知道。正因为楚墨知道，所以有些话才无法肆无忌惮的对流云说出口。

　　而流云也是心里有鬼，每次跟楚墨在信板上说话的时候，都故意装得很冷漠的样子。

　　他们两个自己都不知道什么时候才能彻底将这段关系彻底挑明，然后说开，至于说开之后会怎样，楚墨和流云两个……恐怕都不知道。

　　一旦可以静下心来修炼，楚墨的提升速度相当惊人，连他自己都有些害怕。仅仅用了半个多月的时间，楚墨的境界，就已经从飞升期初期，冲到了飞升期中期。

　　师父跟师娘两人在天界已经见了面，而且非常安全。师娘小蝶在信板上告诉楚墨完全不用担心他们。同时也很开心的告诉楚墨，天界是个完全不同的大世界！

　　是所有修士真正应该去的地方！

　　“在这里，有无限可能！”这是小蝶对楚墨说的。

　　楚墨也很开心。

　　这一天，他有些心血来潮，直接进了幻神界中。

　　这一次，他没有任何遮掩，也没有施展百变术变幻自己的容貌。就这样，以本来面目，进入到了幻神界的人层当中。

　　人层的幻神城依然还是老样子，很繁华，很多修士在这里停留。而且看上去，似乎比过去还要繁荣。很多人在这里做着交易。

　　天界太大了，想要从一个地方到另一个地方非常困难。但血脉修士想要进入幻神界去容易的很，在这里做交易，非常简单。

　　楚墨看着这一幕，脑子里忽然间想到了一个主意……如果在幻神界中开个巨大的交易行和拍卖行，那会怎么样？

　　事实上，幻神界中早就有这样的交易行和拍卖行。比如说灵丹堂，比如诸葛家，他们都在幻神界中有属于自己的生意。还有更多天界的势力，都在幻神界中有着属于自己的生意。

　　不过幻神界一共就只有三座幻神城，在这里，可谓寸土寸金！

　　就算是灵丹堂这种现实世界中的庞然大物，在幻神城中的店铺，也根本体现不出灵丹堂这种级别的势力应有的大气和奢华来。

　　可以说，能在幻神城中有一间店铺，已经是相当令人羡慕的事情了。还想要更大？几乎是不可能！

　　那么，如果能够在幻神界的天地人三层空间中，各自再新建一座城呢？

　　望着人流如织的街道，楚墨凝神沉思着。

　　如果这件事真的能成功的话，那么在财力上，他将在短时间内，成为一个拥有巨大财富的修士！

　　对一个修士来说，财富这两个字，通常是不太愿意提及的，因为这似乎很庸俗。修士求的是长生，求的是大道，求的是更高的境界，他们根本不求财。可偏偏的，没有任何一个修士，能离开财富而生存。

　　购买丹药需要钱，购买法器需要钱，购买各种修炼的功法……同样需要钱。甚至他们修炼本身……也需要钱！

　　因为修士的钱，不是金银，而是凝结着大量天地精气的晶石！

　　所以，如果可以的话，楚墨一点都不介意自己成为一个富翁。

　　心里想着，他朝着幻神殿走去。

　　换回了自己的本来面目，认得他的人，反倒几乎没有了。还有很重要的一点，那就是：昔年楚墨进入人层时遇到的很多人，如今都已经突破到大罗金仙境界，进入到了地层。

　　他在进步的同时，人家也没有闲着！大家都在快速的进步！

　　因为能够进入到幻神界中的，本来就是这修行界中的佼佼者，是天才。

　　楚墨进入到幻神殿后，往测试血脉那边看了一眼，那边依旧跟过去一样，聚集着大量的修士。都是想要寻找那种刚刚进入幻神界，然后来测试自身血脉强度的修士。

　　一旦遇到那种没有任何背景根底的，哪怕是最低级是赤色血脉修士，也依然会被很多个小势力争抢。

　　毕竟血脉修士本身，就已经足够强大了。

　　楚墨轻轻一笑，往界灵待的那房间走过去，直接推门而入。整个幻神界，恐怕也只有他一个人，才会有这种特权了。

　　果然，界灵就坐在那里，似乎早知道他要来一般，笑眯眯的看着楚墨：“还行，境界提升速度马马虎虎。”

　　楚墨摇头苦笑，坐在界灵面前，开门见山地说道：“我想要在幻神界的天地人三层世界，再建三座城。”

　　界灵微微一怔，看着楚墨：“你想干什么？”

　　楚墨给了界灵一个令他极度无语的朴实回答：“赚钱。”


第1033章 都随他

　　界灵有些无奈的看着楚墨：“你很缺钱？”

　　楚墨点点头：“当然。”

　　“你知不知道这样的话，会引起怎样的争议？”界灵看着楚墨，认真说道：“争议这个东西，我虽然并不在意，但你呢？你确定不怕你会被嫉妒的潮水给淹死？”

　　楚墨看着界灵说道：“谁说要以我的名义建城了？”

　　“那以什么名义？”界灵一脸奇怪的看着楚墨。

　　“当然是你们啊！”楚墨理所当然地说道：“幻神界一共就三座城，每一座城都十分拥堵，你们难道从来就没有想过，再建几座城？”

　　界灵目光呆滞的看着楚墨：“以我们的名义？再建几座城？”

　　“这个很难？”楚墨看着界灵：“别告诉我这样做会影响到幻神界的平衡。”

　　“这个倒是不会。”界灵挠挠头：“问题是……从来就没有过这样的先例啊？”

　　楚墨笑起来：“没有先例的事情，你们也做过不少了吧？”

　　界灵随口说道：“那不一样，那些事情是小姐……”说到这，界灵顿时住嘴，深深的看了一眼楚墨，说道：“这件事……我做不了主，需要跟灵儿商量一下。”

　　“她叫灵雨薇是么？”楚墨看着界灵问道。

　　界灵有些疑惑的看着楚墨：“怎么？”

　　“没事，随便问问。”楚墨说道。

　　界灵忽然觉得楚墨身上似乎出现了一些变化，但具体的变化，他还说不出。只是觉得有些怪。

　　直到他见到灵雨薇说起这件事情之后，雨薇才淡淡的笑着说道：“其实没什么，只是他从一开始的有些抗拒，到如今已经接受了。”

　　“什么意思？”界灵微微皱眉。

　　雨薇说道：“他已经知道我们的身份了。”说着，她看着界灵道：“我们一口一个小姐，楚墨就算真的很笨，也应该能够想到我们口中的小姐是谁了。更何况他并不笨。只是一开始，他什么都不知道的时候，并不愿意接受这个事实。因为他会认为是小姐抛弃了他。但到如今，他应该已经明白，并不是小姐抛弃了他。而是有很多无奈的原因在里面。留下我们两个在这里，也是为了照顾他。”

　　“所以你说，这孩子已经接受这个事实，并且开始很自然的使用起小姐留给他的一切了？”界灵看着雨薇。

　　雨薇点点头：“没错，用自己母亲留下的资源又不是什么丢人的事情。他父亲那边留给他的资源，他不也在使用吗？”

　　界灵轻轻叹了口气：“说到他父亲……”

　　雨薇打断了界灵的话：“这个话题，还是不要再提了，天界中的那些星阵虽然全都被封印了，但对那个层级的存在来说，真想打开……应该也没多难。”

　　“也是，还是不要刺激那边了。这些年我一直希望那边能彻底忘记这个世界的一切，只是现在看来，那边有些人不但没有忘，而且还一直耿耿于怀。”界灵忍不住叹息道：“不过是一个孩子，为什么非要如此针对他？”

　　雨薇的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，冷笑道：“所谓玷污了他们高贵的血脉，不过是一个说辞罢了，最关键的原因其实你我应该都能想得到，老爷当年其实最宠的人……是小姐。现在小姐有一个儿子在这个世界上，就算没有直接的继承权，但至少……也是可以得到大量资源的。罗天仙域的资源意味着什么，你我都清楚，自然有很多人不愿意看到这种结果。”

　　界灵的眸子里，闪过一抹愤怒之色：“小姐如今已经……他们还没完没了！”说到这，界灵一拳轰向身边一座巨大的山峰。

　　轰隆一声，那座巨大的山峰被轰得粉碎。

　　雨薇的眸子里，闪过一抹晶莹，一挥手，那座已经碎掉的山峰，竟然十分神奇的又重新聚合在一起，看上去就像什么也没发生过一样。她淡淡说道：“我们还有少爷！”

　　界灵别过脸去，不想让雨薇看见自己微红的眼眶，良久，才沉声说道：“这个世界也不太平，外有魔族觊觎，内有无休争斗。少爷想要真正成长起来，也没那么容易。”

　　雨薇笑了笑：“别忘了，他是小姐的儿子，他的身上，流淌着可是小姐的骨血！更别说，到今天……尽管我们都不太愿意承认，但却不得不承认的一个事实就是：楚家的血脉……也并不差！”

　　界灵深吸了一口气，点了点头：“能够走出一个差点成圣存在的家族，又怎么会差？我们过去……也不过是固守着曾经的骄傲。却是忘记了，我们引以为傲的那个世界，早已经抛弃了我们。”

　　雨薇冲着界灵笑了笑：“说不定，有朝一日，我们还有机会回去给他们一个大惊喜。”

　　界灵点点头：“那建城的事情？”

　　雨薇笑道：“随便他啊，别说三座城，就算三十座……三百座城，也随他！”

　　“这……”界灵有些吃惊的看着雨薇。

　　雨薇笑道：“别忘了，这幻神界，本就是他的！你也好，我也好，不过是这世界的两个管理者罢了。”

　　界灵看着雨薇，重重点头：“好！”

　　……

　　数日后，幻神界，这个血脉修士们的聚集地，天、仙、灵三界的交易之地，再次爆发出一个惊人的消息。

　　天地人三层空间，分别出现了三座新城！

　　新城的规模要比老城大十倍左右！

　　恢宏的城墙，几乎一眼望不到顶，巨大的城楼，宛若空中楼阁。

　　三座新城，仿佛是一夜之间，出现在那，屹立在浩瀚的平原之上，远远望去，如同一只恐怖的巨兽盘踞在那里。

　　一直以来，幻神城的拥堵，都是令所有血脉修士头疼的一个问题。也有无数人呼吁过，要扩建幻神城，但都没有得到过任何的回应。

　　这个被人诟病了很多年的问题，突然间就这么解决了。简直出乎所有人的预料。

　　人们甚至不清楚发生了什么，才让幻神界突然间多出了这三座大城。

　　同时，那些巨大的势力，一个个全都红了眼，他们想要在第一时间，进驻到新城当中。占据最有利的地方，经营自己的生意。

　　因为谁都知道，只要能在幻神城中占据一小块地方，修炼的资源……就无需再发愁了。

　　幻神城中随便一个店铺，每年产生的利润，都是一个惊人的数字！

　　会生金蛋的母鸡，谁不想要？

　　然而，让所有人全都目瞪口呆的是，新城他们虽然可以进入，但所有的店铺……一概不开放！

　　随之而来的，是新城的幻神殿外，出现的一则告示。


第1034章 新城

　　告示上寥寥数语，写的非常清楚，因为老城太过于拥挤，特地在此开辟新城。但因为新城建城消耗巨大，所以，三百年内，新城的所有店铺，全都由幻神界自行经营，不会交给任何外界的修士。三百年后，等彻底收回建城的消耗，这些店铺会陆续租给外面的修士。

　　这一则告示，直接让所有人全都炸锅了。

　　“太过分了！幻神界这是要干什么？与民争利吗？”

　　“三百年……他怎么不说三千年啊！要不要这么狠啊？建这样一座城……消耗的确是不小，但也不需要三百年才能收回成本吧？”

　　“界灵不是死了吗？难道这是新的界灵发布的规则？妈蛋，为什么我突然有些怀念老界灵了？”

　　“我们抗议！凭什么这么多的店铺，全都不开放给我们？这样的话，我们也自己建一座城！”

　　“抵制新城！敬告所有的朋友们，不要去新城。幻神界太黑暗了，我们就在老城呆着！”

　　“对，不去新城，不买新城里面的任何东西，让他们一件东西都卖不出去！”

　　幻神界中的血脉修士们纷纷发表意见，大多都义愤填膺，疯狂的指责幻神界这种举动，是在跟他们这群修士抢钱。

　　对此，幻神界这边没有做出任何回应，完全就是一副听之任之的态度。

　　同时，有一些人，真的生出自己在幻神界中建一座城的心思，消耗了大量的财力，刚刚建起一栋建筑，直接被凭空出现的一道天雷劈得粉碎。

　　有人不信邪，再次建起一栋建筑，那建筑随后就被劈得粉碎。

　　这下，不满的声音更多，但有一点……没人再尝试在幻神界中建城了。

　　在几个超大势力的带动之下，最初阶段，进入新城的人的确不多。很多人都是好奇的来看看，然后就走了。相比之下，他们还是更习惯在老幻神城聚集。

　　不过这种情况，很快就发生了变化。这变化是新城的第一间酒楼开启带来的。

　　很多人都奇怪，想要知道幻神城究竟会用什么方法来运转这座新城。因为在他们看来，只要他们全都抵制新城，这新城中甚至连店铺的服务人员都没有！

　　但事实证明，他们错了，错的离谱！

　　新城的酒楼开业这天，大量的美女出现在酒楼的门口，笑语盈盈的招揽客人。

　　“这些女子……都是从哪来的？”

　　“怪了，我怎么从来没见过这些人？”

　　“她们不是人！”来看热闹的人中，有境界很高的修士，一眼看出来，这些女子全都是幻神界中的精怪所化！

　　“不是人？那她们是什么？”有人好奇问道。

　　“她们是幻神界中土生土长的精怪化成的人！”有人直接指出真相，说道：“我曾经就遇到过这种精怪，他们与世无争，几乎从来不会主动出现在外来修士面前。但他们却是真实存在的。也只有幻神界的界灵，才能如此的指使他们。”

　　“看来这座城，真的就是幻神界用来敛财的工具了。”有人叹息。

　　“这些精怪不会攻击人吗？”有人提出疑惑。

　　“不会的，既然他们全都受制于界灵，界灵就绝不会允许他们攻击人的。”人群中有人解释。

　　不过随后，就有人冷笑着说道：“一群土鳖一样的精怪，开了一间酒楼做菜给人类吃……这简直……简直就是个天大的笑话！要是好吃，我就把自己的眼睛挖下来当众吃了！”

　　众人全都一愣，想要寻找说话那人，不过那人也很聪明，藏身于人群中，发出的声音十分飘忽，听不清具体位置。

　　不过还是有人指出说话这人的身份：“呵呵，上官家的一个管事，人层的幻神城中，一家酒楼，就是他们上官家的，呵呵，估计是怕被抢了生意，专门来找茬的。”

　　说话这人，同样声音飘忽，位置难以寻找。

　　但那边的上官家管事，见暴露了身份，直接站出来冷笑道：“说那些没用，这酒楼的酒菜，你们敢进去尝尝吗？”

　　“有何不敢？”当场就有几个同样来自天界大族，不怕上官家的修士站出来，嘿嘿笑道：“上官家的管事，要不我们一起进去尝尝？就怕你不敢！”

　　“真是笑话！一群精怪做的菜你们也敢吃？”上官家的管事目光闪烁，有些躲闪，多少显得有点心虚。

　　那几个不怕事儿大的修士冷笑连连，直接迈步往酒店里面走去。

　　其中一人回头看了一眼上官家的这位管事，淡淡说道：“不行就认输，别逞能。”

　　另一个人头也不回地说道：“没事的，这件事算你的个人行为，跟上官家无关，回头我们绝不嘲笑上官家！”

　　这话是反话，大家都听得出来，当场就有不少人笑起来。

　　上官家这位管事脸色青一阵红一阵的，一咬牙道：“尝尝就尝尝，希望你们都能拍着自己良心说话！”

　　之前那个修士淡淡一笑：“放心，如果这里的酒菜真的很难吃，回头我们不但当众道歉，而且以后在幻神界喝酒就去你上官家的酒楼！”

　　上官家的管事说道：“一言为定！”

　　楚墨站在人群中看着这一幕，脸上露出淡淡的笑容，有些同情的看了一眼那位上官家的管事，心道：虽然在这幻神界中挖出自己的眼睛死不了人，但那痛感却是实实在在的，更别说还要当众把自己眼睛吃下去……咳咳，好恶心！希望他能吃得下去。

　　这酒楼，的确算是幻神界开的，但所产生的全部收益，全都是楚墨的！

　　就像灵雨薇说的那样，楚墨已经猜到了他们的身份，也接受了这个事实！

　　自己母亲留给自己的东西，为什么不用？凭什么不用？

　　虽然这酒楼里面的伙计和女性服务人员全都是幻神界中的精怪化成，但并不代表他们没有任何技能和本领！

　　一直以来，修行界中对精怪就有着巨大的偏见，认为他们是最低等级的生灵，连兽修都不如。

　　是的，人类修士多半是看不起兽修的。除非是虎烈那种，背后靠着一个大族的，一般人才不敢过于轻视。普通的兽修，在人类修士眼中，根本没有任何地位。

　　至于精怪……那就更不用说了。

　　但今天，楚墨却知道，这些幻神界中土生土长的精怪们，会给那些看不起他们的人类修士一个巨大的惊喜！

　　说错了，是一记狠狠的耳光！


第1035章 极品食材

　　新城的酒楼中。

　　一群勇于尝鲜的血脉修士，裹挟着被架上去的上官家管事，坐在一个安静的包厢当中。包厢的窗子用的是幻神界中最好的水晶，里面的人能够看见外面，而且很清楚。但外面的人却看不见里面。甚至连神识都能隔绝！

　　从这一点，就足以看出新城的一切细节，都是下了功夫的。

　　几个修士翻开菜谱，直接被吓了一跳。倒不是因为价格，虽然价格也有点小贵。但对这些身价不菲的血脉修士们来说，也并不算什么。吓到他们的，是菜谱上的食材！

　　“姑娘，你确定这菜谱上的食材你们这里都有？”一名年轻英俊的修士微微皱眉，看着手里的菜单，然后一脸狐疑的看向那精怪化成的漂亮侍女。

　　侍女脸色微红，轻轻点点头：“客官，那上面写着的，就是都有的。”

　　嘶！

　　在场的众人全都忍不住倒吸一口凉气。包括那名上官家的管事，一脸不信地说道：“都有？”

　　侍女点点头：“都有。”

　　“九转莲花的莲藕都有？”上官家的这名管事皱着眉头，一脸不信任的看着侍女，皮笑肉不笑的道：“就算你们这店是幻神界的界灵开的，但这东西……好像不是幻神界中的产物吧？就算在天界……它也是稀罕物！你们真有？”

　　侍女依然满脸笑容，很耐心的回答道：“客官，都有的，您可以点一道尝尝的。”

　　上官家这名管事看了一眼这道菜后面标注的九千九百九十九枚上品天晶石，嘴角抽了抽，没有做声。

　　这价格，就算他是上官家的管事，也真心是吃不起啊！

　　而且他还不能喊贵，因为这道菜在天界的那些顶级酒楼里面，价格是过万的！

　　那名年轻修士淡淡一笑：“那，就点这道菜！”

　　侍女微微一笑：“好的。”

　　“还有这道菜，青云蛇羹，确定是幻神界中特产的青云蛇对吧？”年轻修士问道。

　　“是的客官，就是这种蛇调制的。”侍女面带笑容，态度无可挑剔。

　　“好，还有这道……这道……”这名年轻修士一口气点了七八道菜，平均每道菜的价格，都接近上万上品天晶石，其中一道“幻影鸟”的价格，甚至是上万极品天晶。

　　就算是见多识广的上官家管事，也被这价格给吓着了。

　　他眼皮子都在乱跳，幻影鸟是天界的一种天禽，在幻神界中也有分布，但非常罕见。而且它最大的特点，就是速度奇快，就连真仙都很难将其擒住。幻影鸟味道极其鲜美，堪称顶级食材。

　　更让上官家这名管事脸色难看的，是坐在他对面，主位上的这个年轻人，他根本不认识，但从对方点一道道名贵菜品面不改色的举止上看，这年轻人肯定不是一个普通人。

　　这个不普通，指的是对上官家这种天界大族来说！

　　因为就算是上官家的嫡出长子，也不敢这样奢侈浪费。价值一万两千多极品天晶石的一顿饭，放眼整个天界，能够面不改色的去吃的人，也真的不算多。

　　原本上官家这名管事还想着，就算这酒楼的菜品真的好吃，大不了他豁出去脸皮不要，就说不好吃！别人还能把他怎么样？在这幻神城里，难道还有人敢对他用强不成？

　　毕竟众口难调，你们说好吃，我偏偏就不喜欢！

　　他原本已经打定了这个主意。可在看到这年轻人点完菜之后，他心里面多少有点没底了。忍不住看向主位的年轻人：“这位道友……看着有点面生？”

　　年轻人似笑非笑的看了他一眼，淡淡说道：“怎么？想打探我底细？然后决定是否反悔？”

　　“哈哈哈。”周围的几个人，全都忍不住笑起来。看向上官家这名管事的眼神当中，多少带着一点嘲弄。但更多的，却是那种淡淡的无视！

　　上官家这名管事脸色瞬间涨得通红，他再将目光投向其他几个人，心中一凛。

　　他发现这些人居然全都很面生。而且一个个的，气息内敛，根本看不出境界来。但凭借他多年的经验，还是感觉到，这些人的身上，竟然全都有一种上位者的气息。

　　上官家的管事心中暗暗叫苦，他有些后悔刚刚过于冲动，不该跟这群人进来。

　　刚才根本没仔细看，现在才发现这些人的不凡。这比主位上这个年轻人不凡更让人感到恐惧。因为这些身上带着上位者气息的人，对坐在主位上的年轻人全都非常尊敬。

　　上官家的管事甚至有些不敢往下想了，因为他的脑子里面，电光石火间想到了一种可能。

　　应该不会吧？

　　他在心里面安慰自己。

　　主位上的年轻人淡淡看了一眼上官家的管事，说道：“做不到的事情，话不要说的太满。既然说了，那就要做到。若是这里的菜不好吃，那你们上官家以后就发达了。”

　　年轻人说到这，闭口不语。

　　他身旁的一个十分妩媚的女子接过话来，笑眯眯的看着上官家这名管事：“如果这里的菜好吃，你还不兑现你的承诺的话，那你的下场，也惨了。我保证，上官家不但不会袒护你，还会让你在天界的现实中……吃下你自己的眼睛！”

　　上官家的管事身体一哆嗦，干笑道：“我会说到做到，一定会……”说着，伸出手，抹了一把额头，那里……全都是冷汗。

　　很快的，几名漂亮的侍女，将菜肴一道道的端上来。

　　上官家的管事瞬间瘫软在座位上，根本不需要去尝。只是那味道……就足以甩开上官家在老城酒楼的菜品十条街了！

　　在座的其他这些人，一个个则全都眼睛亮起来，在这一刻，像是忘记了上官家这名管事一般，全都食指大动。

　　主位上的年轻人笑道：“看上去不错，来，大家别客气，都尝尝！”说着，他伸出筷子，夹了一块九转莲藕，放进嘴里，眼睛微微闭上。

　　良久，才一脸满足的睁开双眼，赞道：“极品食材！极品厨师！厉害！真厉害！太厉害了！我从来没吃过做得如此出色的九转莲藕！”

　　其他人也一个个赞叹出声，那妩媚的女子娇声道：“这青云蛇羹……真是绝了！”

　　另一个年轻修士赞道：“哈哈，今天这一趟幻神界，真没白来！”

　　这时候，那妩媚女子笑眯眯的看向上官家那位管事：“很好吃呢，你怎么不尝尝？”

　　噗通。

　　上官家这名管事顺着椅子直接滑落下来，瘫坐在地上。

　　主位上的年轻人眼中闪过一抹淡淡的厌恶，摆摆手。

　　立即有一名修士走过来，直接将上官家这位管事拎起来，拎出这包厢，直接扔到了大街上。留下一句冷冰冰的话：你要是想赖账，尽管试试。

　　说着看向外面的人群，淡淡一笑：“想要看上官家这位管事吃自己眼睛么？你们有眼福了！”说着，转身回去。

　　整个街上，顿时一片哗然。


第1036章 惊人的财富

　　很快，上官家这名管事，就咬着牙，兑现了自己的之前的承诺，将一只眼睛挖下来，吞进嘴里。当场吓哭了好几个胆小的女修。

　　这件事情也迅速的在信板上传播开，无数人震惊于这件事本身的同时，也对那年轻人的身份产生了极大的好奇。因为这件事情发生之后，上官家那边竟然一点动静都没有！

　　楚墨也在关注这件事，事实上，他一直就在人群中，没有离开过。

　　对新城的酒楼，他当然是有绝对的信心的，那些食材，全都是界灵亲自去寻找的！

　　天界的那些，则是界灵找到了灵丹堂那边，从灵丹堂高价收来的。

　　因为界灵跟楚墨之间的关系，灵丹堂也非常配合。甚至以低于市价的价格，将那些珍品食材卖给了界灵。

　　总之，新城的酒楼一炮而红。

　　上官家的那个管事也红了。

　　那名没人认识的年轻人……则被无数人猜测他的身份。

　　但很可惜，信板之上，一直没有人能猜到那个人到底是谁。

　　随后，新城的商业店铺，陆续开启。

　　丹药店、药材店、武器店、矿石店、杂货店……各种店铺，纷纷开启。

　　价格上，跟老城都差不太多，但胜在服务好，而且品质优良。平均品质，要比老城那些各大势力开启的店铺高出一到两成！

　　这种水准，已经足以让人们感到惊叹了。

　　而且新城店铺用的伙计和侍女，全都是幻神界中的精怪所化。男的玉树临风英俊潇洒，女的相貌甜美性格温柔。很快就被进入到新城的血脉修士所接受。

　　他们甚至因此重新认识了修行界中的精怪。甚至有人想要买几个精怪化成的人类回去做侍者或是侍女。但这想法，注定是不能成功的。

　　敢在新城骚扰精怪所化的侍者侍女的人，全都受到了不轻的惩罚。虽然没被雷劈死，但也都吓出一身冷汗。再也不敢随意在这里调戏那些精怪。

　　至于之前说的什么抵制新城，则成了一句笑话。

　　对这些血脉修士来说，在什么地方能够得到更大更多的实惠，肯定就去什么地方。

　　新城这里，完全属于中立的，没有任何人为因素。所以相对来说，要比老城更让人感到自在。

　　没过几天，幻神界新建成的三座大城，就已经人满为患。

　　虽然老城看上去也并没有受到太大的影响，但明眼人都能看出来，随着新城里面商品的进一步提升。老城就算不会没落，但败给新城……只是时间问题。

　　楚墨这几天，可以说每天都被巨大的惊喜冲击着！

　　虽然这些主意都是他想出来的，但他是真的没想到利益惊人到了这种地步。

　　第一天，三座城加起来的总收入，是三十八万极品天晶石。

　　这个数字，已经是相当惊人了！

　　因为第一天三座新城就只开启了酒楼这一个生意！

　　尤其是地层和天层空间，那些修士的消费能力简直令人咋舌。

　　三十八万极品天晶，楚墨连一千的成本都不到！

　　因为那些精怪们的要求特别低，只需要提供给他们一些下品天晶石，供他们修炼就足够了！

　　除此之外，楚墨再无任何成本！

　　整座城都是他的，也没有其他损耗。

　　所以，第一天过去，当那些极品天晶石被汇总到楚墨面前时，楚墨感觉自己整个人都有些发晕。

　　不是没见过这么多的极品天晶石，而是想不到这里面的利润竟然大到这种程度。

　　然而，这只不过是第一天罢了。

　　第二天，随着其他商铺的开启。第二天的纯收入，是一百七十万极品天晶石。

　　楚墨直接被吓呆了。

　　第三天，三百万！

　　第四天，六百五十万！

　　第五天，一千一百二十万！

　　看着界灵带过来那堆积如山的极品天晶石，楚墨第一次感受到了修行界的财力。

　　不是惊人，是可怕！

　　十几天过去，最后这个数字，稳定在每天一千七百万左右极品天晶石这个数字上。

　　看着苍穹神鉴中堆积如山的极品天晶石，楚墨都已经有些麻木了。他也终于明白为什么那些超大的势力，拼了命也要在幻神界中拥有一间属于自己的店铺了。

　　这赚钱的速度，简直比抢来的还快。

　　三座屹立在幻神界中的新城，成了楚墨的敛财工具。

　　别说区区一个飘渺宫，就算是一个顶级的天界大派，楚墨也敢拍着胸脯保证能养得起他们。

　　有了钱，以后不管做什么事情，都会简单得多。

　　比如在天界建立飘渺宫，他完全可以用极品天晶石……直接砸过来一大群真仙境界的大修士过来当护法！

　　甚至砸到一两个帝主，也不是不可能的事情！

　　而且还可以招收大量的炼丹师、炼器师、法阵师……各种人才，都可以用天晶石把他们吸引过来。

　　修士拼命修炼，哪个敢说自己不缺资源？遇到楚墨这种金主，除非是那种身家巨富之辈，不然一般人……真的很难拒绝。

　　想到这些，楚墨有种神清气爽的感觉。

　　不过界灵还是给了楚墨一个忠告：“尽量不要太高调！你要明白，这三座城，在所有人心里面，都是属于幻神界本身的。如果你突然间拿出大量的财富，肯定会引起很多人的怀疑。你若是想用这笔财富，就必须找出一个办法来，让这些财富变得光明正大起来。”

　　对界灵的话，楚墨深以为然，该出的风头他早已经出够了。

　　“我可以在天界建一座拍卖行。然后加强跟灵丹堂那边的合作。”楚墨看着界灵说道：“咱们这边建设新城，实际上在丹药这块……已经有些顶了他们的生意。说起来，灵丹堂那边，帮我太多忙了。包括现在……”

　　界灵很欣慰的点点头，说道：“我早就想到这点了，所以我们这边卖的丹药，都是比较普通常见的那种，而且很多都是灵丹堂不做、或者没有的。不会有太大冲突。但你跟灵丹堂那边的合作，也不要中断，还要加强一下。算是报答他们。”

　　随后，楚墨回到老城，到了灵丹堂中，要约见冯春帝主，那边欣然应允。

　　三天后，楚墨见到了这位久违的大佬。

　　冯春帝主满面红光，看上去很开心，见到楚墨，满脸笑容：“小子，好久不见！”

　　楚墨躬身施礼：“见过前辈！”

　　冯春帝主笑眯眯的道：“坐下说！”

　　楚墨也没废话，直接递给冯春帝主一瓶丹药，说道：“前辈看看这个。”

　　冯春帝主接过这瓶丹药，没有在第一时间打开，而是放在一旁，眸光深邃的看着楚墨：“小子，给我句实话，新城是不是跟你有关？”


第1037章 无价之宝

　　楚墨心中微微一凛，随即笑道：“前辈真能开玩笑，这种事怎么可能跟我有关？我要是有那本事，还跟灵丹堂合作什么？”

　　冯春帝主哈哈一笑：“你小子，少跟我打马虎眼。你别以为我不知道你跟界灵的关系。外界大部分人都认为界灵死了，那根本就是胡扯！界灵怎么可能会死？”

　　楚墨苦笑道：“界灵的确是没死，但这件事，跟我的确没关系。我还没那么大的影响力。”

　　这种事，就算是跟冯春帝主，楚墨也不能说实话。如果不知道这里面蕴含着的恐怖利益，楚墨或许不会隐瞒。但在见识到这三座城每天给他带来的财富之后，楚墨是真的有些怕了。

　　冯春帝主虽然一直以来都非常赏识他，但这不代表对方对如此恐怖的利益完全不动心。

　　楚墨手中掌握的财富，真的可以砸动一两个帝主为他效力了。若是被人知道那三座新城的收益都完全属于他，恐怕从今以后，他不管走到哪，不管变换成什么样子，都再也不会有半日的安宁。

　　冯春帝主深深的看了一眼楚墨，事实上，他也不敢确定这件事一定跟楚墨有关。他心里面也在猜测。

　　因为幻神界突然间冒出来这三座新城，有点不合常理。幻神界究竟是一个怎样的世界，一直到今天，都没有人能给出一个有说服力的答复。

　　但在冯春帝主看来，幻神界跟楚墨之间，应该是有很深的关系的。不然的话，界灵绝不可能如此袒护楚墨。

　　看中楚墨的天赋？别人或许会这么想，但冯春帝主完全不认同这点。

　　楚墨有天赋不假，但不代表他的天赋就是这世上最好的！

　　比如说前些天在新城逼得上官家那个管事挖出自己的眼睛吞下去那个年轻人，无数人猜测他的身份来历，都没有任何结果。可冯春帝主却很清楚，那个年轻人是谁！

　　那是一个真正的年轻大人！

　　是一个不到三十岁的帝主！

　　别看冯春同样是帝主境界的顶级大修士，可在面对那个年轻人的时候，他一样要客客气气，持同辈的礼节。

　　谁敢说那个年轻人的天赋不好？可他进入幻神界，界灵看他一眼了么？理会他了么？

　　可以这样说，在楚墨之前，幻神界的界灵虽然偶尔现身，指点过一些人。但那都是随机的，跟天赋什么的根本没有半毛钱关系。

　　只有楚墨……也唯独楚墨，才让界灵不惜修改幻神界的规则，又几次三番的庇护他。

　　楚墨能够成长的这么快，跟界灵的帮助有很大的关系。

　　这样的人，你说他跟幻神界什么关系都没有，只是气运使然……鬼才信！

　　但楚墨不承认，冯春帝主也不能继续逼问下去。因为今天楚墨来，就已经说明他的态度了。就算他真的跟那三座新城有关，但他也没有忘记灵丹堂。

　　对冯春帝主来说，这就已经足够了。

　　随后，冯春帝主打开了楚墨刚才递过来的丹药瓶。刚一打开，一股雄浑的气息瞬间扑面而来，竟然夹杂着一丝大道之气。

　　吓得冯春帝主直接将瓶子盖上，然后一脸震惊的看着楚墨：“这……这是什么丹药？”

　　“前辈放心，丹药已经被封印过，它跑不了的。”楚墨笑道。

　　“小子少废话，我问你这是什么丹药！”冯春帝主一脸激动的表情，一双眼瞪着楚墨，大有你不赶紧说实话我跟你没完的架势。

　　楚墨嘿嘿一笑：“就是前辈想象中那种丹药啊。”

　　“……”冯春帝主紧紧握着手中的丹药瓶，呆呆的看着楚墨，良久没有说话。

　　楚墨也没有说话，只是微笑看着冯春帝主。

　　过了老半天，冯春帝主才深吸了一口气，然后一脸认真的看着楚墨道：“小子，你知不知道这丹药对整个修行界来说意味着什么？”

　　楚墨点点头。

　　冯春帝主喃喃道：“我现在倒是有点相信，你跟那三座新城没关系了……不，不是这样的，如果你跟那三座新城有关系的话，你把这丹药送来我这里……”

　　冯春帝主说到这，眸子里突然绽放出璀璨的精光。那光芒中，有星河在闪耀，大道气息无比浓郁。他看着楚墨：“如果真是那样的话，那你的心胸……好吧，从今后，你楚墨，就是灵丹堂最坚定、最忠实的盟友了！”

　　冯春说着，甚至站起身，看着楚墨接着说道：“不管你跟那三座新城有没有关系，从今以后，你都是灵丹堂最坚定、最忠实的盟友！不管是谁，想要动你，就等于是在动灵丹堂！”

　　楚墨笑了笑，很开心的站起身：“感谢前辈的信任，那咱们……肯定是合作愉快喽？”

　　“当然是合作愉快！你放心好了，这丹药，从今以后，有多少，灵丹堂就要多少。药材你回头列个单子，算灵丹堂的。除去药材之外，所产生的收益三七分！你七，灵丹堂……三！”冯春帝主郑重说道。

　　楚墨摇头道：“不行，我拿的太多了。五五分我都已经占了很大便宜了。”

　　冯春看着楚墨，深深的道：“楚墨，你知不知道，这种丹药……整个灵丹堂，就没人能练得出来！灵丹堂顶级的丹师，炼制丹药，除去成本，都是跟灵丹堂六四开的！他们六，灵丹堂四！你明白一个顶级的炼丹师，意味着什么吗？五五开……这要是传出去，灵丹堂会被人给骂死！你信不信，你现在拿着这瓶丹药去诸葛家，他们不但会跟你立即冰释前嫌，而且会给你开出八二这种分成！”

　　“诸葛家……那是仇人，我才不会跟他们合作。”楚墨说道。

　　“我就这么一说，你要去我还不答应呢。”冯春帝主说道。

　　楚墨看着冯春帝主：“而且我相信，前辈也绝不会把这件事传出去对吧？”

　　冯春很肯定的道：“当然不会传出去，但分成……必须七三，不然的话，我良心上过不去。虽然这种丹药还从来没有出现过，但我敢肯定，如果你供应得上的话，它每年创造的利润，绝不会少了一个亿的极品天晶石！”

　　冯春帝主说完，自己都觉得有些不可思议，感叹道：“我说的这个数字，其实还有些保守了。”

　　楚墨也被吓了一跳，看着冯春帝主道：“这东西……能卖这么贵？”

　　“这东西？你小子……”冯春帝主如同看着一个怪物一样的看着楚墨：“你究竟懂不懂它的价值？这是无价之宝！你是不是以为修行界真仙如云，然后真仙这个境界就那么容易踏入？你是不是以为帝主看上去很多，就说明帝主境界很好突破？”

　　“难道不是么？”楚墨弱弱地说道。


第1038章 道元丹

　　“是个屁！”冯春帝主罕有的说了句脏话，一脸无语的看着楚墨：“天界的真仙和帝主，那是经过无尽岁月积累出来的好不好？区区一个幻神界，几乎将整个天界中八成以上的强者聚集在这里。分散到天界各处，亿万里范围之内，未必有一个真仙！所以，它是无价之宝！”

　　冯春帝主说着，拿着手中的丹药瓶，然后一脸复杂的看着楚墨：“真不知道你小子运气怎么能好到这种程度？这丹药究竟是什么人炼制出来的？你那个叫魔君的师父？绝不可能！我现在很怀疑，幻神界的界灵，是不是一个炼丹的顶级大宗师！”

　　楚墨摸着鼻子嘿嘿一笑，却没有说太多。

　　这种事，多说多错，少说少错，不说……就不错。说多了，总是容易露出马脚的。

　　冯春帝主看着楚墨：“这丹药有名字没？”

　　“还没有，要不……前辈给起一个名字？”楚墨看着冯春帝主。

　　冯春帝主怔怔的看了楚墨半天，然后一脸郁闷的咕哝道：“我没有女儿……”

　　“……”楚墨无语的看了一眼冯春帝主：“给丹药起个名字跟有没有女儿有什么关系？”

　　冯春帝主说道：“我要是有女儿，一定让她嫁给你，做妾都行！不……侍女都可以！”说着，冲着楚墨一笑：“你觉得流云怎么样？”

　　楚墨心中微微一跳，然后笑道：“流云很好啊！”

　　“是吧，很好吧？”冯春眉花眼笑的看着楚墨：“让她嫁给你如何？”

　　楚墨直接被吓了一跳，看着冯春说道：“前辈可别乱开玩笑，让流云知道了不好。”

　　冯春帝主有些狐疑的看了几眼楚墨，心中暗道：这小子到底知不知道那件事？看上去像是不知道，以他当时的境界，也应该不知道。哎……真是可惜！以这小子的秉性，若是知道了那件事，十有八九会负责任。可我若是把这件事直接告诉了他，恐怕流云会恨我一辈子。算了……楚墨能够做到这种地步，已经足以说明他的人品了。犯不上再用一桩婚事牵绊他。更何况，真正的大人物，又有几个能被婚姻给牵绊住的？

　　心里想着，冯春帝主也就有些绝了这个心思，儿孙自有儿孙福。他看着手中这瓶丹药，说道：“天界有天元丹，这个……就要道元丹吧！这丹药本身已经够强大了，不需要光芒四射的名字。”

　　楚墨点点头：“前辈说了算。”

　　冯春帝主一脸兴奋，喃喃道：“这种可以改写整个修行界的丹药，居然是我命名的……人生如此，夫复何求？”

　　楚墨笑道：“前辈就这点追求可不行，还要追寻至尊路啊！”

　　冯春的眼皮子跳了跳，打了个哈哈：“那个……已经不想了！”

　　楚墨也笑笑，没有再提这个话题，在修行界，每个人的境界、层次、眼界和道行都是不一样的，这点勉强不得。像冯春帝主，他肯定是想更进一步，去追寻至尊路的。但他却将更多的心思用在了经营灵丹堂的生意上。他前面那八个当家，则几乎全都在隐退状态，追寻那虚无缥缈的至尊之路。也不好说谁对谁错。

　　但楚墨却想着，如果以后有机会，一定要好好帮助一下冯春帝主，自己欠他的情太多了。

　　随后，楚墨结束了跟冯春帝主的会面，答应他每个月提供一次道元丹。冯春帝主则立即安排人，给楚墨带来大量的药材。至于丹方什么的，冯春帝主连问都没问一句。因为这也是规矩。

　　有了道元丹，灵丹堂的生意肯定会变得更好，而且档次也会更上一层楼。一直在暗中跃跃欲试想要赶超灵丹堂的诸葛家，估计很快就会连哭都哭不出来了。

　　从幻神界出来，楚墨直接去了一趟飘渺宫，将大量的仙晶、天晶石直接留在那里。

　　“钱的问题，以后不用你们考虑了。”楚墨看着一脸震惊的秦诗和董语等人笑着说道。

　　“你是不是刚刚打劫了幻神界？”秦诗看着那堆积如山的仙晶和天晶石，她出身大族，不是没见过世面。但如此多的钱，堆积如山的出现在她面前，还是第一次。

　　董语则上下打量着楚墨，说道：“我听说幻神界新建城了三座大城……”

　　楚墨摇头道：“跟我没关系。”

　　“哦……”董语拉了个长音：“人家也没说跟你有关呀。”

　　楚墨苦笑，这小妖女，聪明的很，有些事情能瞒得过外面的人，但瞒不了自己人。不过好在董语和秦诗她们也都知道分寸，没有就这件事继续深挖下去。

　　楚墨随后去见了大公鸡，大公鸡最近这段时间在飘渺宫待的很舒服。见到的时候，楚墨还愣了一下：“你好像胖了？”

　　大公鸡很敏感的道：“那是错觉！”

　　“你又不是母鸡，这么在意体重做什么？”楚墨说道。

　　“小子注意你的言辞。”大公鸡瞪着楚墨。

　　一人一鸡相互对视了一会之后，大公鸡突然说道：“鸡爷又要飞升了！”

　　“这么快？”楚墨有些意外。

　　“好像你小子不是似的。”大公鸡嘀咕了一句，然后说道：“鸡爷在天界还有很多事情要去做，所以需要尽早飞升，你小子自己自求多福。”

　　“这叫什么话？”楚墨翻了个白眼：“说的好像我又要被人追杀一样。”

　　“你什么时候安稳过？”大公鸡看了一眼楚墨，然后说道：“放心吧，鸡爷会在天界接应你的！”

　　楚墨看着大公鸡：“需要我为你做什么吗？”

　　大公鸡看着楚墨：“算你小子懂事，赶快找到轮回池水，好好把造化之鱼给鸡爷养好，就算是帮了鸡爷天大的忙了！”

　　楚墨忽然想到件事，问道：“大公鸡，造化之鱼对你的修为帮助很大？”

　　大公鸡沉默了一下，点点头：“不错，鸡爷如果想要迈出那一步，必须要大量的造化之鱼。这件事，也是当年天鸡一族的先祖研究出来的。但问题是，造化之鱼就算在天界，也相当罕有。而且，想要它们繁殖，非常困难。能够做到你这种程度的，古往今来，你还是第一个。”

　　大公鸡这一次算是真正的推心置腹，说了实话。按照它的说法，造化之鱼这东西，对别人来说，虽然也是无价之宝，但却远不如对天鸡一族意义重大。

　　楚墨想了想，也给大公鸡做出了一个保证：“放心吧，所有的造化之鱼，都是你的！”


第1039章 敌对的觊觎

　　一个月之后，大公鸡飞升。

　　楚墨看着大公鸡在天劫中化作一只火凤，浑身燃烧着熊熊火焰，双翅拍击长空，直接冲霄而上，直入九幽。心中也有些复杂。

　　这就是修行界，这就是修炼者。

　　大道万千，各有法门。每个人到最后，都会去追寻属于自己的道。

　　哪怕天天在一起，但其实也都是孤独的。

　　楚墨这段时间几乎没怎么出门，每天都在修炼中度过，到了约定的时间，会进入幻神界，往灵丹堂送一批道元丹过去。

　　而灵丹堂，也因为道元丹，名声大噪！

　　信板上关于道元丹的各种信息差点爆炸！

　　“不愧是老牌的炼丹门派，竟然研制出了道元丹这种神奇的丹药，这是要改写整个修行界历史的节奏啊！”

　　“修行界的历史必然被改变，道元丹的出现，会让天仙和真仙如雨后春笋般爆发增长。”

　　“道元丹到底是什么人炼制的？太厉害了！”

　　“肯定是传奇级的大师才能炼制出这种丹药。”

　　“灵丹堂真的拥有传奇炼丹师吗？”

　　“道元丹的价格出人意料的亲民，才十万极品天晶一枚，本人准备从今天开始攒钱！”

　　“呸，十万一枚的价格还亲民？你是灵丹堂雇来的人吧？”

　　“说不亲民的那位，你才是诸葛家的人吧？真好笑，十万极品天晶，换一次进入到天仙、真仙境界的机会。很贵吗？说话要有良心。”

　　“就是，这道元丹还是完美品质的丹药，我听说还有个别道元丹已经达到仙品品质，这种恐怕对帝主都有作用！”

　　信板上各种声音纷纷出现，人们对灵丹堂最新推出的道元丹报以极大的热情。因为已经有人亲自验证过，一个卡在天仙数千年之久的修士，服用了一枚完美品质的道元丹之后，不到十天，直接突破到了真仙境界！

　　这个人原本就是在信板上非常活跃的一个，如今现身说法，更是让所有人都认可了道元丹的价值。

　　天界。

　　诸葛家。

　　家主诸葛长春面色严峻，看着面前的一众家族长老。

　　“灵丹堂那边推出的道元丹，你们可曾拿到？”诸葛长春问道。

　　“回家主，已经拿到了。”其中一名长老站起身来，冲着诸葛长春一躬身，然后从身上取出一个小玉瓶，走上前交给诸葛长春。

　　诸葛长春接过之后，直接打开这小玉瓶，然后倒出来一颗成年人眼珠大小的丹药。丹药通体散发着淡淡荧光，淡黄色，纵然被法阵封印，依然带着滔天的大道气息。

　　“啧啧……真是好东西！而且这丹师的功力……真是无比深厚啊！”诸葛长春看着手中这枚丹药，幽幽说道：“不但能够炼制出完美品质的丹药，而且竟然巧妙的将一丝大道气息融入其中。最重要的是，他还能在这丹药表面上，直接刻印法阵，将丹药给封住。这种封印，才是最厉害的！因为丹药再怎么通灵，也不可能冲破自己的封印。就像一个人再怎么厉害，也不可能抓着自己的头发……把自己给拎起来一样。除非……是圣人！”

　　诸葛长春看向其他众人，深吸了一口气：“看这法阵的刻印，简直妙到巅毫！真难以想象，如今的修行界，会有这种级别的丹师。”

　　“家主，您说这个人……会不会，跟楚墨有关？”一名长老站起身，提出了自己的猜测：“楚墨跟灵丹堂之间的关系一直很微妙，按说他这样的一个修士，就算再怎么天资卓绝，也不太可能被灵丹堂如此重视。可事实却是……灵丹堂对楚墨的重视，已经超出我们想象。根据我们在那边的卧底传回来的消息，据说灵丹堂已经决定将楚墨当成最亲密的盟友，只是还没有公开。”

　　“这件事，的确令人生疑，楚墨一个人……直接跟偌大的灵丹堂对等。最亲密的盟友……”诸葛长春喃喃道：“还有，我听说他前段时间，去了一趟灵丹堂，冯春那个老家伙亲自接待的他，不久之后，灵丹堂就推出了道元丹，而且以我们对灵丹堂的了解，整个灵丹堂中，不可能有人炼制出这种逆天的丹药。”

　　“家主，这件事……我们要怎么对待？”之前说话那名长老问道。

　　这时候，不少人将目光投向了诸葛朗，之前诸葛朗在幻神界中第二分身被击杀，身负重伤，整个人的战力直接从帝主二重境界跌落到帝主一重境界。不幸中的万幸是他第二元神并没有在那具分身上，不然的话，他的伤只会更重。说不定境界都会跌落到真仙境界。

　　养好了伤之后，诸葛朗一直深居简出，但作为诸葛家最年轻的长老，这种重要会议，他还是要来参加的。

　　在场的人当中，如果说谁对楚墨和灵丹堂的了解更多一些，那也非他莫属。

　　诸葛朗看了一眼众人，尽管第二分身在幻神界中被击杀，但这并没有影响到他在家族中的地位。他沉声道：“如果炼制出道元丹的人真的是楚墨，我有两个建议。”

　　诸葛长春看着他道：“你说。”

　　“要么拉拢过来，为我诸葛家所用，要么……击杀！”诸葛朗淡淡说道：“我个人，更倾向于将其击杀。这无关他跟我们家族的恩怨。诸位试想，如果这道元丹真是他炼制出来的，那么，他十有八九不会被我们所打动，抛除恩怨不谈，我们能给他的，相信灵丹堂那边肯定也能给他。从感情上来说，他也一定会跟灵丹堂合作。这样一来，日后将会有大量天仙、真仙……甚至是帝主，跟他有关！纵然是毫无关系那种，但对灵丹堂，对炼丹的人……肯定都会心存感激。他如今一个人，就可以成为灵丹堂的盟友。那么日后呢？”

　　在场的一众人，全都沉默起来。

　　诸葛长春点点头：“不错，这话有道理，咱们诸葛家跟他之间的恩怨并不小。这种人，真的留不得。”

　　这时候，一名长老站起身说道：“家主，我听说前段时间，有不少境界高深的老帝主站出来为楚墨说话，据说，这个人跟当年的……那位是有关系的。”

　　诸葛朗冷笑道：“那位？怎么可能？他一个从人界出来的少年，怎么可能跟那位扯上关系？别人云亦云！”

　　刚刚说话那名长老脸色微红，看了诸葛朗一眼，没说什么，悻悻的坐下了。

　　诸葛长春温和地说道：“我也觉得，这是无稽之谈。那些老帝主站出来，应该跟当年的那位没什么关系。那位当年纵横修行界的时候，那些老帝主很多还没出生呢。”

　　诸葛朗这时候说道：“家主，若是要击杀楚墨，他飞升之日，便是最佳时刻！”

　　诸葛长春眸光闪烁，想了想，说道：“去请祖器吧，我要推演一番！”


第1040章 祖器碎裂

　　诸葛家的祖上，据说曾经出过一位至尊，名为诸葛明。关于诸葛明究竟是否踏入了那条至尊之路，众说纷纭，有很大争议，但有一件事，却是公认的。那就是诸葛明的神机妙算，堪称一绝！

　　一直到今天，都没人能在神机妙算这个领域超越诸葛明。楚墨继承的风水神通，跟诸葛明的神机妙算是两种不同的道。单论推演的话，或许传给楚墨风水神通那位大能可以压得过诸葛明。但楚墨……就差得太多了。

　　不过诸葛家的这位老祖也已经消失多年，包括诸葛长春在内的家族内部人，都多半认为老祖已经化道，消失在这茫茫尘世。

　　诸葛明的神机妙算自然是传承下来，但诸葛家的后人，几乎没有谁能在此道上拥有太高造诣。

　　如今整个诸葛家，当属家主诸葛长春，在这方面算是最强。也必须通过诸葛明留下的祖器——那个古老的神龟壳才行。

　　不大一会功夫，两名长老请来了祖器，那个古朴沧桑，布满岁月痕迹的神龟壳。

　　诸葛长春开始沐浴更衣，随后来到祖宗祠堂，跪在祖先牌位面前诚心祈祷。

　　“晚辈诸葛长春，今要通过祖术、祖器，来推演一个跟诸葛家有莫大因果的仇敌，还望诸位先祖在天之灵保佑，庇护家族万古昌隆！永远兴旺！”

　　诸葛长春祈祷完毕之后，就在这祖宗祠堂里面，开始运转祖术——神机妙算，推演起关于楚墨的飞升时间来。

　　随着祖术的施展，诸葛长春看见了一道血气旺盛的身影，直接从一处接引之地出现，那处接引之地的特征，被诸葛长春瞬间用大法力镌刻在精神识海当中。

　　接着，他感觉到自己这一次施展祖术神机妙算神清气爽，似乎还有余力。当下想着再趁机多推演一点关于楚墨的事情。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　就算诸葛家有绝对的信心能够灭杀楚墨，但也必须要做好万全之策。雄狮搏兔亦用全力，这是一个大族生存的基本之道。

　　随着诸葛长春的推演，他突然发现，那道血气旺盛的身影，竟然开始变得有些模糊起来。一股巨大的阻力出现，阻止诸葛长春继续推演下去。在同一时刻，诸葛家的祖宗祠堂里面，摆放着的那大量牌位，居然也开始颤动起来。

　　随着诸葛长春的推演，那些祖宗牌位颤动的愈发厉害。

　　终于……

　　啪！

　　一个最里面的祖宗牌位，也正是诸葛家老祖宗诸葛明的牌位，啪的一声，摔倒在那。

　　诸葛长春面前的祖器，那沧桑古朴的神龟壳也发出一声脆响，上面出现了无数道裂痕。啪的一下……四分五裂，碎成很多块！

　　噗！

　　诸葛长春一口鲜血，直接喷出来，整个人摇摇欲坠，面色苍白，眼中露出无比骇然之色。

　　整个祖宗祠堂里面，只有他一个人，并没有别人看见这一幕。

　　良久，诸葛长春颤抖着伸出手，想要将碎掉的神龟壳捡起，他的手指刚刚碰到那神龟壳，那坚硬得连帝主法器都无法在上面留下痕迹的神龟壳，竟然像是风化了一般，直接变成了灰烬！

　　天道反噬，祖器碎裂！

　　嘶！

　　诸葛长春的眼中露出难以置信的光芒，他哆嗦着，直接打出几道光芒，想要定住碎裂的神龟壳，但这一切……都是徒劳的。神龟壳直接化成了灰烬，留在他面前的地上。

　　诸葛家的祖宗祠堂里面，也弥漫着一股哀伤气息。

　　“这……这怎么可能？”诸葛长春想要站起身，却感觉到五脏六腑都是一阵剧烈翻腾，同时他的道行竟然出现了一丝裂痕！

　　这是道基被伤害到的征兆，是境界要跌落的提示！

　　“我……我都干了些什么？怎么会这样？”诸葛长春目光十分呆滞，他完全不敢相信这一切是真的。他不过想要推演一下关于楚墨的事情而已，却不想竟然会受到如此恐怖的反噬。

　　诸葛长春盯着前面桌案上面，已经倒下的诸葛明的牌位，身子微微一颤，感觉到一股无边的寒意，从心里面生出。

　　接着，他走过去，小心翼翼的将诸葛明的牌位扶正。然后深吸了一口气，整个人身上的血气瞬间爆发，将道伤生生压制住。从外表看上去，就像是没有受过任何伤害一样。

　　随后，诸葛长春迈步走出祖宗祠堂。

　　外面的人全都一脸关切的看着他，诸葛长春没有多话，直接将他镌刻在精神识海中，楚墨的飞升之地传递给在场的众人。然后一言不发的转身离去。

　　刚刚请来祖器的两名长老，微微张开嘴巴，想要说点什么，但看着诸葛长春那疲惫的身影，全都闭上了嘴巴。

　　每一次推演，都有可能受到一定的反噬，因此，诸葛家这些人也并没有想到事情出乎他们预料的严重。

　　倒是诸葛朗，若有所思的看着诸葛长春的背影，然后将楚墨的飞升之地记在心里，冲着其他人说道：“到时候，我亲自去击杀他！”

　　一众诸葛家的长老表示同意，在他们看来，帝主境界的诸葛朗，想要击杀一个刚刚飞升的飞升期修士，根本不可能出现任何意外。如果杀不死……那才是最大的意外。

　　……

　　在仙界飘渺宫密室中修炼的楚墨，刚刚突然间心血来潮，身上的法则力量不断翻腾。苍穹神鉴直接爆发出璀璨光芒，混沌烘炉飞出苍穹神鉴，悬在楚墨的头顶，垂下万道混沌之气，将楚墨护在当中。

　　弑天锵的一声飞出，发出阵阵铮鸣，绕着楚墨飞来飞去，刀身之上，爆发出惊天杀意。

　　“发生了什么？”楚墨似乎感觉到有人在暗中觊觎他。

　　但对方的境界太过高深，楚墨想要通过风水神通将对方寻找到的一瞬间，那种感觉就消失得无影无踪。

　　随后，混沌烘炉飞回苍穹神鉴当中，苍穹神鉴也再次隐藏在楚墨胸口。

　　唯有弑天，依然发出阵阵铮鸣，杀意弥漫，似乎在斩着什么东西。

　　楚墨的眼睛微微眯着，心中颇有些不平静，喃喃道：“莫非有人想在天界的飞升之地狙击我？”

　　这种可能真的很大，楚墨心里面一下子想到天界的几个敌对势力。

　　上官家、洛家、诸葛家……这些家族，都是跟自己有过过节的。其中跟诸葛家的过节应该算是最深的。尤其自己刚刚给灵丹堂炼制的道元丹，可以说等于一下子打破了诸葛家多少年的布置。让他们的布置毁于一旦。

　　别人猜不到道元丹的来历，但对灵丹堂非常熟悉的诸葛家，应该不会想不到。

　　“听说诸葛家的老祖诸葛明，曾经以神机妙算入道，对占卜、推演，有着惊人的本领。那么他的后人，学到这些本事，应该也在情理之中。”楚墨的面色渐渐变得严峻起来，喃喃道：“莫非……是诸葛家？”


第1041章 独行

　　恐怕也只有诸葛家，才有能力、有动机来做这件事情。要是诸葛家那个年轻帝主诸葛朗知道自己曾经在幻神界也跟他发生过冲突，恐怕杀他的心会更重。

　　想着，楚墨深吸了一口气，努力让自己的心平静下来。

　　如果诸葛家真的知道了他的飞升之地，进行阻击拦击的话，那他几乎没有任何胜算。

　　天界……是整个修行界天地法则最为完整的一界。虽然在至尊之上的那个层次，被罗天仙域所封印，但至尊之下的法则，却相当完整。

　　这不同于楚墨当初从灵界飞升仙界，面对飞升期的那些修士，他可以从容的逃走。可若是在仙界，面对真仙或是帝主那个境界的修士，他真的没把握能逃出去。

　　纵然暂时逃出去，怕是也逃不出对方最终的追杀。

　　修士的境界，筑基是起点，元婴是一个分水岭。到了飞升期，则又是一个分水岭。

　　飞升期的修士，跟大罗金仙境界的修士，虽然只差了一个境界。但相互间的差距，却至少是十倍之上！

　　也就是说，一个大罗金仙境界的修士，可以轻松碾压十个以上的飞升期修士。

　　而到了天仙、真仙那个层次，就更可怕了。举手投足间，都拥有着毁天灭地的力量，那种力量，绝不是一个飞升期修士能够承受的。

　　至于帝主……对一个飞升期修士来说，用可怕来形容，已经是有些不够看。完全可以随意碾压！

　　就算楚墨是五行道基，就算他是祖境之体，就算他掌握着很多种至尊术，甚至是九字真言、六字真言这种圣术……但面对一个帝主，依然没有任何取胜的机会！

　　“诸葛家那个诸葛朗，就是一个相当不要脸的年轻大能。如果刚刚真的是诸葛家在推算我，那么十有八九推算的是我的飞升日期和飞升之地。而出手的人……也极有可能是诸葛朗。”

　　楚墨心中自语，眼神中露出一丝强烈的愤怒之色。

　　总有一天，当我成道，踏入帝主境界那一天……我会踏平你们整个家族！

　　楚墨心中发誓，甚至不敢直接说出口。因为一旦说出口，就有可能被天界的诸葛家大能感应到。

　　这是因果。

　　“不行，我要提前飞升！然后……必须用最短的时间，晋升到大罗金仙境界！”楚墨心中直接作出了决定。他不能被人牵着鼻子走，那样等到他飞升那天，必然会面临无尽危机。

　　随后，楚墨跟众人挨个相见，单独交代。

　　先是见了肖万钧和李方中两人。这两个从灵界认他为主的修士，在他的帮助之下，如今都已经焕发出了新的生机。但他们的年岁终究是有些大了，加上他们的基础没有那么好。所以到了仙界之后，修炼的速度并不快。

　　但按照当下的形势发展下去的话，两人飞升天界，也是早晚的事情。

　　如今在仙界的这些人当中，最有可能快速飞升仙界的人是秦诗、董语和方兰、黄婳这些人，平萍和花小丫她们可能还是要稍微慢上一点。但也不会差太多。

　　所以，楚墨挨个给他们面授机宜，又单独给他们留下大量的资源。

　　众人虽然都有些不解为什么楚墨突然间改变了主意，要这么早飞升天界，心中都有些不舍。但也没有过多询问，知道楚墨这么做肯定是有原因的。

　　楚墨又见了一下老修士夫妇，勉励了他们一番，如果不出意外的话，他们应该也可以很快飞升天界。

　　星儿和月儿，对楚墨这么早就要飞升，表现出了强烈的不舍。她们来到飘渺宫，就是冲着楚墨来的。楚墨也答应她们，等她们飞升天界之后，亲自传授给她们更高级的功法。

　　最后，楚墨去见了司图图和伏枫等人。

　　伏枫如今已经坐稳了伏家家主之位，伏家上下也全都认可了这位年轻的家主。他的上任，不但让伏家避开了一场生死危机，而且还让伏家搭上了飘渺宫这条线，以后会有更大发展。

　　所以伏枫心里面，对楚墨非常尊重。见面之后，也表示了不舍之情。

　　司图图倒是有点生气，看着楚墨说道：“你怎么突然改变了主意？之前你不是说要等一等你灵界的那些朋友吗？”

　　楚墨微笑着道：“有点意外情况发生。”

　　司图图顿时严肃起来，看着楚墨：“怎么？你听到了什么风声？有人要算计你？”

　　楚墨点点头。

　　司图图皱眉说道：“那你提前飞升，就能保证没有问题了么？”

　　楚墨摇头：“不能，但这样做，至少可以打乱一下敌人的部署。”

　　“那我怎么办？”司图图说道：“说好了要一起飞升的。”

　　“你不能跟我一起。”楚墨眸光深邃的看着司图图：“就算没人算计我，也不行。”

　　“为什么？”司图图有些不解，也有点郁闷：“怕我扯你后腿？”

　　“不是，咱们现在都太弱了。你跟在我身边，危险重重。回头你去跟你师父说，就说我说的，你好好修炼，然后自己飞升天界。然后去帮助他们在天界建立起飘渺宫。”楚墨说道。

　　司图图有些复杂的看着楚墨，嘀咕道：“我是你的侍女，可不是她们的保姆！”

　　“帮助他们，就算是帮助我了。”楚墨认真说道。

　　司图图犹豫半晌，才最终点头：“那好吧，楚墨，其实我也不是那么喜欢跟在你身边。”

　　“哈哈。”楚墨忍不住笑起来。

　　司图图脸色微红，辩解道：“我不是怕危险，而是……”顿了一下，说道：“算了，不说那个了。”

　　楚墨从身上取出一个储物戒指，递给司图图道：“这里面，有一百万极品天晶石，你拿去，以后修炼的资源，我提供给你。”

　　司图图眸光闪烁的看着楚墨：“呦，还是个大富翁呢。这是要包养我吗？”

　　楚墨隐晦的瞄了一眼司图图那有些消瘦的身材，淡淡说道：“你想多了。”

　　“你……给我滚蛋！”司图图咬牙切齿地说道。

　　“这才像你！”楚墨平静的看着司图图：“我希望不管到什么时候，你都是当初那个英姿飒爽的神射手。”

　　楚墨说着，笑笑，转身离去。

　　司图图怔怔的看着楚墨的背影，良久，才轻轻一跺脚，脸色微红，轻声嘀咕道：“哼，人家一直都是！”


第1042章 飞升天界

　　仙界中的一处荒寂之地，这里放眼望去，四野茫茫，方圆几千万里之内都荒无人烟。楚墨选择在这里闭关冲击飞升期巅峰是有原因的。这个地方看起来似乎灵气很稀薄，跟仙界其他地方比起来差得太多，甚至连灵界一些好地方都比不上。

　　因此，无尽岁月，几乎没什么人选择在这个地方停留。对于仙界的修士来说，这样的地方他们连多看一眼的兴趣都没有。

　　但在楚墨的眼中，这个地方，却是一个十分罕见的修炼宝地！

　　当年大世界四分五裂，灵气最弱的地方，化作人界，随着岁月的流逝，灵气渐渐枯竭，到最后，人界连修炼者都没有了。只剩下最低级的武者。能够修炼到先天境界的，已经是天赋卓绝惊才绝艳之辈。

　　灵界的灵气，也不算多，但至少可以维持修炼者的修行，个别地方，灵气也算浓郁。

　　仙界的灵气就要好多了，甚至可以算是非常浓郁。

　　天界肯定是最好的，灵气最足的地方，分裂之后也没有下沉。

　　但楚墨始终觉得，仙界这种地方，不应该有灵气枯竭到几乎接近人界的地方，所以，在望气之术下，这地方深埋在地下被封印的灵脉一目了然，清晰无比。

　　楚墨直接盘坐在这片区域的中心地带，先是运行九字真言中的前字诀，沟动这里的五行元素，直接冲破大地中灵脉上面的封印。然后开始运行天意我意心法中的道极卷。

　　浩瀚的天地精气朝着楚墨的丹田滚滚而来，丹田中的五色道台疯狂运转，将海量的精气吸收，化为身体中的力量，不断向着更高层次冲击而去。

　　这种手段，若被外界看见，一定会被震撼得无以复加。因为这世上，很少有人能够这样修炼。

　　天界中或许有这种天骄，比如那些年纪轻轻，便踏上帝主之路的修士。但在仙界，却几乎是没有人能够做到这一点。

　　楚墨的境界在快速的提升着，提升的速度，连他自己都有些感到害怕。

　　他一直怕自己道基不稳，因此每一步，都走的非常稳健。但事有轻重缓急，关键时刻，楚墨拿出强烈的突破决心，同样无人能挡。

　　轰！

　　身体中的桎梏，被一道道冲开。

　　人的身体，本身就是一个大宝藏，蕴含天地至理，跟大道相合。这也是为什么人形的修士，修炼起来远比那些非人生灵快得多的根本原因。

　　人，是这片宇宙真正的宠儿。是所有生灵全都羡慕的对象。

　　楚墨的境界在高速的攀升着，若是从高天之上往下看，楚墨那里，就像一个巨大的漩涡，然后有滚滚精气，从大地深处冲出，朝着楚墨这边呼啸涌来。

　　三天！

　　楚墨只用了三天时间，便直接冲击到了飞升期的巅峰境界。

　　然后，他直接站起身来，停止了对这里天地精气的吸收。他的道，来源于这片天地，境界的提升，也源于这片天地，纵然是为了快速提升而疯狂攫取，也不想让这片地方变成真正的枯竭之地。

　　随着楚墨停止吸收大地深处的灵脉，这个地方，开始发生变化，浩瀚的精气，涌向四面八方，很快……就跟无尽的远方形成了一种灵气的均衡状态。

　　或许多年以后，这里也会慢慢出现大量的修行者。

　　楚墨此时已经升上高天，直接引动了雷劫！

　　三重雷劫！

　　之前楚墨有两次天劫并没有引动，这次度飞升期天劫，楚墨同时将三重雷劫引动。

　　第一重，是炼神期到大乘期的天劫。引动之后，楚墨完全没有任何停留，直接引动了第二重天劫。大乘期到飞升期的天劫！

　　天空中劫云聚集的速度相当恐怖，几乎是一瞬间，就有紫色天雷冲天而将，劈向楚墨。

　　楚墨凝立虚空，整个人身上血气爆发，气势如龙，硬挺着这两重天劫，直接开启了飞升期到大罗金仙的天劫！

　　轰隆隆！

　　这方天地，彻底暴动了。

　　无尽的劫云，几乎将整片天空覆盖，大量的天劫之雷连成一片，巨大的紫色闪电横劈楚墨。

　　楚墨满头黑发，在虚空中乱舞，空着双手，不断结印，竟是在引导天雷入体！

　　淬炼！

　　不断的淬炼！

　　他并没有施展避雷诀，反倒是将全部的天雷引入到自己身体中来，不断淬炼着原本就已经无比强大的祖境之体。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　哪怕是绝世天骄，在修行这条路上，也依然需要不断的磨砺自己，不断的苦修。

　　灰色的劫云翻腾涌动，紫色闪电成片，声势惊人。

　　这边的动静，也已经引起了距此十分遥远的仙界修士关注。

　　那些修士全都远远的看着，根本不敢靠近，他们虽然看出来这是有人在渡劫，但全都被震撼到了。

　　飞升期修士的天劫，他们不是没见过，可如此可怕的天劫，却是第一次见。

　　“什么人在这里渡劫？太可怕了吧？”

　　“这天劫的规模……我从来没有听说过。”

　　一些修士望着遥远的方向，眼中充满震惊。

　　此时的楚墨，已将这三重天劫，几乎完全渡过。

　　头顶的虚空中，还在凝聚着一团巨大的紫色闪电球，上面散发出的那股恐怖气息，哪怕隔着数千万里之外，都能感觉到。

　　“我的天……这真的是飞升期修士的天劫？如果是的话……那我宁可永远不去天界！”

　　“咱们仙界的修士，想要破开虚空中的壁垒进入天界竟然如此艰难，这种天劫，恐怕眨眼间就能把我轰成渣！”

　　有修士直接被吓到了。

　　不过也有见多识广的修士，说这绝不是正常的飞升期修士天劫。

　　“想要冲开仙界和天界之间的壁垒，渡过天劫。虽然很难，但绝不是现在这种。这肯定有别的原因在里面。”

　　随后，很多人都开始猜测起渡劫飞升之人的身份来，但仙界之大，飞升期的修士太多了。又没有人敢靠近那里，看一看是谁在渡劫。隔着几千万里呢，纵然是飞升期的大修士，也没有那么好的眼力隔着劫云和闪电群看清楚里面渡劫之人的长相。

　　轰！

　　那团紫色的闪电球，终于砸向了楚墨。那速度……快到不可思议。

　　几乎一瞬间，楚墨便被击中。

　　他的身体，微微一颤。随后，那团闪电球竟然冲进了他的丹田当中。

　　散发出一股绝世恐怖的气息，竟然是冲着他的道台去的！

　　若是这一幕被别人看见，一定会吓个半死。这哪里还是天劫？这分明就是天要杀人！

　　那团紫色闪电球，到了楚墨丹田之后，五色道台上面绽放出五色神光，直接将这团闪电球给定住。然后……开始疯狂的吸收起闪电球中的磅礴力量。

　　轰！

　　楚墨身上最后那一道桎梏，开启了。

　　苍穹之上，仙界和天界之间的那道壁垒，在楚墨眼中，也清晰可见。

　　楚墨身形一闪，出现在那里，徒手一撕……直接将壁垒撕开了一道裂缝，身形瞬间消失在仙界。


第1043章 就是他

　　天界，正在房间中闭关悟道的诸葛朗突然间感觉到一阵心血来潮，仿佛有什么事情要发生，帝主这种境界，已经接近力量的极致。对道的领悟，也达到一个相当的高度，对于因果……要比其他修士感应得更加清楚。

　　随即，诸葛朗睁开双眼，微微皱起眉头，眼中露出一丝疑惑和惊讶之色，喃喃道：“怎么回事？”

　　就在这时，诸葛朗身上的信板突然传来消息，诸葛朗看了一眼，眼中顿时露出震惊之色，失声道：“怎么可能？”

　　家主诸葛长春推演中看见的那处飞升之地……竟然有人飞升！

　　得到这个消息的诸葛朗完全不敢相信信板上家族中血脉修士传来的消息。

　　“不是说还要等至少半年以上么？”

　　“家主当时看见的那幅画面上，天空不是在飘雪吗？那是冬天啊！可现在是夏天！”

　　“那个小子怎么可能这个时候就飞升了？老祖宗传下来的神机妙算，家主就算没能彻底吃透，但至少……也不至于犯这么大的错误吧？”

　　很多念头，一瞬间出现在诸葛朗的脑海当中，他的脸色变得非常阴沉，几乎是一瞬间，身形便消失在了原地。

　　不管怎么样，他都必须去现场看一看！

　　因为按照信板上传来的消息，飞升上来的那个人，应该就是楚墨！

　　在飞升的一瞬间，不管你具有怎样的易容本领，但在那一刻……全都是自己的本来面目。

　　当然，对于强大的修士来说，在飞升到上界的一瞬间变脸，也不是什么不可能的事情。只是那个年轻人……他根本就没有这么做！

　　飞升到天界的接引之地后，只是淡淡看了一眼接引之地外面的那些人，然后一闪身，瞬间消失。

　　楚墨！

　　这个人一定就是楚墨！

　　虽然不知道为什么家主的推演出了问题，但诸葛朗心中已是怒气勃发。

　　“小畜生，你是不是以为这样子你就可以逃掉了？”

　　天界的某处接引之地。

　　一群修士正聚在一起窃窃私语。

　　一些人还不时看向那边几个脸色难看的诸葛家子弟。

　　他们虽然不清楚诸葛家的一些子弟为什么出现在这里，但这并不妨碍他们做出各种猜测和留在这里看热闹。虽然楚墨飞升之后第一时间就迅速消失在这，但还是被这些一直蹲守在那个地方的天界大小家族的人给看到。

　　那是一个相貌相当英俊的年轻人，身材颀长，略显消瘦，一头黑发，剑眉星目，飞升上来之后，眼中完全没有大多修士那种从仙界到天界的陌生和茫然。

　　有人看见那年轻人的眼神，平静如水！

　　仿佛对天界这个对修士来说最顶级的殿堂场所，没有任何兴奋和好奇。

　　然后他根本不等这些人上去套近乎，只是淡淡看了一眼就直接离去了。

　　“整个人是谁啊？”一个天界小门派的弟子一脸惊讶的问身边的人：“怎么看上去这么牛气？”

　　这个小门派的弟子，境界虽然不算特别高，但好歹也有飞升期的修为。说起来，跟刚刚飞升上来的仙界修士，境界都处在同一个层次。虽然实力稍有不如，但也从来没有太把仙界飞升的修士当回事过。

　　这些年他也见多了从仙界飞升的修士，虽然马上就可以进入到大罗金仙的境界，但见到他们这些人，却全都是客客气气的。

　　终究是仙界上来的，很少有人能保持那种强硬的底气。

　　除非是那些在天界有着很深背景的修士，可能才会有比较强大的气场。但就算那种，一般也不会轻易无视他们这些人。

　　因为这些人当中，可不仅仅只有飞升期的修士，还有大罗金仙境界的。甚至偶尔还会出现天仙境界的大修士！

　　今天守在这里的那几个诸葛家的子弟当中，就有一个浑身散发着冷冽气息的天仙。

　　可就算是那位天仙，也完全没有来得及做出任何反应，眼睁睁看着那个年轻人飘然离去。

　　“牛气？嘿嘿，你要是知道这个人的身份，肯定就不会这么说了。”那个小门派弟子身旁一个老修士隐晦的扫了一眼那边几个诸葛家的弟子，多少有点幸灾乐祸地说道。

　　“前辈认识？”那小门派的弟子一脸好奇的表情。

　　其他人也全都好奇的看着这个老修士。

　　老修士来自天界的一个大派，虽然他自身不算什么高手，年龄很大了，只有大罗金仙的境界。但他背后的门派，却是天界一个很大的门派。对上诸葛家这种大族也不虚。这里的人都比较尊重这名老修士，也不仅仅因为他的后台硬，还因为这老修士很渊博。

　　老修士也不卖关子，直接说道：“如果我猜的没错，刚才那个人，应该就是楚墨！”

　　“楚墨？”那小门派弟子微微皱眉，一脸疑惑：“楚墨是谁？”

　　还有几个人，表情跟小门派弟子差不多，都是一脸茫然。

　　“楚墨是什么人？”

　　“他很有名？”

　　“我怎么没听说过。”

　　不过这些人当中，终究还是有那种见多识广的。听见老修士提起这个名字，顿时嘬着牙花子，一脸肉疼的表情，看着老修士：“刚刚那个人是楚墨？”

　　老修士点点头：“十有八九。”

　　有人往诸葛家那边看了一眼：“难怪……诸葛家这种大族，可是很少会派人到这地方来的。之前我还纳闷，他们怎么突然派了一个天仙境界的大修士来到这里？现在终于明白了，感情是为了堵截楚墨啊。”

　　这边的议论并没有可以避讳，那边诸葛家的几个修士冷冷的往这边看了一眼，表情都有些不善。

　　不过这边这些人也不是谁都害怕诸葛家，那老修士就不怕。他无视了诸葛家那几个修士的目光，淡淡说道：“诸葛家跟楚墨之间的恩怨，也不是一天两天了。不过说来好笑，在这里堵着人家，却眼睁睁看着人家飘然离去……”

　　这时候，那边一名诸葛家的修士冷冷出声：“老头，你说话注意点！”

　　老修士笑了笑，说道：“怎么？不让说？”

　　那名诸葛家的修士还想说什么，却被那个天仙境界的修士给拦住，微微摇摇头。随即，看向远方，沉声道：“朗长老来了！”

　　一道威压，覆压百万里，接着……一道长虹，如同天穹中架起的一座桥梁，瞬间出现在众人头顶。

　　然后，有一道身影，瞬间来到这里。

　　老修士等人感受到那股威压，眼中全都露出震惊之色，让他们完全没想到的是，来的竟然是一个帝主境界的大佬！

　　虽然传说中诸葛家跟楚墨之间有着不小的恩怨，但这些外人都没想到，诸葛家竟会为了一个楚墨，出动帝主境界的大佬。难道刚刚那个天仙境界的大修士还不够吗？

　　“怎么回事？确定是他吗？”诸葛朗面色阴冷的看向那边那个天仙境界的诸葛家修士。

　　那名天仙见到诸葛朗，顿时一脸恭敬：“回朗长老的话，如果画像没错的话，那个人，就是楚墨。”


第1044章 上来就跑

　　诸葛朗深吸了一口气，那双深邃的眸子里，射出两道阴郁的目光，坚毅俊朗的脸上，也满是阴沉之色，他冷冷看着那名天仙：“既然敢确定，为什么不跟上他？”

　　那名天仙境界的修士一脸委屈的看着诸葛朗道：“长老之前不是千叮咛万嘱咐……不许……不许我们打草惊蛇？”

　　诸葛朗冷冷道：“你是猪吗？我当时是说到了那天，听清楚没有？是那天！让你们见到他之后，不要打草惊蛇。只需要将我布下的法阵开启！刚刚为什么不开启法阵？嗯？”

　　那名天仙境界的修士对上诸葛朗阴冷的目光，身子顿时微微一抖，小声道：“太意外了……没来得及。”

　　“蠢货！”诸葛朗愤怒的骂了一句，然后微微闭上双目，双手不断结印，开始推演起来。

　　他也是诸葛家的子弟，神机妙算他也学过，虽然没有多么精通，但比一般人还是要强很多的。更何况，他是帝主境界的大佬。对气机的感应，是其他人无法企及的。

　　那边的老修士等人，全都屏住呼吸看着这一幕，他们连大气都不敢喘，生怕惊扰到这位诸葛家的帝主大佬。

　　别看老修士对上诸葛家的天仙都不惧，但借他两个胆子他也不敢跟帝主叫板。不然人家随手灭了他，他背后的门派都绝不会为此大动干戈。

　　他们都是一群血脉普通，进不了幻神界的普通天界修士，不然也不会被派来守着这飞升之地。帝主这个层次的大佬，他们平日里见都很难见到一面。更没想过还能亲眼见到一名帝主境界的大佬发火。

　　这让他们心中都无比的激动。

　　随后，诸葛朗睁开双眼，看向一个方向，也不理会那几个战战兢兢的诸葛家修士，直接一闪身，身形消失在虚空中。

　　那名诸葛家的天仙修士，顿时两腿一软，一屁股坐在地上，毫无形象的擦起额头上的冷汗来。

　　其他那几个诸葛家的子弟，也全都面色苍白的站在那里，眼中都充满恐惧。这件事，他们搞砸了！不用想，诸葛朗肯定对他们相当不满。回头若是能将楚墨擒住击杀还好说，若是失败的话……他们这群人面面相觑，全都忍不住打了个寒战。已经不敢往下想了。

　　楚墨飞升之后，一眼就看见了那几个穿着诸葛家服饰的修士，包括那名天仙境界的修士。所以他毫不犹豫，直接催动幻影疾风步，像是一道青烟，消失在人们视线当中。

　　那几名诸葛家弟子，因为完全没想到楚墨会在这时候飞升，光是确认他的长相，就耽搁了一下。等他们回过神来飞升这人是楚墨的时候，楚墨早已经消失了。然后他们又犹豫了一下。

　　这么一犹豫的功夫，楚墨已经彻底没了踪影。早不知道跑出多远了。

　　楚墨心中多少有些庆幸，幸亏自己感觉到不对，当机立断，直接飞升。诸葛家这群人居然连自己的飞升之地都找到，而且守在这里。

　　如果是按照原计划飞升，十有八九要落入到他们的陷阱当中。

　　所以楚墨一上来就尽全力，将全部的力量都用在一双腿上，整个人的速度快到不可思议。

　　缩地成寸之下，百万里之遥，只是几个呼吸的时间就已经过去。

　　楚墨如今一身实力，已经无限接近大罗金仙，只差一点点，就可以真正踏入到那个境界。说起来，这也不过就是一次闭关的事情。

　　但对方会给他这个时间吗？

　　楚墨觉得，十有八九是不会的！

　　但他又必须用最短的时间让自己踏入到大罗金仙境界，因为只有那样，他才能勉强有资格……跟帝主境界的大佬斗一斗！

　　不是有资格一战，而是有资格斗一斗！

　　因为只有踏入大罗金仙境界，他才能将完美分身发挥出帝主境界的实力。

　　但那只是帝主境界的战力，却并不等于真正的帝主。距离真正的帝主……还差得远呢！

　　毕竟本尊只是大罗金仙，对力量的掌握，对道的感悟，都远远没有达到那种高度。若是遇上一个真仙，还能一战。可若是遇上一个帝主境界的大佬，那也只能是出其不意的搞搞偷袭了。

　　至于现在，楚墨连偷袭的资格都没有！

　　他不知道诸葛家到底会派出怎样的人来对付他，但想来绝不会太差。而且很有可能，就是诸葛朗那个年轻的帝主大佬。

　　必须尽快逃到一个安全的地方！

　　楚墨一路上施展风水神通，沟动山川大地，将自己的痕迹迅速抹除掉。但这样做……只是尽人事而已。楚墨深知一名帝主境界修士的可怕，用不了多久，对方还是会找到他。

　　天界的灵气无比的浓郁，准确的说，天界的灵气，已经可以被称之为“道气”了。

　　这种气要比仙界的灵气，浓郁几十倍！

　　光说天界的修士修炼起来比仙界快很多倍，在这种道气的滋养下，只要不是特别愚蠢的人，进步肯定都是仙界难以望其背项的。

　　不到一个时辰的功夫，楚墨已经逃出有几千万里之遥。

　　这种速度，放眼整个修行界，在同境界中……已经是堪称无敌了。

　　但楚墨很清楚，这还不够。还差得多。

　　萦绕在心头的那种恐惧，并没有因为他的暂时逃离而减少分毫。

　　天界太大了，楚墨朝着一个方向，直线前行，冲出千万里之遥，居然还没出去这片森林。

　　森林中遍布着各种参天古树，一道道巨大的山岭，宛若大龙伏在地上，横亘在那里。

　　偶尔也会遇到一些强大的天兽在下面蛰伏。

　　让楚墨感到幸运的是，并没有强大的天兽对他这个“小不点”发起攻击。

　　当楚墨飞出七千五百多万里的时候，眼前突然间出现了一座大城。

　　这座城的城墙高到不可思议，已经直入云霄。天空中的云都在城墙中间部位飘荡。

　　远远的，楚墨就能感应到那城墙上散发出的大道气息。

　　城墙恢宏而又古老，但却保存得极为完好，显然有强大的法阵在支撑。

　　楚墨犹豫了一下，在距离这座大城还有大约十几里的地方，从天空中落下。因为他看见其他那些修士，也全都是如此。没有直接飞进这座大城的。

　　楚墨本来是想绕过去，但这样跑下去也根本不是办法。身后有追兵，这是一定的。与其这样拼命跑，还不如先躲到这座城里。

　　这样的一座城，城中很可能会有真正的高手存在。

　　“希望这座城，跟诸葛家没有任何关系。”楚墨脸上露出一丝苦笑，心里面多少有些忐忑，也很无奈。


第1045章 紫烟城

　　他跟天界这些家族的恩怨，其实全部加起来，也没有真的深到让对方举族跟他不死不休的程度。说句老实话，别说他一个连大罗金仙境界都不到的修士，就算他现在已经是一名真仙，对于天界的大族大派来说，也犯不上如此重视他。哪怕诸葛家的诸葛昌平因他而死，那也只是家族小辈之间的恩怨。

　　上升到整个家族的高度去看，不说不值一提，也绝不是举族之恨。

　　哪个大族不死人？哪个大派的核心弟子从不陨落？

　　真要是每死一个核心子弟就举族跟对方拼命，那整个修行界恐怕早就彻底乱套了。

　　楚墨很清楚，这些大族追着他不放的根本原因……是他身上的那些秘密！是他强大到离谱的炼丹能力！是他那层出不穷的强大功法和可怕神通！

　　这些……才是真正吸引着那些大族无论如何都不想放过他的根源。

　　说穿了，在修行界，什么仇恨，都是借口，唯有利益才是永恒的主题……才是那些大族、大派最在乎的事情。

　　比如这一次，自己给灵丹堂炼制的道元丹，就真正触动了诸葛家的底限。那张饼一共就那么大，原本有五成是灵丹堂的，有三成是诸葛家的，剩下那两成，属于那些零散的势力和一些独立的炼丹师的！

　　但随着道元丹的出现，灵丹堂直接分走了这张饼的六成以上！

　　诸葛家的丹药生意，直接被抢走了至少半成以上。那些零散的势力和独立的炼丹师受到的影响，反倒相对较少。只有诸葛家这种一心想要赶超灵丹堂的大族，才会无比的愤怒。因为他们受到了致命的挑战。

　　过去的楚墨对这里面的利益有多大，不算了解，只有一个模糊的概念，但如今在幻神界拥有三座城的楚墨已经非常清楚这里面蕴含着的利益是一个多么恐怖的数字。那个数字，足以让诸葛家这种大族，派出一名帝主境界的大佬……亲自来追杀他了！

　　楚墨施展百变术，直接变换了容貌，变化成一个四十岁左右的中年大汉，满脸的络腮胡，一双眼平静无波。走在这座有些喧嚣的天界大城中，感受着天界的氛围。

　　街上几乎见不到非人生灵，这个幻神界中的景象完全不同。在天界，非人生灵通常并不会轻易进入到人类世界当中。

　　而且，也只有亲身来到这里，才会感受到天界的修行界是什么样子的。

　　身边经过的那些人，楚墨几乎没有遇到一个普通人。

　　可以说，在这里，哪怕是一个卖菜的小贩，都有可能是一个元婴期的修士。

　　元婴期的修士，在灵界已经是老祖那个级别的，就算在仙界，也一样可以小有地位。但在这里……在天界，楚墨从元婴期修士的脸上，看不到半点“高级修士”的骄傲。反倒在目光中，充满谨小慎微和谦恭讨好的光芒。

　　楚墨心中有些感慨：这就是天界啊！

　　他想着，心中突然生出一股奇异的感觉，苍穹神鉴开始发热，给出警告。

　　楚墨直接没有任何犹豫，运起阵字诀，将自身的气息彻底隐藏起来。现在，就算诸葛朗站在他面前，也不可能从他身上感受到什么异常之处。

　　这时候，街上的人忽然间有些躁动起来，一股强大的气息，风一般顺着这座大城掠过。

　　有人神色凝重的抬头往高天之上看去：“有大能来了？”

　　也有人面露不解之色：“怎么感觉对方好像是在找人？”

　　因为有一道冰冷的神识，随着那股强大的气息，冷冷的扫过城中那些人。修士对气机的感应都是非常敏锐的，察觉到有人在暗中观察他们。

　　大部分人都是敢怒不敢言，能够释放出这种气息的人，至少是一个真仙境界的大修士。可不是谁都敢去招惹。

　　但也有人发出冷哼：“过分了吧？”

　　楚墨静静的站在那，任由那道神识掠过他的身体，那道神识在楚墨这里，也没做丝毫停留，直接掠过了。

　　这时候，城中突然间爆发出一股可怕的气息，就像湖中心突然落下一块巨石，瞬间泛起剧烈的涟漪。直接将那道外来的神识以及那股气息冲击得支离破碎。

　　随后，一道旁人听不到的神念传音，升上高天：“不管你是谁，别在我的地盘上撒野，滚！”

　　接着，天空中传来一道神念回应：“在下诸葛家诸葛朗，无意冒犯，是在追踪一个仇家，还请行个方便。”

　　“诸葛家怎么了？诸葛家能管到我紫烟城的头上来？”城中那道神念非常强势，硬邦邦的给顶了回去。

　　虚空中，诸葛朗的神念微微一滞，他心中有些恼火起来。他施展诸葛家的神机妙算，然后凭借帝主境界的强大感知能力，一路追踪到这里。他有八成以上的把握，楚墨是进了这座紫烟城。

　　原本在诸葛朗的心目中，并没有把这样一座城放在眼里。在他看来，区区一座城，怎么有胆子跟诸葛家这种天界大族叫板？

　　但事实却给了他一个耳光。对方不但敢叫板，而且在听说他是诸葛家的人之后，更加不客气了！

　　微微犹豫了一下，诸葛朗再次发出一道神念：“朋友你这么说话，有点没意思了吧？我已经说了，我没有冒犯你的意思，我只想找一个人而已。”

　　“我不管你想找谁，别在我这紫烟城找！出了紫烟城，随便你！”冰冷的神念，再一次硬邦邦的回应。

　　到了帝主这种境界，已经接近力量的巅峰，对道的领悟，也相当高深。一般来说，很少会将情绪明显的表露出来。但此刻，诸葛朗依然忍不住有种怒火滔天的感觉。他感觉到对方的敌意，心中既愤怒又奇怪。

　　这紫烟城，他过去也听说过，虽然跟诸葛家的势力范围隔着很远，但也没听说过这里有什么大能在坐镇。更没听说过紫烟城跟诸葛家有什么恩怨。这里的一尊大能，怎么就跟自己过不去呢？

　　“你这意思，是要跟诸葛家过不去了？”诸葛朗的神念中，已经带着明显的不快。

　　“小东西，你太自大了！别整天把诸葛家挂在嘴边，你难道还没有断奶不成？”

　　随着那道充满嘲弄的神念，一只莹白如玉的大手，猛然间从紫烟城中升起，朝着天空中的某处狠狠拍击过去。

　　砰！

　　虚空中响起了一声惊天动地的巨响。

　　法则力量四射。

　　一道身影，直接被打出来，向着无尽的远方滚去。

　　“聒噪！”一道女子的声音，骤然响彻天地之间。

　　这一次，不是神念，是声音。


第1046章 紫烟帝主

　　整个紫烟城在这一瞬间，时间如同被凝固住，奇异的停顿了一下。喧嚣刹那间止住，整座城都安静得落针可闻。接着，喧嚣声再次响起，但这个喧嚣声，却是无数人发出的惊呼混杂在一起……发出的喧嚣！

　　“紫烟帝主！”

　　“紫烟帝主竟然出关了！”

　　“天呐，我没听错吧，真的是紫烟帝主？”

　　“这么多年了……”有老人忍不住落泪。

　　楚墨看得满头雾水，不明白为什么这个紫烟帝主在这座城中有如此威望。但他却知道，刚刚是这位紫烟帝主出手，直接惊走了诸葛朗！

　　至于双方之间的神念交流，除了两个当事者外，其他人是不得而知的。

　　连同楚墨在内，所有人都只看见那只莹白如玉的大手从城中升起，向着高天之上的某个地方一巴掌拍过去。还有很多人甚至连被抽飞那个人都没看见。

　　速度实在是太快了！

　　就连楚墨，也只看见了一道残影。

　　那边诸葛朗被一巴掌抽飞，虽然没有受重伤，但依然忍不住喷出一口鲜血，一双幽暗深邃的眸子里，射出无比怨毒的光芒。森然看着紫烟城方向，沉声道：“紫烟帝主，下次某再来之日，便是你这紫烟城破城之时！”

　　声音隆隆，言出法随。

　　这是一句誓言，帝主境界大佬的誓言，一出风云变。天空中生出各种异象来。

　　“既然如此，你就别走了。”那女子冰冷声音响起，那只莹白如玉的手，再次出现在高天之上，并指如剑，直接刺向已经很遥远的诸葛朗。

　　这一次，楚墨看得分明，那是一只属于女人的手，但太巨大了，每根手指都如同擎天之柱，若是缩小到正常大小，应该很美。但此刻看上去，只让人觉得心中升起无边震撼。

　　这就是帝主的真正实力吗？楚墨心中想着。

　　那边的诸葛朗说出这句话之后，瞬间遁走。应该是动用了遁逃的法器，速度快到不可思议。化作一道光芒，直接消失在虚空中。

　　但依然被这手指发出的力量给冲击了一下，哇的一声，喷出一大口精血，那精血竟然如同一道长河，从天而降。如虹一般。

　　轰隆隆！

　　那精血化成的长河，落在紫烟城百万里之外，直接湮灭了大片山川河流，化作一片血湖。

　　诸葛朗发出一声惊天动地的怒吼，然后身形彻底消失。

　　整个紫烟城，这一次，一片死寂。

　　良久，才突然有人大吼一声：“紫烟帝主无敌！”

　　所有人，全都发出一声大吼：“紫烟帝主无敌！”

　　声音震动天穹。

　　楚墨的心中，也充满了震撼。同时对这位紫烟帝主生出感激之情。

　　虽然这位女帝主可能根本不知道她保护的人是谁，但楚墨心中依然充满感激。如果不是她，诸葛朗根本不可能退走。也绝不会给楚墨时间，任由他在这里晋升到大罗金仙境界。

　　如今诸葛朗被击伤，等于给了楚墨一个缓冲的时间。

　　现在剩下一个问题摆在楚墨面前，那就是：要不要趁机离开这里。

　　就在这时，楚墨的精神识海中，突然响起一道清冷的女子声音：“到城南的紫烟小筑来。”

　　楚墨微微一怔，眼中再次露出强烈震撼。他这时候，才突然间有种感觉，这女帝主并非不知道她保护的人是谁！她是知道了自己之后，才对诸葛朗出手的！

　　就在楚墨犹豫的时候，那清冷声音再次响起：“放心，我不会害你。”

　　楚墨回过神来，面露苦笑之色，他只是被震撼到了，并不是畏惧什么。既然已经被发现，那就去一趟好了。正好他也想知道，这位紫烟帝主到底是何许人也，为什么要帮自己？

　　刚刚还以为对方是讨厌有人来这里找茬，现在明白不是那么回事。那就要弄清楚，对方这么做的原因了。

　　楚墨不动声色的朝着城南方向走去，缩地成寸，几乎是眨眼间，就到了城南。正想找人问问紫烟小筑在什么地方的时候，突然看见一名看似平凡的老者，径自向他走来。

　　不等楚墨发问，老者便低声说道：“跟我走。”说着就在前面带起路来。

　　楚墨跟在老者身后，左转右转，很快来到一片幽静的区域，这里竟然看不到一个行人。

　　最后，老者在一座小院门前停下，回头看着楚墨：“进去吧，小姐在等你。”

　　楚墨抬头看看，小院上面，挂着一块古老的牌匾，上面写着“紫烟小筑”四个字。楚墨对老者点点头，然后轻轻的推开院门，走了进去。

　　进来之后，有种豁然开朗的感觉。院子里面种植着各种不同的花草树木，非常美。一个穿着白色衣裙的女子，正小心翼翼的在给一盆花浇水。

　　看见楚墨进来，轻轻点了点头：“等一下。”然后就开始自顾的给那些花浇起水来。

　　她的动作十分轻柔，仿佛怕惊扰到那些花一样。一举一动，都蕴含着一股奇异的美感。

　　楚墨站在那静静的看着，他没有在这女子的身上，感受到任何强大的气息。反倒越看越觉得这女子很平凡，不是相貌平凡，实际上，这女子很美。平凡的是她的举止，看久了会给人一种邻家姐姐的感觉。

　　让楚墨有些没想到的是，女子让他这一等，就是两个多时辰。这两个时辰，从中午一直到傍晚，白女女子只做了一件事——浇花。

　　终于，她浇完了最后一株，额头上竟然出了一层细细的汗珠。粉嫩的脸上，也多少有些潮红。像是被累坏了。

　　这时候，她才像是忽然想起了楚墨，转过头，一双黑白分明十分纯净的眸子落在楚墨身上，轻轻点点头：“不错。”

　　楚墨脸上露出一丝苦笑来，然后抱拳施礼：“见过紫烟帝主！”

　　“你应该叫我一声师姐的。”白裙女子幽幽说道，然后看着楚墨：“我的师尊，是飘零女帝！”

　　“啊？”楚墨顿时目瞪口呆的看着女子，整个人都快要失去思考能力了。直觉告诉他，这件事几乎不可能！

　　如果说秦诗能够成为飘零女帝的徒弟，还情有可原。当年的飘零女帝，曾跟天界秦家之间，有过一段渊源。可眼前这位……这是一个比诸葛朗还要强大的帝主啊！她怎么可能是飘零女帝那位至尊的弟子？

　　再说，要不要这么巧？楚墨这边随便闯进一座大城，然后就遇到了飘零女帝的徒弟？还帮他挡了一场劫难？

　　“怎么，你不信？”女子淡淡看了一眼楚墨，轻声问道。


第1047章 师姐

　　楚墨苦笑道：“这个，真的难以置信。”

　　“我也觉得挺神奇的。”女子淡淡说道：“师父告诉我这件事情之后，说你飞升天界的第一站，就是这座城，所以，我才专门回来等你。”说着，女子微微一笑，宛若百花盛开：“师父还给我找了一个小师妹，是天界秦家的小姑娘？”

　　“这……”楚墨这下彻底说不出话来了。因为对方连这件事都知道，显然不可能是道听途说之类。

　　楚墨响起归墟大坟中那个极美的女子，心中的震撼愈发强烈，心道：难道说……至尊的能力，已经强大到这种地步？

　　仿佛看穿了楚墨心中所思，女子说道：“至尊是力量的极尽，也是道的起点。”

　　“什么意思？”楚墨微微皱起眉头，不解的看着女子。

　　女子说道：“修行者，都说自己修的是道，但实际上，一直到至尊，修的还是力量。你想想，你的每一次突破，不都是一次力量变大的过程吗？”

　　不等楚墨说话，女子接着说道：“力量变得更大，可以施展的手段也就变得越多。越是高境界，施展出来的神通秘术也就越强。但归根结底，其实比的还是力量的强弱。”

　　楚墨仔细思量着女子的话，到最后，突然发现，竟有些无言以对。

　　因为还真的是这样。

　　从一个境界，提升到另一个境界，的确是力量增大的一个过程。

　　体内的力量越强大，手段也就越多。攻击和防御也会越强。至于对大道的领悟，对天地法则的掌控，其实都远不如对自身力量的掌控那么纯熟。

　　女子等楚墨思量了一会，才说道：“其实修炼到真仙境界，才是真的开始接触‘道’的时候，因为真仙境界，元神合一，可以化身万千。但那个时候的道，依然是自己的道，是小道。到了帝主境界，同样是接近力量的极致，道依旧是小道。”

　　“那至尊呢？”楚墨问道。

　　“至尊是力量的极致，一个人的本体，能够发挥出的最强力量，应该就是至尊境界了。只有到了一个极致，才会开启另一个极致。也就是道……”女子看着楚墨：“那种道……才是真正的……天地间的大道！才可以让修炼者真正的超越、超脱。所以，至尊那个境界，是很神奇，也很强大的。现在，你明白了吗？”

　　楚墨挠挠头，有些不好意思的摇摇头：“似懂非懂……我差得太远了。”

　　“不，你已经很优秀了。”女子淡淡一笑：“昔年师父跟我说这话的时候，我是完全不懂呢。”

　　楚墨笑笑，有些不知道怎么接。

　　女子看了一眼楚墨：“现在相信我的身份了么？”

　　楚墨点点头：“虽然有些难以置信，但想来您没必要用这种方式来欺骗我。”

　　“那叫一声师姐我听听？”女子忽然露出一丝顽皮的笑容。

　　尽管心里面明知道这女子的年龄是他无法想象的，但如果只看她本人，根本不会把她当成是一个什么古人、前辈之类。只会当她是一个温婉的邻家姐姐。所以对这一声师姐，楚墨也没有任何抵触。看着女子叫到：“师姐！”

　　“嗯，好！”女子点点头，轻笑道：“师父昔年只有我这么一个徒弟，没想到的是，这么多年过去，她竟然又收了一个徒弟，一个学生。”

　　是的，楚墨并不算飘零女帝的徒弟，只能算作是学生。但纵然是学生，学到的东西，却并不比眼前这位紫烟女帝少多少。飘零女帝那一身传承，几乎都传给了楚墨。

　　所以，紫烟帝主认下楚墨这个师弟，也真的不犯毛病。

　　“这段日子，你就在这里住下。师父当年传你传承的时候，你还太小，而且据说你一身所学十分驳杂。在这里，我可以代替师父，让你的神通更完善一些。”紫烟看着楚墨说道：“正好，你赶紧把境界也突破上来。”

　　楚墨点点头，感激的看着紫烟：“那个……师姐，这样会不会打扰到你？”

　　紫烟微微一笑：“不会，我修炼多年，一直很孤独，有个师弟，挺开心呢。”

　　楚墨认真的给紫烟施了一礼：“那，就多谢师姐了！”

　　这个结果，是楚墨之前做梦都没想到的，他之前在天界的朋友真的很有限，虎烈算一个，灵丹堂那边，虽然是盟友关系，但楚墨却不想求他们太多事情。想不到来到这里之后，发现他并不孤独。这种感觉，让他心里面很暖。

　　就这样，楚墨直接在紫烟小筑这里住下来。他也曾问过这位帝主境界的师姐，那天跟她交手的人是不是诸葛朗，紫烟直言就是他。

　　见楚墨有些担心，紫烟轻笑着告诉他，没关系的，诸葛家虽然强者如云，家族庞大，但她并不怕。

　　事实也真的是这样，楚墨在这里住了已经有半个月，成功踏入大罗金仙境界。诸葛家的报复……却并没有如期而至。

　　楚墨在踏入大罗金仙境界之后，整个人的神韵都显得非常不凡，在紫烟的帮助下，他对飘零女帝传给他的传承，也有了全新的领悟。

　　“他们难道真的不敢来了？”这一天，楚墨问紫烟。

　　紫烟摇摇头：“如果他们够聪明的话，应该是不敢来的。”

　　楚墨一脸震撼的看着紫烟，忍不住问道：“师姐，您到底什么境界？”

　　“帝主。”紫烟说道。

　　“帝主不是也分好多层次吗？”楚墨看着紫烟：“您在哪个层次？”

　　紫烟轻轻一笑，说道：“八重。”

　　嘶！

　　楚墨倒吸一口凉气，呆呆的看着紫烟，良久，才说道：“好高！”

　　“别急，你很快就会踏入这个境界的。”紫烟说道。

　　楚墨苦笑着摇摇头，要说他能很快踏入真仙境界，他是相信的。但要说他能很快踏入到帝主这个境界，他真的有些不敢吹牛。

　　论天资，他虽然从来没认为自己差过。但他的起点却太低了！

　　从人界成长起来，一步一步走到今天，他已经走在了太多人的前面。但跟天界中那些真正的顶级天骄比起来，楚墨真的不敢说自己是最强的那个。

　　因为跟他同龄的人，已经有人踏入了帝主境界。

　　紫烟说道：“或许有人先你一步踏入帝主境界，但你却一定先他们一步成为年轻至尊！”

　　“至尊无路啊……”楚墨有些无奈的笑了笑。

　　紫烟淡淡说道：“至尊未必无路，你只要走好你的每一步，一定会成为最年轻的至尊！”

　　楚墨想起在仙界时，那个曾经跨越无尽星河而来的年轻至尊，心道：那个人的年龄，应该比自己大，但也大的有限吧？

　　紫烟看着楚墨说道：“收拾下东西，我带你去一个地方，在那里，或许可以让你更快的成长起来。同时，你也可以结识到更多的人，至于你之前跟天界一些人的恩怨，顺便一并解决了吧。”

　　“什么？”楚墨一怔，看着紫烟：“什么地方？”

　　“天路。”紫烟轻声说道。


第1048章 天路

　　天路，就是一条路，是一条充满诡异和不详的路！但这条路，却吸引着无数天界的天骄们前往。

　　能够走完这条路的人，从古至今，寥寥无几，没有一个是弱者。

　　他们踏上这条路的时候，有些人只有天仙境界，但从这条路出来之后，却直接冲到了真仙巅峰。甚至还有少数一些人，踏上这条路的时候，是大罗金仙，但从这条路出来之后，却成为了帝主！

　　“天路三千年开启一次，只要是大罗金仙之上，帝主之下的修士，都可以进入。若能走完，从尽头离开，一身修为，至少提升一个大境界！但也有可能会在中途陨落。路上有机缘，也有无尽的危机，充满诡异和不详。有来自于天路本身的，也有来自于身边其他人的。”

　　紫烟认真的给楚墨解释，然后看着楚墨：“你要去吗？”

　　楚墨没有丝毫犹豫：“当然！”

　　紫烟看着楚墨，脸上露出欣慰的笑容，点点头：“师父没有说错你。”

　　“飘零老师？”楚墨看着紫烟。

　　紫烟点头：“对，她说你看似温和，骨子里却有一股狠劲儿，也正是这股狠劲儿，才会支撑着你走向更高。”紫烟说着，低垂眼睑，轻声道：“师父说我就缺乏这股狠劲儿，说我太喜欢笑，其实这些年，我已经很努力的在改变了。”

　　楚墨有些微微怔住，看着眼前这个极美的女子，这可是一个帝主境界的顶级修士啊！是站在这个修行界巅峰的人物。

　　帝主八重……这境界，放眼一般的大族，恐怕都没有这种高手。但在此刻，却露出小女孩的一面，令人有些心疼，也有些怜悯。

　　紫烟说着，看了一眼楚墨：“你不会笑话师姐吧？”

　　楚墨摇头：“怎么会，其实我倒是觉得，每个人都有属于自己不同的路，老师说的……也未必全都是对的。”

　　紫烟忍不住笑起来：“我当年可不敢反对师父，她前阵子传音给我的时候，很罕见的跟我说了不少关于你的事情。她说，如果我主动跟你说起我的缺点，你一定会说，你师父说的未必是对的，你要走属于你自己的路。”

　　“……”楚墨满头黑线，印象中那个不苟言笑，一言不合就收拾他的美女老师竟然能说出这种话，让他意外。

　　紫烟接着说道：“其实老师也说了，她想了很多年，关于我的事情，到如今她才觉得，我未必适合重走她的那条路。虽然她已经成功的成为了至尊，可我若是重走她的那条路，我未必会成功。”

　　楚墨点点头：“我也这么想，虽然我完全不熟悉那条路。”

　　紫烟笑道：“师父说你聪慧过人，就算天赋一般，也能踏出一条前无古人的路出来。更何况，你的天赋……师父说是整个修行界，旷古绝伦的好。”

　　楚墨一脸惊叹的表情。

　　紫烟说道：“是真的！”

　　“哪有那么好？”楚墨说道：“这世上的天才如过江之鲫，多不胜数。我虽然不喜欢妄自菲薄，但却也不能狂妄自大。”

　　“谦虚是好事。”紫烟看着楚墨：“你在天界，还有什么事情要做的么？若没有，我们就动身去天路吧。”

　　楚墨想了想，在天界，除了跟几个家族之间的恩怨之外，也就剩下几件事。

　　第一件事，是綦筱雨究竟身在何方。根据推演，她还存在于这个世间，但方位……却根本无法锁定。

　　第二件事，是关于流云。如今楚墨已经踏入大罗金仙境界，他很想见流云一面。当年的事情，也应该有个说法。不管怎样，他都会认。

　　第三件事，是师父和师娘。不过师父跟师娘现在都非常安全。小蝶在信板上给楚墨留言，说他们已经踏上了寻找那几种药材的路。同时他们的修炼也在快速提升着，叫楚墨不要担心他们。

　　所以，这第三件事，对楚墨来说，是可以暂时放下的。因为师娘小蝶也答应了他，一旦遇到危险和困难，都要第一时间通知他。

　　剩下的一些事情，比如大公鸡飞升天界之后又跑哪去了，比如跟虎烈喝酒，比如那个稻草人傀儡的主人……这些都算不上是头等大事了。

　　大公鸡早就说了，它飞升天界，是有自己的事情要去处理；虎烈那边，楚墨随时可以联系上；稻草人傀儡的主人……这个根本没有头绪，也懒得去想。

　　但还有一件事，一直压在楚墨心头，那就是血魔老祖！

　　如果不能将这个威胁解决掉，那么血魔老祖的阴影，将一直伴随着他的成长。随时随地，都有可能会有大凶险。

　　只是血魔老祖的境界，恐怕已经不是紫烟能够解决的了，所以楚墨并没有跟紫烟提及这件事。

　　其实楚墨已经猜到，他跟綦筱雨之间的事情，也早已经被很多人得知，在仙界甚至算不上是一个秘密。綦筱雨是精灵族公主，血魔老祖就算不知道自己，但他一定是知道綦筱雨的。

　　所以，猜到当年坏他好事儿的人是楚墨，并不困难。

　　之所以一直到现在都没什么动静，或许有别的原因在里面，但楚墨从来不会抱着太过侥幸的心思。已经在心中做好面对血魔老祖报复的准备了。只要不是血魔老祖亲至，楚墨就不会太过被动。

　　他的完美分身，绝对会让很多轻视他的人大吃一惊。

　　楚墨刚说出第一件事，说想找綦筱雨。紫烟便道：“如果没有意外的话，这些人，应该全都会出现在天路上。天路三千年开启一次，但凡是对自己有点信心的修士，应该都不会错过。甚至很多真仙巅峰境界的修士，已经有能力踏入帝主境界，但为了等待天路开启，也会不断压制境界的提升。就为了这次机会！”

　　楚墨有些吃惊地问道：“就为了等这个机会？”

　　紫烟点点头：“不错，因为这个机会，可能让他们直接冲到帝主三重四重，甚至是五重六重境界……对那些年轻大人来说，甚至可能会冲到帝主七重以上境界！不过最近几万年冲到帝主高境界的修士少了很多，但纵然如此，天路上的精气，依然是难以想象的浓郁。过去，有人曾说那条路，是成神之路。但在天地法则发生变化之后，被压制了。”

　　紫烟虽然说的并不详细，但楚墨还是感到非常震撼。成神之路……昔年那将是一种怎样的盛况？

　　这时候，楚墨看着紫烟问道：“师姐当年也走过天路吗？”

　　紫烟少见的给了楚墨一个白眼：“不告诉你！”然后袅袅娜娜的走了。

　　楚墨满脸呆滞，心中想到：我说错什么话了么？


第1049章 至尊战船

　　楚墨随后打开信板，发现信板上面，果然出现了天路开启的消息。

　　“大消息，三千年开启一次的天路，这次又要重新开启了，大罗金仙以上的修士们，你们做好准备了吗？”

　　“不知道这一次天路开启，又会出现多少惊才绝艳的大人物？又会有多少年轻大人从真仙巅峰一举突破到帝主高阶？”

　　“这是天才的饕餮盛宴，与我们这些普通修士无关。”有人哀叹。

　　“呵呵，天路……昔年的成神之路，别说的那么容易，好像谁都能走完这条路一样。奉劝那些资质一般的人，别轻易踏足。每一次天路开启，都有无数人陨落在那里。量力而行吧。”也有人唱衰。

　　“对了，那个人界走出来的小子呢？有没有飞升到天界？希望他能赶上这一次盛会。不是号称绝世天骄吗？不是说他的资质和天赋，堪比天界最顶级的天才吗？这是一次考验的机会。楚公子，别怂啊，快来一起！”有人提到了楚墨。

　　各种消息，纷纷扬扬，说什么的都有。

　　楚墨看后，也不过是淡淡一笑。然后给綦筱雨、虎烈和小蝶分别发了一条消息：“我要走天路。”

　　小蝶的回复是最快的：“你已经飞升到天界了？天路那个我听说了，我跟你师父，也打算去走一趟，要不要我们在那碰面？”

　　楚墨回了一句：“天界认识你们的人很少，还是先别了，我们暗中照应下就好。”

　　楚墨担心到时候会有血魔老祖和那几个家族的人因此盯上魔君夫妇，现在他们这些人，还没有太强大的自保能力。

　　小蝶那边显然也想到了这点，并没有拒绝。但却告诉楚墨，她跟魔君，一定会在楚墨不远处，若有危险，便共同面对。

　　楚墨也没有再劝说，因为他了解自己的师父和师娘。

　　虎烈也很快回复，语气很是惊讶：“你小子……竟然真的这么快就来了，哈哈，太好了，到时候我们兄弟联手，在天路上杀他个天翻地覆！”

　　楚墨有些无语，心说两个大罗金仙，杀他个天翻地覆？自己这个结拜大哥是没睡醒吧？

　　綦筱雨那边一如既往的没有回复，所有消息都如同石沉大海，楚墨也习惯了。

　　随后，楚墨收起了信板，然后开始默默修炼起来。

　　天意我意心法，依然是道极卷，并没有向着第四卷突破的迹象。但楚墨的修炼速度，却是相当惊人的。

　　每当他修炼的时候，紫烟都会默默关注，感受着四周天地精气的变化。忍不住在心中赞叹：真是一个妖孽！

　　运行天意我意心法的同时，楚墨还在心中默默的推演他所掌握的各种至尊术，推演着道家九字真言。任何功法，都需要在这种不断学习的过程中，一点点变得更加熟练。

　　数日后。

　　紫烟带着楚墨离开了紫烟城。

　　他们的目标，是天界的一片大域，名叫通天域。

　　天路，就在通天域的中心区域。

　　天界实在太大了，辽阔无边际，亿万里疆土，也不过相当于这块亘古长存的大陆上的沧海一粟。

　　紫烟直接祭出了一艘帝主级战船，战船的飞行速度，让楚墨惊叹。他从来没有见过如此快的战船，宛若光芒一般，直接破空而行。

　　“这是帝主法器吗？”楚墨打量着战船内部的装饰，眼睛在几个可爱的布娃娃上面瞄来瞄去。

　　紫烟面色微红，随手一挥，那几个漂亮的布娃娃顿时消失得无影无踪。然后故作平静地说道：“这是至尊法器！是师父当年留给我的。它的极速……与光芒的速度一样！”

　　“光芒的速度？”楚墨一脸震撼。

　　虽说他们这些修士的身法，全力运行起来，在某一个时间点上，偶尔也能达到光芒的速度。但那也只是一瞬间罢了。除非是至尊那个层级的，不然的话，根本无法将那个速度维持下去。

　　可这艘战船，居然能够达到光芒的速度？这太令人吃惊了。

　　紫烟说道：“但想要达到那种速度，对能量的需求太高了，除非是至尊境界的大能，否则就算是帝主，也根本支撑不了多久。不是逃命，不需要启动那个速度。”

　　“那也很厉害了！”楚墨说道。

　　虽然没有达到光芒的速度，但这艘战船的速度，也绝对是独步天下的。一路上，楚墨要么在修炼，要么就是站在战船的舷窗看外面高速掠过的风景。

　　天界的大陆，在下面，战船在无尽星空中穿行。有时候距离一些星辰非常近，还能感受到一股拉扯的力量。不过战船始终很稳，没有被任何星辰拉扯过去。

　　“天界真的很大啊！”楚墨感叹。

　　“原本更大。”紫烟说道：“昔年大世界四分五裂之际，还有很多块大陆化成了尘埃。”

　　楚墨沉默了一下，然后说道：“能跟我讲讲当年的故事吗？”

　　紫烟刚要说话，忽然间眉梢一挑，声音清冷的道：“找死！”

　　轰！

　　楚墨感觉到战船猛烈一颤，以他的境界，居然差点摔倒。身体踉跄了一下，眼中露出惊讶之色。不知道发生了什么。

　　而紫烟的神色，则变得凝重起来，凝神驾驭着战船瞬间升高了几百万丈高。

　　楚墨看见，一道炫目的光芒，直接打在刚刚他们战船飞过的地方，然后飞出几千万里……没入到漆黑的无穷宇宙深处。

　　“有人在攻击我们？”楚墨问道。

　　紫烟点了点头，瞬间让战船停下，然后掉头，冷冷说道：“来而不往非礼也。”

　　楚墨感觉到脚下的战船微微一颤，接着……便看见一道同样绚丽无比的光芒，直接射向宇宙深处。

　　轰！

　　一团璀璨夺目的光芒，猛然间在几千万里之外的宇宙虚空炸开。

　　接着，有七八艘战船，同时向着楚墨这边冲过来。形成一个包抄的姿态，同时，一道道能量，顺着那些战船射来。

　　“雕虫小技，不嫌丢人。”紫烟冷冷说了一句，驾驭着战船瞬间消失在原地。

　　下一刻，战船竟然直接出现在了对方的背后！

　　那七八艘战船像是被吓到，想要瞬间停住、掉头，但却远没有紫烟驾驭的这艘战船灵活。

　　“在这里呆着。”紫烟说了一句，身形一闪，直接消失。

　　下一刻，她出现在战船之外，这浩瀚的宇宙苍穹中。静静的站在那，长发飘舞，衣袂飘飘，宛若一尊女神。

　　随后，紫烟出手了。

　　一掌！

　　一艘巨大的战船，灰飞烟灭。

　　第二掌！

　　第二艘战船四分五裂，化成齑粉，簌簌落下。

　　当紫烟第三掌抬起的一瞬间，一艘战船里面，响起惊恐无比的声音：“紫烟前辈……别动手，有话好说！”

　　掌落。

　　那艘战船，湮灭。


第1050章 紫烟的强势

　　三艘巨大的战船，瞬间灰飞烟灭，被紫烟三掌击碎，消失在这虚空当中。楚墨在战船里面看得清楚，紫烟每一次出手，都带着一股毁天灭地般的恐怖力量。打在对方的战船上面，恐怖的力量瞬间将对方的战船撕碎，然后不断的撕扯，在极短的时间内，彻底撕扯成尘埃。至于战船里面的修士，根本没有丝毫遁逃的能力。刹那间身死道消。

　　那战船中也绝对有强大的修士，楚墨隔着战船都能感觉到天空中飘散着大量的道则。在修士身死道消之后，这道则归于天地大道。这些道则，都是这些修士曾经领悟的道。

　　“这就是绝对的力量吗？”楚墨一脸震惊的看着。

　　这才是帝主级别修士真正的力量吧？

　　剩下五艘战船，哪里顾得上掉头发起攻击？纷纷加速，想要逃离这片虚空。因为他们很清楚，继续留在这里，根本就是死路一条。

　　这时候，远方传来一声冰冷断喝：“紫烟帝主，你过分了！对着一群小辈出手，你不嫌丢人吗？”

　　一道长虹，跨越浩瀚虚空而至，一道身影，被朦胧的光芒所笼罩。抬手就是一指，点向准备向第四艘战船出手的紫烟。

　　紫烟头也不抬，另一只手随手一挡，然后那只拍向第四艘战船的手，毫无停顿。

　　砰！

　　第四艘战船在这孤寂的宇宙深处变成了一团烟花。

　　轰隆隆！

　　与此同时，天空中响起一声巨响。

　　震荡得整片虚空都有些震颤。

　　来人那一指，被紫烟挡住，发出强烈巨响。

　　紫烟的身体只是轻轻晃了一晃，却并没有退后半步。但来人却向后退了几万里，同时发出一声又惊又怒的断喝：“你已经进入第八重境界了？”

　　这边紫烟只是哼了一声，又拍向第五艘战船。

　　这时候，剩下那四艘战船上面的修士，哪里还敢呆在战船中？全都从战船中飞了出来，魂飞魄散的向着四面八方飞去。

　　砰！

　　第五艘战船覆灭。

　　“紫烟！你太过分了！”那名被紫烟击退的帝主大声呵斥。

　　紫烟根本连理都不理他，继续将剩下三艘战船逐一击碎。

　　一时间，整片虚空，全都飘散着战船碎裂之后的残骸。后面这几艘战船，也不知是紫烟故意的还是力量有些衰竭。并没有彻底粉碎成渣，而是碎成无数块，漂浮在这虚空当中。

　　更加给人一种心灵上的震撼。

　　楚墨觉得紫烟是故意的，就是要震慑对方。

　　到现在楚墨甚至不知道这些战船来自何方，为什么要攻击他们。

　　在天界，不是什么人都能拥有战船的。每一艘战船的价格，都是一个惊人的数字。更别提这种性能极佳，品阶超高的战船。每一艘的价格，都足以让一个大家族感到肉疼。

　　如今竟然一口气被毁了八艘，这还不算什么，最重要的是，每一艘战船上都有几十个修士。其中四艘战船上的修士全军覆没！

　　一个都没能活着逃出去！

　　这才是最大的损失。

　　这损失大到让那名被击飞出去的帝主大能都头皮一阵发麻，心中明白事情这下真的闹大了，他甚至不知要如何跟家族交代。

　　紫烟冰冷的目光望向那名帝主境界的修士，冷冷说道：“给我一个解释。”

　　“你还跟我要解释？”那名帝主有些崩溃的看着紫烟：“是你攻击的我们的人！”

　　紫烟淡淡的看着那名帝主，也不说话，但那眼神却愈发冰冷。

　　“好吧好吧……我承认，我承认是我们家族中的一艘战船，看见你们的战船之后，不小心发出了一道攻击……但……”这名帝主被紫烟的眼神看得有些心理发毛，强行辩解道：“但那也不是故意的啊……”

　　“第二道攻击呢？也是不小心？”紫烟冷冷看着这名帝主：“你说这种话，不觉得是在羞辱你自己的智商吗？”

　　事实上，这名帝主心里面也清楚的很，这件事，的确是自家这边的原因，当他们的战船遇到高速飞过的这艘战船时，里面的人不知道为什么直接对人家发起了攻击。

　　现在人都死了，也问不出原因了，也只能猜测是那些人自己找死。

　　想到这，这名帝主叹了口气，一脸苦涩的道：“紫烟帝主，您也是成名已久的大人物，犯得上这样跟一些小孩子一般见识么？现在事情弄成这种地步，您说怎么办？”

　　“所以你要给我一个解释。”紫烟淡淡说道。

　　“我#￥……#……￥%……”这名帝主几乎要崩溃了，看着紫烟：“您气也出了，我们的人死伤无数……原本都是有希望从天路走出来的天骄，现在死了一半，您还要什么解释啊？”

　　“那就是两清了？”紫烟看着这名帝主。

　　“……”这名帝主站在虚空中，脸色漆黑，整个人也已经愤怒到极致，但却不敢再向紫烟出手。

　　原本他们都是站在同一个水平线上的，却不想多年未见，紫烟已经突破到了帝主八重境界。就连他也已经不是对手了。现在如果继续跟紫烟纠缠下去，恐怕吃亏的还是他。

　　这名帝主阴沉着脸，看着紫烟：“这件事，暂时揭过。但此次，想必紫烟帝主也是来送人进入天路的吧？让他多加小心吧。”

　　紫烟的眼睛微微眯起来，眸光幽冷的看着对方：“你威胁我？”

　　“我没那个意思。”这名帝主淡淡说道：“只是双方仇恨已经结下，不管因为什么原因，但相信我家族的年轻人，都不会心甘情愿接受这个事实。他们的亲人、朋友，刚刚死去，心里面难免会有火气。”

　　这时候，刚刚四处逃散的那些修士，也渐渐聚拢起来，聚到那名帝主的身后，望向紫烟的目光，充满恐惧和仇恨。

　　紫烟说道：“那我就把他们都杀了。”

　　这一下，刚刚聚集在那名帝主身后的那群修士眼中全都露出骇然之色，下意识的就想逃。

　　可在一名帝主境界的大佬面前，逃又能逃多远？

　　那名帝主深吸了一口气，望向紫烟：“紫烟，难道你想不死不休吗？”

　　“那又如何？”紫烟淡淡说道。

　　楚墨在战船中，将这一切全都看在眼里，心中忍不住想到：自己这个师姐，真的是霸气无双啊！太强势了！压得对方简直连喘息余地都没有。

　　远方的虚空中，再次飞来一艘战船，这艘战船的速度，同样快到不可思议的地步。几乎眨眼之间，就到了这里。

　　战船瞬间悬停，从战船走出几个人，每一个人身上，全都朦胧着淡淡光芒。

　　其中一人看向紫烟，说道：“杀我家族大量子弟，紫烟，你要偿命！”


第1051章 倒霉的家族

　　说着，这人没向紫烟出手，反倒是一掌拍向悬停在虚空中的那艘战船。

　　与此同时，另外几人，则向着紫烟直接冲过来，身上全都爆发出强大的气息。

　　战船中的楚墨顿时一惊，一股死亡的气息，瞬间将他所在这艘战船笼罩。虚空中，凝结出一个巨大无比的巴掌，宛若一颗星辰，直接狠狠向着他这艘战船砸过来。

　　那巨掌所经之处的虚空都纷纷坍塌，大道法则纵横交错。

　　紫烟冷哼一声：“找死！”

　　抬手就是一掌，虚空中顿时出现了那只修长的大手，直接将对方巨掌拍碎。

　　然后这边另一只手，同时攻向了其他那几个冲过来的人。

　　战船中的楚墨，看得很清楚，诸葛朗居然就在那些冲向紫烟的人群当中，眉毛顿时竖起来，眸子也瞬间变得冰冷。咬牙道：“诸葛家……”

　　什么误会，什么不小心？这分明就是诸葛家的人，认出了紫烟的这艘战船，想要出其不意的发起攻击，毁掉紫烟的这艘战船，给之前跟紫烟产生恩怨的诸葛朗出一口恶气。

　　只是没想到紫烟不但躲过了他们的攻击，而且强势到这种地步，根本没有任何犹豫，出手毁掉了他们的战船不说，还击杀了其中四艘战船里面的修士。

　　剩下那些修士若不是逃得快，恐怕也会被紫烟直接连人带船的给击杀当场。

　　砰砰砰！

　　虚空中，接连响起几声爆响，那几个冲向紫烟的修士，纷纷大口咯血，向后倒退而去。

　　他们的眼中，皆露出骇然之色，有些不可思议的看着紫烟。想不到这个美丽得宛若不食人间烟火的女子，居然强大到这种地步。

　　他们几个帝主围攻，居然是这种下场。

　　那群诸葛家的修士一个个的也全都吓得面色苍白，纷纷向着远方退去。

　　刚刚他们还在想，这下好了，家族中的大人物都来了，应该可以给这狠辣的女人一个刻骨铭心的教训。结果……事实跟他们想的完全不是一回事。

　　给了他们重重的一个耳光。

　　“诸葛朗，上次没杀你，想不到你们还没完没了？”紫烟眸光清冷的看着被她击退这群人，然后目光落到受伤最重的诸葛朗身上。

　　诸葛朗双眼通红的看着紫烟，咬牙道：“妖女，上次你就多管闲事，这次你又无故击杀我诸葛家子弟……这个仇，算是结下了。”

　　紫烟说道：“我到现在才知道，原来你们诸葛家都是这么讲理的。昔年诸葛家先祖诸葛明，神机妙算，堪称修真界一名德高望重的大能。如今的子孙后代居然都如此不肖。向来诸葛明前辈若是还活在这世上，也要被你们活活气死。若是已经死去，怕是也要被你们给气活了。”

　　“紫烟……你敢辱我诸葛家先祖？”诸葛朗目眦欲裂的看着紫烟。

　　紫烟淡淡说道：“实话实说而已。”

　　这时候，一名老者冷冷看向紫烟，说道：“诸葛家子弟招惹你在先，该死。但你杀孽太重！”

　　紫烟不屑的道：“两次攻击，第三次掉头回来，依然想要攻击。在我这里，连第二次机会都不会有。他们做了三次攻击的举动，都该死。”

　　“好，好，好！”那名老者说着，看了一眼紫烟身后的那艘战船，然后淡淡说道：“这件事，就先这样吧，不过紫烟帝主，这场因果，早晚会找回来。我们诸葛家……也不是那种被人欺负到头上还能忍的家族。”

　　紫烟眯着眼，精致的脸上没有任何表情，只是眼眸中，有星河在沉浮，有岁月在流逝。她冷幽幽的看着那几名帝主身后的那些年轻修士。

　　那些人被看得心底生寒，任何人被一个帝主八重境界的大能盯上，恐怕都不会感觉到很愉快。

　　如果不是考虑到害怕照顾不到身后战船中的楚墨，紫烟还真想把这些人全都灭了算了。她清楚诸葛家那老者的底气在哪里。

　　诸葛昌志，诸葛家年轻一辈中最惊才绝艳的天骄，三千年前那次天路上，他从天路尽头走出来。进去的时候是真仙巅峰，出来之后，则直接踏入帝主第七重境界。

　　如今三千年过去，想必也一定有所提升。

　　除此之外，听说诸葛家这一次还有一个有资格被称为年轻大人的真仙。名叫诸葛昌峰，今年还不到三十岁，却已经修炼到真仙巅峰境界。据传他早有实力踏入帝主境界，但为了等待这一次天路开启，故意压制自身的实力。

　　想必刚刚死的人当中，没有这个年轻天骄，不然的话，诸葛家这群人非得立马疯狂不可。

　　紫烟很想把那个诸葛昌峰找出来，一掌击杀掉。这样可以让小师弟少一个强大的敌人。但眼下她击退这群诸葛家的修士简单，但想要全部将其击杀的话，恐怕很难。

　　而且还会失去对楚墨的照顾，她已经彻底把诸葛家给招惹到了，不想让这些人知道楚墨是跟她在一起的。

　　所以，沉思片刻，紫烟淡淡说道：“想报复，随时奉陪。敢动我紫烟城一草一木，随时叫你诸葛家天翻地覆！”

　　说着，紫烟一闪身，回到战船当中。

　　砰的一声，战船发出一声音爆之声，消失在一群诸葛家的修士面前。

　　诸葛家从上到下，从帝主到下面那些想走天路的修士，所有人的眼中，全都充满了愤怒和仇恨。

　　“该死！”诸葛朗忍不住发出一声咆哮。身为曾经的诸葛家最年轻的帝主，此刻心中充满羞愤。

　　人的天赋，真的是不一样的，在踏入帝主之路前，诸葛朗一路势如破竹，简直就是绝世天骄的典范。但没曾想，在踏入帝主境界之后，提升的速度直接变慢了无数倍。

　　虽然相比其他修士，他依然是一名天骄，但却再不敢将“绝世”这两个字放在自己身上。

　　丢不起那个人啊！

　　如今的诸葛家，就有诸葛昌志这个年轻强者，比他境界高深得多。如今正在探索一处古迹，分身乏术。若是他在，今天的情况绝不会如此狼狈。

　　诸葛昌峰就站在其中一名帝主身后，从始至终，都没有说一句话，因为他怕引起紫烟的注意，现在的他，还远不是紫烟对手。

　　等到紫烟走后，他才站出来，冲着家族几个帝主一抱拳，沉声说道：“诸位前辈放心，此番进入天路，必定踏入帝主之路，待我出关，便是紫烟妖女死期！”


第1052章 紫烟的警告

　　天域之城，作为整个天域最大的一座城，平日出现在这里的修士就非常多，如今因为天路开启，巨大而又恢宏的天域之城更是人满为患。

　　楚墨一个人走在街上，身边有大量修士跟他擦肩而过，大部分都跟楚墨一样，眼中带着几分好奇，打量着四周的建筑，因为这些人大多跟楚墨一样，都是第一次来天域之城。

　　楚墨甚至在这里看到了灵丹堂的店铺。店铺很大，有七八层高，巨大的牌匾上面写着“灵丹堂”三个苍劲有力的大字。从川流不息涌入到店中的人群就能感觉到这里的生意应该非常好。

　　这也是楚墨第一次在天界见到灵丹堂的招牌。

　　紫烟没有跟楚墨一起，两人在入城之前就已经悄然分开。紫烟不想让别人知道她跟楚墨之间的关系，尤其在刚刚发生了跟诸葛家这场争斗之后，更是不想连累到楚墨。

　　临别前，紫烟随手给了楚墨一张青玉制成的卡片，看上去挺普通的。紫烟的表情也很无所谓的样子，随口说道：“拿着这个东西，可以去天道园转转，里面的一些菜肴还是不错的，对了，天道树也不错，可以在下面悟道。”

　　楚墨也没太当回事，什么天道园，他听都没听过。

　　随后紫烟离去，但紫烟离去之后，就直接去找了洛家、秦家、董家、上官家这些家族的人。密谈一番之后，飘然离去。甚至没有人知道曾经名动天界的紫烟帝主来过天域之城。

　　随后不久，这几大家族的高层，便纷纷暗中下了绝密令，将楚墨从“家族敌人”的名单上撤掉，变成了小辈之间的恩怨之争。并且下了封口令，不许任何人将这件事外传。

　　很多人都说天界的大族都有一份“家族敌人”的名单，不过所有大族全都不承认有这件事。但事实上，这名单是存在的。

　　但凡被列入到家族敌人名单上的人，全都是这个家族的生死大敌！一旦遇到，会倾整个家族的力量，与其不死不休。

　　当然，能被各大家族列入到家族敌人名单上的人，古往今来，其实也并不多见。楚墨的情况有点特殊，他被列入上去，纯粹是因为他身上的秘密太多了。

　　紫烟当然也没有这么大的面子，能让这些天界大族对她妥协。事实上，她跟以上几个家族的沟通方式，简单而又粗暴，只有一句话。

　　“我是紫烟，立即将楚墨这个名字，从你们家族的家族敌人名单上撤去，我师父即将回归，她的怒火，你们承受不起。”

　　说完之后，便直接飘然离去。

　　一开始，听到这话的人几乎全都莫名其妙，根本不知道发生了什么。觉得这是什么乱七八糟的？紫烟？紫烟是谁啊？你师父又是谁啊？

　　但是楚墨这个名字他们却全都是知道的。

　　因为并不是所有大族的高层全都在这个时候就到了天域之城，一般各大家族打前站的修士通常都是天仙、真仙这个境界的。所以在一头雾水之后，这些人全都在第一时间将这消息全都汇报给了各自的家族高层。

　　因为这消息涉及到了楚墨，那个很早就名动天界的人界少年。不由得他们不重视。

　　结果，这些家族的高层直接被震动了！

　　可以说，有些被吓到了！

　　紫烟这个名字，在很多年前，曾经震动整个天界。

　　那也是走过天路的天之骄女！

　　其实紫烟去找的那些人，也并非没听说过紫烟帝主，但他们在第一时间根本没有把这个莫名其妙出现的美丽女子，跟昔日曾经名震天界的紫烟帝主联系起来。

　　他们做梦都想不到紫烟帝主竟然会亲自现身，降临到他们面前，跟他们说这样一段莫名其妙的话。

　　而且紫烟都是说完之后，直接就走。就连真仙都看不清楚她的动作。

　　等想到紫烟这个名字代表着什么的时候，人家早就消失了。

　　更让这几个家族高层心中无比恐惧的……是紫烟的师父！

　　那才是真正可以用一个名字，镇压整个天界的存在！

　　飘零女帝！

　　她即将回归？

　　这是真的吗？

　　飘零女帝不是很古老的人物吗？不是传说她早已经陨落在当年的诸神之战当中了吗？她怎么可能回归？

　　可紫烟身为飘零女帝的徒弟，又怎么可能会胡说八道？帝主境界，同样是言出法随，随便妄言至尊，哪怕那个人是她师父，也一样要受到反噬的！

　　所以，这件事，应该就是真的！

　　飘零女帝要回归，而她的弟子，紫烟帝主……却告诉他们，立即将楚墨从家族敌人的名单上划去。这岂不是说明，不但紫烟……而且连飘零女帝，都在庇护这个人界上来的年轻人？

　　天呐！

　　这几个家族的高层大佬，全都感觉到一阵头晕目眩，简直被吓得有些魂不附体。

　　“楚墨从来就没上过我秦家的家族敌人名单啊！”

　　“楚墨从来就没上过我董家的家族敌人名单啊！”

　　秦家和董家的高层大人物各自听到这个消息的时候，全都有种委屈得要死的感觉。

　　他们就这样莫名其妙的被紫烟这种恐怖的大人物给盯上了……更让他们恐惧到连想都不敢想的是还有飘零女帝的怒火！

　　秦家和董家的人满心委屈，同时都想要在第一时间去找紫烟解释这件事情，想要告诉紫烟，这件事跟我们没有丝毫关系。但问题是……他们没有人能够找到紫烟的行踪。

　　找不到紫烟，那找楚墨总行了吧？

　　两家的高层大佬干脆因为这件事碰了一下面，决定到天域之城，去找楚墨，跟他说清楚这件事情。

　　“示好，一定要示好！”秦家一名长老说道。

　　“对了，我们两家的女儿不都在这小子身边吗？我们去感谢楚墨救了她们。然后承认秦诗和董语的身份地位……”董家的一个当权长老表示同意。

　　“这个不用承认吧？她们本来就是我们两家的女儿啊！”秦家长老说道。

　　“你不知道还是我不知道？咱们各自的家族中，一直有人想要对她们不利！”董家这名实权长老叹息。

　　“那要怎么办？”秦家长老问道。

　　“警告那些人！必须立即联系上秦诗和董语，信板，对，用信板！联系上她们，告诉她们，不管在哪，不管什么时候，她们都是我们两家的公主！回头把资源给她们送去，这些年，少了她们多少修炼的资源，十倍……不，五十倍的送给她们！”董家长老叹息道：“飘零女帝的怒火，我们真的承担不起！”

　　“想不到飘零前辈……竟然真的还在。”秦家长老叹息。他很清楚飘零女帝跟秦家曾经的渊源。但他更清楚，那点香火情，其实早已经很淡了。

　　如果说秦家这边只是感觉到委屈和恐惧，那么对洛家和上官家来说，紫烟的警告，简直就是一个晴天霹雳！

　　轰得他们魂飞魄散！


第1053章 天界洛家

　　“楚墨什么时候跟飘零女帝扯上关系了？”

　　“这……这算什么事儿？楚墨怎么可能跟紫烟帝主和飘零女帝他们有关系？”

　　“这两个大能，居然在袒护楚墨？”

　　无论是洛家还是上官家，对这个消息全都震惊不已。他们甚至怀疑是不是有人假扮紫烟帝主传的这个消息。但随后传来的两个消息，终于让他们确认，这件事情……是真的。

　　第一个消息，是从紫烟城那边传来的，准确的说，是从紫烟城那开始的。

　　“诸葛家年轻帝主诸葛朗，追踪楚墨到了紫烟城，想要进城，却被紫烟帝主一巴掌给扇飞了。”

　　“紫烟帝主的一身实力，据传说已经达到了帝主第八重境界！”

　　“诸葛家的战船舰队，在航行的过程中，恰好偶遇紫烟帝主的战船，那艘战船，曾经属于那位强大的女帝……是一件至尊器！众所周知，至尊器通常有灵，但战船这种特殊的法器，却是少有的无灵高阶法器。而且还有一个弱点，若是被击中了能量仓，会发生剧烈爆炸。至尊器的爆炸，纵然是帝主，也难逃毒手。因此，诸葛家舰队中一艘不知死活的战船，悍然向紫烟帝主乘坐的战船发起了攻击。结果……”

　　结果不言而喻，诸葛家八艘战船的舰队，直接被愤怒的紫烟帝主给灭掉。其中四艘战船里面的修士全部丧生，没有一个能活着逃出来。

　　这个消息，几乎已经可以证明紫烟帝主和楚墨之间的关联。甚至有人猜测，就在紫烟帝主对诸葛家的舰队出手的时候，楚墨极有可能就在紫烟帝主的战船之上！

　　当然，这个猜测，并没有得到证实。

　　第二个消息，却是从他们前往天域之城那里打前站的修士那边反馈回来的。

　　上官家和洛家去天域之城的先行队伍，各自都有两个真仙境界的大修士坐镇。那几个真仙当时根本没有察觉到有人闯入，等到看见紫烟帝主的时候，又被紫烟帝主莫名其妙的话语给惊呆了。等到他们回过神来的时候才突然间想到一个问题：他们不知道紫烟帝主是怎么来的，也没有察觉到紫烟是如何离去的！

　　按说想要在真仙境界的大修士面前从容离去，除了帝主之上的人能做到之外，真仙以下境界的所有修士，都根本不可能做到这一点。

　　这个消息足以证明他们心中的另一个猜测：去警告他们这几个家族的人，绝对是紫烟本尊无误！

　　在确定了这件事的真实性之后，洛家和上官家全都感受到了巨大的压力。

　　洛家在第一时间召开了紧急长老会议，在会议上，洛家的长老团几乎炒作一团。

　　因为洛家跟楚墨之间的恩怨比较深。这源自于昔年的洛宁和洛英，牵涉到秦诗和董语两女。洛家对楚墨的暗中调查，也做得相当细致。因此，楚墨最早被列入家族敌人名单的家族，并不是诸葛家，其实是洛家。

　　但洛家做事向来比较低调，并没有给人留下什么把柄。除了一个仙界洛家之外，也没有那么明显的去针对楚墨，就算是仙界洛家大败之后，天界的洛家这边，也没有做出太大的反应。仅有几个家族子弟，在信板上叫板楚墨，但那根本不算什么。

　　洛家其实是在等，等楚墨什么时候进入天界再说。

　　但如今楚墨进入天界了，还没等他们动手呢，却又发生了这件事情。令他们措手不及。

　　“依我看，紫烟帝主十有八九就是在说谎，当年那场神战，已经过去太多年了！那场战斗，古往今来大量的至尊全部陨落！就连那位……哼，那位都陨落了！从此消失了痕迹，怎么可能还能回归？这不是糊弄人吗？”一名洛家长老冷冷说道。

　　“根据十分可靠的消息，当年那场大战之后，许多至尊都葬在了归墟，然后归墟消失。有人推断，归墟很可能是落入了人界。不然的话，不可能这么多年一点消息都没有。而那楚墨，就是从人界飞升的。从这点上来看，他并不是没有可能跟飘零女帝认识。”有人提出了自己的看法：“我们洛家也不是没出过至尊，你们应当很清楚，至尊纵然死去……也可能留下一缕英灵在人间！这一缕英灵，依然不是我们能够招惹的！”

　　提出反对意见的，是洛家一个很老的长老，也是帝主境界，名为洛紫穹，是一个活了久远岁月的老人，他知道很多天界的秘辛。

　　“那你什么意思？”先前说话的长老看着洛紫穹，不算客气的反问道：“难道你想这样放过楚墨不成？”这个长老，叫洛兵，帝主五重境界，但却比洛紫穹要年轻很多，算是后辈。不过因为还有上升空间，最近这些年在洛家的地位很高，对上洛紫穹这种老辈长老，也并不示弱。

　　“当年那件事，我从未发表过什么意见，任由你们胡闹。但说实话，你们有些做过了。”洛紫穹淡淡看着洛兵：“楚墨这个少年，虽然是从人界走出来的。但你们别忘了一件事，那就是他一路走来身上的各种神秘。一个正常的人界少年，怎么可能拥有如此气运？你们不觉得奇怪？”

　　在场的一众洛家长老，包括洛家家主洛诚在内，所有人全都陷入了沉思当中。

　　洛兵却忍不住出言嘲讽道：“那按照你的意思，只要姓楚的，就全都可能跟曾经的那位天界大能扯上关系了？”

　　“万一要有呢？”洛紫穹并没有在意洛兵的态度，只是淡淡的反问了一句。

　　洛兵先是有些语塞，随即态度强硬的道：“就算真有，那又如何？那位早已经陨落！更何况昔年那场大战，少说也已经过去了十万年吧？楚墨今年才多大？他怎么可能跟那位扯上关系？真好笑！”

　　在场的一些人纷纷点头，相互用眼神交流着，都有些赞同洛兵的话。

　　那场神战，的确已经过去十万年了，楚墨今年充其量也就二三十岁，简直年轻的不能再年轻。的确不应该跟那个人有什么关系才对。

　　洛紫穹轻叹一声，看向洛兵：“你这是强词夺理啊，哎，有些事情，你们或许并不知道，这也怪不得你们。”

　　洛紫穹的话，让洛兵脸色一阵难看，但还是有些强硬的冷笑道：“那您倒是说说？给我们这些晚辈普及普及知识。”


第1054章 秘闻

　　洛紫穹深深的看了一眼洛兵，淡淡说道：“三十几年前，罗天仙域还是相继有人过来的。”

　　“什么？怎么可能？”洛兵当即反驳道：“十万年前那场神战之后，罗天仙域就将我们这个大世界给彻底封印。十万年前至尊如云，那场大战之后，我们这世界被封印，再无至尊！同时，罗天仙域那边也根本不可能有人过来！”

　　这时候，家主洛诚有些看不过眼，看了一眼洛兵：“能让紫穹长老把话说完在提出你的意见吗？还有，你不知道的事情，不代表没有发生过。”

　　在洛家，家主就是绝对的权威，所以哪怕洛兵的境界比家主还要高出一重，但此时也只能是面红耳赤的闭上嘴巴，不过看那样子，依然是很不服气。

　　洛紫穹并没有太在意，只是说道：“三十年前，咱们这世界，依然是有至尊的，那个人，名叫楚天机……”

　　“我知道了！”一个洛家的长老突然间说道：“楚天机……我知道这个人，但是……他是至尊？我只记得，他曾经是天界最顶级的天骄之一，是当年最年轻的帝主，而且，这时间跨度有十万年，他怎么会是那个人的儿子呢？就算至尊的寿元很长，也不可能超过十万年吧？”

　　洛兵冷笑道：“就是，咱们洛家不是没出过至尊，就算能得到至尊大药，能活出第二世……那最多也就五万年的寿元！”

　　这一次，家主洛诚并没有打断洛兵，因为他也很好奇这件事。更好奇的是，洛紫穹怎么会知道这件事的？因为他就完全没有听说过这些，就连楚天机这个名字，他都没怎么听说过。

　　按说这样一个大人物，又是在被封印的时代，居然能够冲到至尊境界，这种事情，简直是无比振奋人心的，这消息应该传的很广才对。怎么可能这样默默无闻呢？

　　洛紫穹轻叹道：“楚天机，生于乱世。也就是十万年前的神战时代，那个时代太过混乱，所以当年那位伟人，用无上法力将自己的儿子封印起来。一直到两万多年前，那封印才解开。”

　　“真的假的？”在场的一众人，包括家主洛诚在内，望向洛紫穹的目光全都充满疑惑。

　　洛紫穹发出一声长长的叹息：“我能踏入帝主境界，其实全靠他帮忙，而他……也是我最好的一个朋友。如果楚墨真的跟这个人有关系的话，那无论如何，我也要保他平安。”

　　洛紫穹说着，深深看了一眼众人：“我昔年离开家族，外出历练，当时几乎已经是放弃了追求帝主之路。”

　　在场一些年纪很大的长老，全都暗自点头，他们是知道洛紫穹当年的境况的。

　　洛紫穹并非洛家嫡出一脉，但血脉也比那些旁支要高贵不少。不过昔年在洛家他并不受重视。其实到现在，这情况虽然改变了很多，但从根本上，依然还是存在的。

　　比如说嫡出一脉的洛兵，对他的公然挑衅，无非是因为洛紫穹并非是嫡出一脉，虽然贵为长老，但在洛家的真实地位……却并没有想象中那么高。

　　洛紫穹接着说道：“后来，我遇到了天机兄，那个时候的天机兄，就已经无限接近至尊境界，算是一个准至尊吧。当时他面对真仙境界的我，丝毫没有轻视，反倒将我当成是他的朋友。经常指点我，在修行这条路上，绝对堪称是我的良师益友。”

　　在场的洛家众人沉默，都觉得脸上有些火辣辣的感觉。自己家族的人，还要从外面寻找机缘。而且最后还真的成功了。这只能说明一个问题：洛家平日里对一些嫡出之外的子弟，真的不够重视。

　　而对那些嫡出子弟，又太过重视了！比如说洛宁和洛英这样的人。

　　这时候，洛诚轻声道：“紫穹长老，说下三十年前的事情吧。”

　　洛紫穹也不想提及太多关于自己的事情，他性情醇厚，对家族也没什么怨言，闻言点点头，说道：“三十年前，因为罗天仙域一些人的到来，同样爆发了一场战斗，只是那场战斗的位置，是在宇宙深处，很多人根本没听说过发生过这样一场战斗。而且，这场战斗跟十万年前那场战斗的性质完全不同。”

　　洛紫穹说着，看了一眼众人，然后说道：“这件事，我并非亲眼所见，但却是听一个故人说的。事情的真相究竟如何，我并不清楚细节。但有一点，这场战斗，是真实发生过的。”

　　这话一出，在场很多人全都忍不住愣住。惊疑不定的看着洛紫穹，都有些不敢相信这件事是真的。

　　三十年前？这时间也太近了点吧？

　　一场至尊战，就发生在他们的身边，同时并没有过去很多年。这真的是太耸人听闻了。

　　这消息若是传出去，恐怕会引起无数人的惊叹。

　　洛紫穹接着说道：“楚墨从年龄上来看，很有可能是天机兄的后人。而且，还有一件事，这件事，我相信你们应该都知道了。”

　　众人看向洛紫穹，眼神都已经变得凝重起来。

　　洛紫穹说道：“飘零女帝，当年曾是那场神战的主力战将之一！是那位伟人身边最得力的一个属下。她的传说，你们总听说过吧？”

　　洛兵喃喃道：“当然了，从小听着她的故事长大的，还有她跟秦家之间的恩恩怨怨……她也是少有的能从神战时代活下来的大能。她活了三世，死于五千多年前。她死的时候，天生异象，有血雨落下。后来有人说她也将自己葬入归墟。我还曾怀疑过，归墟已经消失了，她又怎么找到的？而且如果归墟是在人界的话，她又是如何下去的？”

　　洛紫穹说道：“至尊的手段，岂是我们所能揣测？”

　　家主洛诚有些复杂的看了一眼洛紫穹：“当年你为什么不说这件事？”

　　“家主说的当年是什么时候？”洛紫穹说道：“如果说是三十年前的话，我不觉得这件事有什么好说的。我的朋友已经不在了，他是我的恩人，我不想拿着他的事迹到处宣扬；若是说前几年……洛宁和洛英那件事的时候，那个时候，我又怎么知道楚墨这样一个人界少年，居然可能是天机兄的后人？”

　　洛诚顿时语塞，因为他知道，洛紫穹说的都是实话。

　　洛兵此时也被洛紫穹所说的话给震撼得难以发出什么声音，低着头，那双深邃的眸子里面光芒闪烁，不知在想着什么。

　　洛诚长叹一声，然后看着洛紫穹说道：“那……依照紫穹长老的意思，这件事，要如何处理？”

　　洛紫穹没有犹豫，直接说道：“我们洛家，跟楚墨之间最根本的仇恨，就在洛宁和洛英身上……”说到这，洛紫穹顿了一下，看了一眼洛诚：“所以，我建议……”


第1055章 天道园

　　“等一下。”这时候，洛兵张开双眼，看向洛紫穹，淡淡说道：“紫穹长老莫非想要将我们洛家的嫡出子弟交出去……任由外人处置不成？莫忘了，洛英因为当年那件事，已经落下隐疾。如今虽然也成功突破到大罗金仙境界，但未来的路，却会无比艰辛。这对洛英来说，已经是一个很严重的惩罚了！”

　　洛紫穹长叹一声，站起身，看向众人道：“罢了，我终究是洛家的人，不管到什么时候，不管你们是否认可，我都是洛家的一员。我已经很老了，而且寿元也所剩无多，从今天起，辞去长老之位，专心悟道，若能有所突破，还能增加几千年的寿元，也算为家族尽一份力。但，对楚墨的态度，我是不支持继续将他列入洛家家族敌人名单上的。言尽于此，往各位好自为之。若有人再举族针对楚墨，那我……是要出手阻拦的。”

　　说完这句，洛紫穹轻叹一声，转身离去。

　　房间里一片安静，所有人的脸上，全都露出思索的表情。

　　良久，洛兵才冷笑一声，说道：“真当自己是个人物呢？一个没有了突破能力的帝主而已……”

　　洛诚看了洛兵一眼，微微皱眉：“他说的对，不管怎么说，他终究都是洛家的一员。洛兵长老，以后你也要改改你的脾气，已经是帝主境界的大能了，就不能平和一点吗？”

　　“平和？我从来不是那种被人欺负到头上，还能保持平和的怂货！”洛兵说道。

　　洛诚淡淡说道：“现在也没有人欺负到我们洛家的头上来。”

　　洛兵看着洛诚道：“那家主的意思……也是赞同洛紫穹了？”

　　此时此刻，洛兵对洛紫穹这位老辈的长老，已经失去了最后一点尊重，开始直呼其名了。但房间里的其他人，似乎都没觉得这有什么不对。大族中的血脉之见，当真令人唏嘘。

　　洛诚说道：“把楚墨从洛家家族敌人的名单上撤去吧，不过……我对这个人，还是有些兴趣的，若有机会，倒是可以见见。”

　　洛兵眉梢一挑，一直沉着的脸上终于露出一丝笑容：“我对他也挺有兴趣的。在这里我还要说一句，过去的事情，终究属于过去。别说他的身世传说是不是真像洛紫穹说的那样，就算真是……那又如何？那个时代……早已经过去！”

　　洛诚说道：“还是要考虑一下飘零女帝的，她的情况，有些特殊。能活三世的至尊，未必不能活出第四世。”

　　“怎么可能？”洛兵等人全都一脸不信的表情。

　　洛兵说道：“能活三世，已经算是很夸张的一件事了，几乎从来没有过先例！第四世……从来没听说有人成功过。”

　　“没有听说过，不代表没有。”洛诚微微皱眉，看着洛兵：“所以这件事，暂时先这样吧，把楚墨从名单上移除，然后，先不要动他。至少，不能由我们这个层级的人出手。不然的话，所谓从名单上移除，就成了一句笑话。”

　　洛兵眸光闪烁，淡淡说道：“明白了，这次咱们洛家，走天路的……可是有好几个真仙！”

　　……

　　洛紫穹并没有后悔走出那间象征着洛家权力巅峰的房间，过去他只感觉到那个房间有些腐朽，现在却觉得那个房间不仅仅腐朽，而且充满了一股邪恶的气息！

　　人若上百，便形形色色，什么样的人都会存在。

　　一个超大的家族，自然也是如此。对大家族来说，并不怕出现几个纨绔不肖的子弟。就怕整个家族，从上到下，形成一股腐朽和邪恶的风潮。

　　所谓上行下效，就是这个道理。

　　上梁不正下梁歪，如果家族的高层大人物们，全都是那种心态，那又怎么能够指望下面的人会是正义的、善良的呢？

　　洛紫穹虽然并不认为自己是一个纯粹的好人，但无端陷害别人，或是见财起意这种事情，他自问还是做不出的。

　　对楚墨身世这件事，他还有很多事情没有说出来。原本是想说一部分，震慑一下家族中这些被贪念冲昏头脑的人，但结果并不理想。

　　洛紫穹几乎已经可以确定，这个从人界走出来的年轻人，就是当年他那亦师亦友的义兄楚天机的孩子！他甚至还知道楚墨的母亲是谁。但这件事，更是一个死都不能说的秘密。那个名字……是一个真正的禁忌。谁提谁死！

　　那是圣人当年在这世界留下的一道法旨！

　　谁敢提及？

　　当年洛宁和洛英那件事发生的时候，洛紫穹就曾怀疑过楚墨的身份，是不是故人之子。但那个时候，还缺乏有力证据支撑。如今紫烟帝主的警告，加上飘零女帝的庇护，让他再无怀疑。

　　楚墨……就是楚天机的孩子！

　　“不行，我必须要在天路开启之前，见到那个孩子，必须要提醒他一句。”洛紫穹轻叹一声，然后施展缩地成寸的神通，离开了洛家几十万里之后，取出一艘战船，迈步走进去。

　　战船瞬间消失在虚空。

　　……

　　相比洛家，上官家的反应，要统一得多。

　　“将楚墨的名字从家族敌人的名单上撤去，然后，告诉家族这次走天路的晚辈们，离这个人远点。但如果是他主动上来找麻烦，尽可放手一战。前提是要有绝对的第三方人证。”

　　说到底，上官家也并不甘心被紫烟帝主威胁，还是想着如果有机会的话，能够找回这个场子。

　　紫烟轻飘飘的一句话，搅动了四个天界的大族。不管最终结果如何，但紫烟这个名字的威力，可见一斑。

　　对这些，楚墨并不知情。

　　楚墨此时，正在一座庄园门口等待着。

　　刚刚虎烈用信板给楚墨传来消息，问楚墨有没有到天域之城。在得到楚墨肯定的答复之后，虎烈非常高兴，让楚墨在天道园的门口等着他。

　　楚墨打听了几个人之后，总算找到天道园。门口有人把守，境界深不可测，眼中也都带着傲然之色。楚墨终于有些明白刚刚他打探天道园的时候，为什么那些人看向他的目光充满羡慕。几个在一旁听见的女修还对他抛媚眼。

　　感情这是一个顶级的消费场所。

　　他身上虽然有紫烟给的那张卡片，但为了等虎烈一起，楚墨并没有掏出来。而是老老实实的等在那里。

　　但凡走近天道园的修士，没有一个是平凡之辈。男的英俊潇洒玉树临风，女的相貌美丽气质高贵。

　　楚墨此时并不是用的本来面貌，施展百变术，化成了一个三十岁左右的青年。身上穿着的，并非特别名贵的衣衫，但也不算寒酸。说到财产，恐怕整个天界的年轻修士，算上那些最顶尖的天骄们，没有人能比得过楚墨。

　　所以楚墨也犯不上故意去穿得破衣烂衫，他的衣衫，都是飞升之前，秦诗和董语为他准备的。以两女的出身，她们的眼光自然不差，给楚墨选择的衣服也都非常合身。

　　配合楚墨那一身出尘的气质，站在那里，也非常吸人眼球。

　　不然换做一般修士，一直站在天道园门口，守卫早就过来赶人了。这可不是什么人都能待的地方。


第1056章 紫卡

　　没看一些修士都只是远远的站在那边看么？还有一些颇有姿色的女修，站在远处，或搔首弄姿，或故作冷傲清纯的等在那里。目的也只有一个，那就是被某个有资格进入天道园的大人物看上，带着她们一起进去！

　　是的，进入天道园，不是有钱就可以的。像楚墨现在这样，就算拿出一千万极品天晶，或许会把天道园的守卫吓死，但却绝对没有机会进入天道园。甚至还有可能会被人认为是挑衅！

　　天域之城在整个天界，因为天路的缘故，都有着举足轻重的地位。而天道园，更是一个神秘的大势力旗下的产业。那个神秘的大势力，连天界的大族都不敢轻易招惹。

　　远远的，有两个修士一脸羡慕的看着天道园的方向小声议论着。

　　“要是有人能够带我进入天道园就好了，听说那里面到处都是帝主级的药材，还有天道树……坐在树下一刻钟，抵得上在外面十年悟道光阴！这简直是我辈修士梦寐以求之地啊！”

　　“这算什么？你知道吗？天道园里面的食材，都是免费供应的，随便一种食材，都是整个天界难寻的！幻神界最近新开了三座城，那里面的酒楼你听说过吧？”

　　“听说过，据说那酒楼里面的食材相当珍稀，很多东西就连天界都非常罕见。”

　　“呵呵，那些东西，在天道园这里，根本不算什么。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”

　　“咳咳……我听人说的，不过，消息很可靠！”

　　“哎，你说，要什么样的人，才有资格进入到天道园里面啊？”

　　“天界公认的大族少主、绝世天骄，还有那些早已经证明了自身实力的年轻大人，他们都会获得天道园的认可。然后会赠送一张象征身份的卡片。持这卡片，在天道园中的所有消费，全都是免费的！”

　　“天呐，那天道园不得赔死？”

　　“你知道什么，这才是天道园的高明之处，懂吗？首先这样一来，天道园便拥有了无与伦比的人脉关系。其次，你当那些有资格进入天道园的人，真的会白吃白喝？”

　　“难道不是？”

　　“你真是天真，那些人哪个不是一方名人？怎么会做出这种事情？每次天路开启，天道园才会跟着开启，平日里除非特殊情况，都是不开门的。天道园每一次开启，会有一次捐赠。进入天道园的那些大人物，可以随意捐赠点东西。比如说一些珍宝啊、特殊食材啊，或者干脆就是极品天晶石。不过捐极品天晶石的人很少，因为那太俗了。”

　　“这样啊……真是长见识了！”那个模样挺清秀的年轻修士感叹道。

　　他也是一个血脉修士，在自己的家族里面，也堪称天才，二十多岁的年龄，修炼到大罗金仙境界。平日里也颇有些自负。但直到来到这里，方才明白，自己原来是井底之蛙。

　　“不过，天道园的卡片，也是分等级的。”另一个修士显然是在卖弄，因为此时已经有几个女修凑过来，认真的听着。他的声音微微大了几分，微笑着说道：“他们的卡片，全都是特殊材料制成，从低到高，分别为银色、金色、紫色，还有一种传说中的青玉卡，但根据我所知的，那种卡片，从有天道园这天开始，一共也只发出去过两张。一张，是在飘零女帝手里。因为她是神战之后，活的最久的一个至尊！另一张……则不知道在谁手上。除此之外，没有人能得到这种青玉卡。”

　　这时候，一名凑过来的漂亮女子插话道：“那是不是只有至尊境界的大能，才有资格获得他们的青玉卡呢？”

　　这修士挠挠头，说道：“这个我就不知道了。”

　　“哦。”这个漂亮的女子眼中露出若有所思的神色，又问道：“那是不是持什么样的卡片，都可以带人进去呢？”说着，她的眼眸里，露出希望之色，看着这个修士。

　　这名修士看着眼前这漂亮的女修，微微摇头：“据我所知，好像不行。得金色卡片才有资格带一个人进去，紫色卡片，似乎可以带五个人进去！”

　　“这样啊！”这个漂亮的女子轻叹一声，显然有些失落。从这修士刚刚说的话当中也能感觉到，有资格拿金色卡片的人身份都已经很了不得了，能有紫色卡片的人，恐怕更少。

　　这样一来，想要进入天道园长长见识，恐怕只能是一个梦想了。

　　就在这时，从远处走来一行人，不多不少，正好六个。三男三女，为首的，是一个二十多岁的年轻人，面如冠玉，目似朗星，穿着一身无比华贵的衣衫，举手投足间，带着一股绝世风采。

　　这样的人，就算是在别处遇见，也会给人一种眼前一亮的感觉，同时会在心中猜测，这肯定不是个普通人。

　　这边的这些人，全都下意识的望向那群走向天道园的人。

　　而那六个人，几乎是目不斜视，看也不看其他人一眼，径自走向天道园的大门。

　　两个守卫，全都是眼界极高之人，一见这群人，就知道这些人的身份，肯定都相当不凡。

　　果然，为首那个年轻人淡淡一笑，从身上取出一张紫色卡片，冲着两个守卫说道：“可以了么？”

　　两名守卫顿时一脸凝重，同时冲着这个年轻人抱拳：“见过大人！”

　　能拿着紫色卡片的人，绝不仅仅是身份不一般，自身的实力，也绝对担得起他们叫一声大人！

　　年轻人微微点头，然后冲着身旁其他五个人笑道：“给我一个炫耀的机会，你们的卡片也就不用拿出来了。”

　　其他五人全都笑起来，其中一个芳华绝代的黄裙女子柔声道：“跟在秋水大人身边，哪里还需要我们做什么？”

　　一个相貌英俊气质高贵的男子也笑着说道：“是啊，跟着秋水大人混，绝对有酒喝有肉吃。”

　　黄裙女子横了这气质高贵的男子一眼：“赵冬铭，你能不能别说的那么俗呀？好像我们是一群土匪似的。”

　　赵冬铭哈哈一笑：“那秋水大人岂不是成了山大王？”

　　几个人全都笑起来。

　　为首的年轻男子也露出一丝无奈的笑容，说道：“你呀……”

　　这时候，六人当中一个穿着红裙的女子，突然间看见站在一旁的楚墨，只扫了一眼，便微微皱起眉头，问守卫道：“这是什么人？”

　　守卫微微一怔，随即谨慎的回答道：“我们并不认识，或许是在等人。”

　　红裙女子的眼里露出一丝淡淡的鄙夷，哦了一声，说道：“等人就远点站着，站这么近做什么？”

　　“这个……”守卫面露难色。

　　红裙女子忽然露出一个恶作剧般的笑容，从身上直接取出一张金色卡片，先是冲着守卫晃了晃，然后看向楚墨：“跪下给我磕个头，叫声姑奶奶，我便带你进去，如何？”

　　黄裙女子微微皱眉，轻声道：“双双，别胡闹。”


第1057章 我带你进去

　　这时候，先前跟众人普及天道园那名修士身边的那群人，还有更远处的那些人一个个全都瞪大眼睛，看着这一幕，几乎所有人的呼吸全都变得急促起来。无比羡慕的看着楚墨，他们恨不得把自己跟楚墨对调一下，同时也在心里面后悔，为什么刚刚就不能胆子大一点，站到那边？那么现在，那个机会说不定就是自己的了！

　　原以为那群人只有那个年轻男子有一张紫色卡片，都认为年轻男子刚刚说的话是给自己的几个朋友找面子。谁能想到那些人居然真的还有卡片，而且是可以带人进去的金色卡片！

　　是的，他们很清楚那个红裙女子是在羞辱楚墨，可他们宁愿被羞辱！

　　这可是天道园啊！不说里面那些东西有多好，只要能够进去一次，此生就等于有了一次可以跟后辈吹嘘无数年的资本！哪怕是因此损失一点名声，那又算得了什么？

　　更别说在那里面，大人物如云，但凡能被一个大人物看上眼，那就等于是获得了巨大的机缘！

　　给一个身份无比尊崇的公主下跪，算丢人的事情吗？回到所在家族门派，这都是可以吹嘘的资本好不好？

　　几个漂亮的女修，眼睛水汪汪的望向那六人当中的其他两个男子，都在想，哪怕付出更多代价，只要能够进去天道园一次，也值得了。

　　可惜的是，那两个男子，根本没看他们这边一眼。

　　红裙女子笑吟吟的看着楚墨，但那双美丽的眼眸深处，却尽是鄙夷。

　　楚墨眉头微微蹙起，看着红裙女子，没有说话。

　　这时候，红裙女子微微冷下脸，说道：“没听见我跟你说话呢吗？”

　　楚墨依然没有说话，只是静静的看着红裙女子。

　　黄裙女子这时候看了一眼那年轻男子，轻声道：“秋水大人？”

　　年轻男子应了一声，然后笑着摇摇头：“双双顽皮，喜欢胡闹，由着她就是了。”

　　黄裙女子微微一怔，脸上露出一丝为难之色，心中多少有些不快：喜欢胡闹没什么，可建立在践踏别人尊严的基础上，可就有些过分了。她很不喜欢这样，同时也有些觉得龙秋水贵为年轻大人，但跟着双双一起胡闹，真的不太好。

　　这时候，赵冬铭在一旁轻声道：“小影，你最大的缺点，就是太过于善良了。这修行界人心险恶程度，是你无法想象的。你别看这些人一个个人模狗样，实际上骨子里全都轻贱的很。”

　　说着，他淡淡一笑：“不信你看。”

　　赵冬铭从身上取出一张金色卡片，冲着不远处那些修士一晃，淡淡说道：“过来个自己觉得漂亮的姑娘，天路开启之前，为我端茶送水，做我侍女，我带她进入天道园！”

　　话音刚落，就有几名女修瞬间冲向这边！

　　甚至彼此间还发生了短暂而又激烈的战斗！

　　砰砰砰！

　　一连几声音爆之声，一名穿着白裙，相貌十分清纯可人的女子战胜了所有人，冲到赵冬铭面前，脸色微红，躬身施礼：“妾身愿意做您的侍女！”

　　“怎么样？”赵冬铭发出几声得意的笑声，上下打量了这白裙女子一眼，居高临下地问道：“你什么修为？”

　　白裙女子回答道：“天仙巅峰。”

　　“差了点，不过也勉强有资格成为我的侍女了。不过……我现在有些改变主意了。”赵冬铭笑眯眯地说道。

　　白裙女子轻咬着嘴唇，神色有些黯然。

　　赵冬铭说道：“不过，如果你当众喊三声我是贱人……我就带你进去。”

　　“冬铭你……”黄裙女子深深的皱起眉头，愈发觉得身边这群人一个个简直像恶魔一样，都太过分了！

　　白裙女子闻听此言，脸上瞬间失去血色，失神的望向赵冬铭，用力的咬着下唇。

　　“怎么？不想喊？那抱歉……你回去吧。”赵冬铭无所谓的摆了摆手。

　　“我……我喊！”白裙女子忽然流下泪水，嘴巴张了张，却什么都没能说出口。然后突然蹲在地上，大声痛哭起来。

　　一瞬间，整个天道园四周，一片死寂。

　　但依然有很多人望向白裙女子的目光，充满了羡慕和嫉妒，换做是她们，别说喊三声我是贱人，就算喊十声，一百声……她们也愿意！

　　不为别的，进去之后，天道树下悟道，能做这大人物的侍女，随便被赏赐点什么……都值得了！

　　甚至还有几个刚刚被白裙女子急退的女修，在那里冷嘲热讽。

　　“呵，刚才不是争的挺欢的么？现在怎么退缩了？又没叫你献身。”

　　“就是，装什么清纯？”

　　“心里千肯万肯了，脸上还得露出一副我不情愿的表情，做给谁看？”

　　“就是就是。”

　　刚才几个还相互间打的激烈的女修，此刻站在了同一条战线上。

　　赵冬铭冷冷道：“怎么？喊不出？呵呵，我还没叫你侍寝呢！这点事情你都做不到，还想在修行路上走的更远？你滚吧！”

　　白裙女子一言不发的站起身，满脸梨花带雨，低着头，就要离去。

　　这时候，楚墨忽然开口道：“等等。”

　　白裙女子站住，泪眼朦胧中，疑惑的看向楚墨。

　　楚墨看着白裙女子：“你很想进去？”

　　白裙女子点点头，依然没说话，显然，她并不认为这个相貌同样英俊，气质也很高贵的男子身上会有天道园的卡片。若有的话，他为什么不早进去？

　　这时候，红裙女子冷笑道：“呦，怜香惜玉呢，不过狗东西，姑奶奶跟你说话，你没听见吗？”

　　楚墨这时候猛然间看向红裙女子，一双看似平静的眼眸中，瞬间生出滔天波澜，宛若有天河奔腾从九天垂下。那种瞬间爆发出的眼神，让红裙女子忍不住向后退了两步。

　　就连那年轻大人都微微一眯眼，侧过身，将红裙女子挡在后面，有些警惕的看向楚墨。

　　原本，他们这些人，是没有人将楚墨放在眼里的。

　　从气息上就能感觉得到，一个大罗金仙境界的弱者罢了。

　　但在此时此刻，楚墨双眼中爆发出的这股气机，竟然完全超越了他所在的那个境界！甚至已经达到了真仙才有的层次！

　　不然他绝不可能让年轻大人龙秋水都感觉到有些危险。

　　这时候，楚墨不再看红裙女子，而是看向白裙女子，温和的道：“你想进去见识一下？”

　　白裙女子也被楚墨刚刚眼神爆发出的力量给吓了一跳，这时候才感觉到，她有可能看走眼了，这人并没有她想象中那么普通！于是点了点头：“我卡在天仙境界，想要在天道树下悟道，我，我想到真仙境界再踏上天路。”

　　楚墨点点头：“我带你进去。”


第1058章 青玉卡

　　这话一出，简直比刚刚龙秋水这个年轻大人带着五个人要进入天道园所带来的震撼更加强烈。

　　四面八方，所有人全都被惊呆了，目光呆滞的看着楚墨。

　　很多人的眼神中，甚至流露出强烈的质疑！

　　那边一个女修忍不住嘀咕道：“这人疯了吧？他带人进去？呵呵，当我们没看见他傻子一样的站在那里半天吗？他有什么能力带人进去？硬闯吗？”

　　这女修说出了不少人的心声，很多人都是这么认为的。

　　但同时，也有一部分人，面色凝重的看着楚墨，因为他们觉得，那个青年看上去，并不像疯了的样子。说的很认真。

　　龙秋水这边一行人，也全都先是一愣，其中几人脸上随即纷纷露出嘲弄之色。

　　黄裙女子童影有些担忧的看着楚墨，心说该别是被刺激到了，满口胡言乱语，那样就不好收场了。

　　赵冬铭对于楚墨这个蹦出来“截胡”的胆大包天的家伙很是不爽，若非自恃身份，早就出手教训这个小子了。在一旁冷笑：“自己都进不去，还要带人进去？你当这是什么地方？”

　　而红裙女子张双双的表现就直接得多，她冷笑着走向楚墨：“狗东西，你是不是疯了？就凭你这种垃圾，满身土包子的味道，你有什么资格进入天道园？”

　　“你想对我出手？”楚墨平静的道。

　　“对你出手又怎么样？你这种不懂进退不知死活的垃圾，难道不该教训一下吗？”张双双还在恼怒刚刚居然被这男人一眼看得后退了好几步的事情，对楚墨无比厌恶。

　　年轻大人龙秋水依然没有说话，只是眼神中多了几分玩味。

　　这时候，楚墨看向两名一脸为难的守卫，淡淡说道：“天道园就是这样待客的？门口可以打架？”

　　张双双一脸嘲讽的看着楚墨：“怎么你怕了？”

　　楚墨不理她，只是看向门口的天道园守卫。

　　其中一名守卫此时也有些吃不准了，别看楚墨在这里站了老半天，但天知道他身上有没有天道园的卡片，万一要是有……他们若是不小心给得罪了，那就麻烦了。

　　不过另一个守卫则冷冷说道：“天道园门口当然不可以打架，不过若非天道园的客人，也请你远离这里，不要骚扰了天道园的贵客。”

　　红裙女子张双双顿时一脸得意，扬着下巴，鄙夷的注视着楚墨，讥讽道：“听见了吗？垃圾，趁着姑奶奶现在心情还没有恶劣到一定程度，赶紧滚！”

　　这时候，那白裙女子则一脸担忧的看着楚墨，忍不住轻声道：“算了，我们素不相识，别闹得太僵，我们走吧。”

　　“走？”赵冬铭冷笑道：“跪下磕头认错！然后再滚！”

　　“对，跪下磕头认错，然后再滚！”张双双也冷冷说道：“犯了错，就想一走了之，这世上哪有那么幸运的事情？”

　　“走？谁说我要走？”楚墨看着那名让他赶紧远离这里，不要骚扰了天道园贵客的守卫，平静的从身上取出一张卡来：“他们算贵客，我算什么？”

　　“哈哈哈哈，这人真是疯了吧？你以为你随便拿出一张什么卡片都能忽悠人吗？”红裙女子张双双见楚墨真的拿出一张卡，顿时笑得前仰后合，根本不相信这种土包子能拥有天道园的贵宾卡片，尤其这卡的颜色，这叫什么颜色？青色？天道园什么时候有这种颜色的卡片了？不过接着，一个念头闪电般在她脑海中炸开，她的笑容瞬间止住，不可思议的看着楚墨手中那张卡片：“青……青玉？嗯？这是……这是青玉卡，怎么……怎么可能？这一定是假的！”

　　到最后，张双双说话都变得有些结巴起来，一脸震惊的看着楚墨手中那张看着十分平凡的青玉制成的卡片。

　　龙秋水也愣住了，有些不可思议的看着楚墨手中那张卡，一双眼中宛若有星河流转，他非常震惊。

　　赵冬铭呆呆的看着楚墨手中那张卡，仿佛那张看似平凡普通的青玉卡上带着一种巨大的魔力，疯狂的吸引着他的目光，让他连眼睛都难以挪开。

　　黄裙女子童影则眸光深邃的看着楚墨，小嘴微张，眼眸深处，同样充满了震惊和不可思议。她虽然同情这个人，但却完全想不到对方居然能拿出来这样一张绝不可能有人拿出来的卡！

　　那个白裙女子也彻底傻住了，她呆呆的看着楚墨，漂亮的一双眸子里，不仅仅震惊，还有无比强烈的震撼之色。

　　至于四周那些看热闹的修士，在楚墨拿出青玉卡的那一瞬间，就全都已经化成了雕像，呆若木鸡的站在那，连思考的能力都几乎消失了。

　　青玉卡！

　　这个相貌英俊气质很好，但气场却远不如其他年轻大人的年轻修士，居然从身上拿出了一张青玉卡！

　　这对所有人来说，简直就是一种天大的冲击。

　　甚至等于在短时间内，彻底扭转了他们对这世界的认知！

　　怎么会这样？

　　穿着一身漂亮红裙的张双双目瞪口呆的站在那，喃喃道：“这肯定不是真的！”

　　想要叫楚墨跪下磕头认错的赵冬铭，嘴巴一张一合，却发不出半点声音，再也说不出那句充满嘲讽和羞辱的话。

　　龙秋水眸子里的光芒，愈发深邃，他缓缓说道：“青玉卡，啧……从天道园建立那天起，据说就只发出去过两张而已，其中一张，不知主人是谁，从没见过那张卡片出现过；而另一张，却是在飘零女帝的手里！但飘零女帝，同样没有进入过天道园。后来那张卡，她给了自己的徒弟紫烟帝主大人。紫烟大人倒是来过几次天道园。你手中的这张卡，是紫烟帝主的那张？还是从来没有出现过的那张？”

　　龙秋水没有像张双双那样，去质疑楚墨手中青玉卡的真伪。因为只要没疯，就没人敢在天道园门口，拿着一张假卡招摇撞骗。尤其还是只发出去过两张的青玉卡。

　　楚墨看着龙秋水，一脸平静地说道：“关你屁事？”

　　龙秋水瞬间黑脸。

　　楚墨却不再看他，然后看着那个同样傻掉的天道园侍卫：“我可以带多少个人进去？”

　　那侍卫瞠目结舌的看着楚墨，嘴角剧烈抽搐着，张着嘴巴，几乎快要失语了。倒是另一个侍卫，小心翼翼的走过来，眼中射出两道神光，落在楚墨手中青玉卡上，只须臾间，便将目光收回，然后一脸恭敬的道：“您是天道园最尊贵的贵宾，想带多少人进去都可以！”

　　这句话一出，四周那越聚越多的修士，无论男女，眼睛瞬间一亮，全都无比炽热的望着楚墨。

　　至于刚刚嘲讽过楚墨的那几个修士，恨不能立即过来磕头认错！

　　楚墨统统无视掉，一指身边的白裙女子，淡淡说道：“我只带她一个人进去。”


第1059章 冲突

　　四周顿时传来一阵失望的叹息声。

　　尤其是刚刚嘲笑过楚墨的那些人，恨不能立即给自己两个大耳光，为什么嘴这么贱？为什么要狗眼看人低？难道这世上所有的年轻大人，都是那么大的排场，要前呼后拥吗？

　　只可惜，现在想明白了也晚了。

　　当真是一个天大的教训。

　　无数人都在心里面后悔，如果……

　　可惜这世上没有如果。

　　那名最初态度就很谨慎的侍卫在验证了青玉卡无误之后，看向楚墨的眼神，都变得完全不同，恭敬到了极致：“您看……您是现在进去？还是？”

　　楚墨看了他一眼，微微一笑：“我可以在这里等一会吗？我还有个朋友没到。”

　　“啊，可以可以，等多久都没问题！”这名侍卫连声说着，态度恭敬到极致。

　　楚墨点点头，不再说话，安静的站在那里。

　　这时候，黄裙女子童影看了一眼身边几个同伴，然后目光落到黑脸的龙秋水身上，轻声道：“秋水大人，咱们先进去吧。”

　　龙秋水深吸了一口气，深深的看了一眼楚墨，没有再说什么，转身欲走。

　　张双双却突然间爆发道：“青玉卡又怎么了？又不是发给你的！神气什么？谁家祖上没出过至尊？谁家没有几个帝主？别以为你拿着一张青玉卡，别人都会尊敬你！人们尊敬的是你手中那张卡！”

　　楚墨微微皱眉，看着张双双：“你说的有道理，我认同你的话。不过，这关你屁事？跟你有关系？”

　　张双双的眸子里，宛若要喷出火焰，从小到大，从来没有人敢这样对待过她。就连龙秋水这种年轻大人，对她都相当宠溺。所以，这口气难平，她现在已经对楚墨生出杀心。

　　“兄弟，我来晚了，抱歉！”一道响亮的声音响起，接着，一个身材壮硕高大的男子直接从远处走来，几步走到楚墨面前，上下打量了一眼，然后拍了拍楚墨的肩膀，楚墨的脸上，露出笑容，跟虎烈拥抱了一下。

　　他刚刚就看见虎烈了，不过因为他施展了百变术的原因，虎烈最初并没有认出他来。估计是他拿出了青玉卡，虎烈才根据最近的各种传闻猜到了是他。

　　虎烈看向龙秋水的等人，说道：“抱歉，这是我虎烈的兄弟，大家给个面子。一场误会而已。”

　　四周顿时响起一阵轻微的惊呼声。

　　“虎族少主？”

　　“他就是虎烈啊，虎族现在的少主，这几年境界突飞猛进，听说已经踏入了真仙之列。”

　　“不是一般人啊，也堪称是一个年轻大人了。”

　　“想不到那人竟然是虎烈的兄弟，怪不得底气十足呢。”

　　“屁，人家手里拿着青玉卡呢，本来就底气十足好不好？”

　　人们顿时议论纷纷。

　　龙秋水看见虎烈，也是微微一怔，不过接着神色便恢复正常，淡淡的看着虎烈：“你知道我是谁么？”

　　虎烈微微一愣，摇头道：“抱歉，我不认识你。”

　　赵冬铭呵呵冷笑：“你连龙秋水大人都不认识，也想叫我们给你面子？抱歉，这个面子，给不了！是不是误会，你说了不算。”

　　随着龙秋水这三个字被赵冬铭说出口，四周终于响起一阵难以抑制的惊呼。

　　“天呐……他，他居然是龙秋水！”

　　“龙氏家族的少主，年轻大人龙秋水！”

　　“怪不得……原来是他。”

　　虎烈有些愣住，良久，嘴角才有些微微抽搐的道：“原来是龙大人，我替我的兄弟给你道个歉，这件事给我虎烈一个面子，回头我欠你一个人情！”

　　龙秋水的眼中，露出几分意动之色，能让虎族少主欠一个人情，也是一件不错的事情。

　　只是他刚要说话，那边的张双双却再次爆发，用手指着楚墨道：“不行！今天这个垃圾狗东西不给姑奶奶我道歉，这件事没完！以为拿出一张青玉卡就可以提高自己身价了？垃圾就是垃圾！放在哪都是！”

　　龙秋水顺势耸耸肩，对虎烈露出一个无奈的笑容：“抱歉了，虎烈，这件事其实跟我关系不大，主要是他惹到了我的朋友。你还是让你兄弟给双双道个歉吧。”

　　虎烈的脸色一变，皱起眉头，看着张双双沉声说道：“姑娘，能否……”

　　“不能！”不等虎烈说完，张双双便直接打断了虎烈的话，冷冷喝道：“这垃圾狗东西冲撞了我，不给我道歉，这件事没完！”

　　虎烈的眼中，闪过一丝怒色，他其实来了有一会了，一开始他并没有认出那个人是楚墨，不过很快，他就从楚墨的举止上感觉到，这个人应该就是他那个多年不见的结拜兄弟。

　　但在看见了楚墨拿出青玉卡之后，他想到最近的一些传闻，终于可以确定，这个人很可能就是楚墨。过来之后，看楚墨的反应，虎烈终于彻底确定了。

　　别人不知道，虎烈可是很清楚，自己这个兄弟有多大的能量，别说这个什么张双双了，就算对上龙秋水，楚墨打不过他也一定不会怕他！

　　同境界打一场，谁输谁赢还不一定呢！

　　因此，面对张双双的刁难，虎烈的脸色冷了下来，他刚要说话，却被楚墨拉住手臂。

　　然后，楚墨站了出来，眸光平静的看着张双双说道：“虽然你是个女孩，但你的行为举止，却是一个十足的泼妇！”

　　“你想死？”张双双双目寒光，柳眉倒竖，一副要吃人的表情看着楚墨。

　　“第一，我跟你素不相识，无冤无仇，你却不断冷嘲热讽，苦苦相逼，没完没了。所以，你若真想战，就别废话！过来战！天仙而已。”楚墨的声音跟他的眸光一样平静，看着张双双：“第二……”

　　楚墨看着张双双：“我没拿出天道园的卡片，你尽极嘲讽之能事，恨不能把人羞辱到死；我拿出了天道园的卡片，你又喋喋不休没完没了。是不是在你眼中，但凡有资格进入天道园的人，都必须锦衣华服？都必须前呼后拥？都必须像你趾高气扬才行？若是这样，那这天道园，倒是不进也罢！”

　　“说得好！”就在这时，一道赞扬的声音，突然响起，接着，走过来几个人，说话的那人，同样是个年轻男子，穿着一身粗布长衫，但那一身气场，却太强大了。简直如同一颗璀璨的明珠，压迫得人几乎睁不开双眼。

　　面色一直保持平静的龙秋水突然间双目射出两道神芒，望向来人，寒声说道：“凰无双……”


第1060章 可以带我一个吗？

　　穿着粗布衣衫的年轻男子大笑着走过来，先是冲着虎烈微微点头，然后笑眯眯的看着楚墨道：“兄弟好样的，说的太好了！这世上最不缺的就是跟红顶白狗眼看人低的垃圾。别怕，别说你有青玉卡，就算你没有卡，也没关系，我凰无双带你进去！”

　　说着，又看了一眼那已经是不知所措的白裙女子：“小姑娘，别担心，你算是有操守有骨气的一个女子，又有这位有担当的朋友带着你进去，什么都不用怕！”

　　说完之后，凰无双两手叉腰，大咧咧的看着龙秋水：“小龙龙，你有意见吗？”

　　“你……”龙秋水那平静无波的眼中终于泛起涟漪，寒声道：“凰无双，注意你的言辞！”

　　“注意个屁！有什么可注意的？叫你小龙龙你不愿意？忘了小时候被哥哥打屁股的事情了？”凰无双一脸戏弄的表情。

　　四周的人此刻全都惊呆了，不是被凰无双的话给惊呆，而是被凰无双这个名字给惊呆了！

　　如果说龙秋水是龙氏家族的少主，是前途无量的年轻大人。那么这个凰无双，则是天界超级大族凰氏一族的少主，同样前途无量，而且历来可以压过龙秋水一头！

　　双方的家族，倒是势均力敌，但龙秋水在凰无双面前，却一直是矮了那么半头。

　　今天能够出现在这里的修士，哪怕是四周那些没有资格进入天道园的人，也都没有身份地位太差的，都堪称一方翘楚。只是一山还有一山高，身份地位这东西，分跟谁比。跟龙氏家族和凰氏一族比起来，他们就差的太远。但这并不妨碍他们了解很多其他很多血脉修士都不了解的事情。

　　龙秋水面色阴冷的看着凰无双，心中已是愤怒至极，偏偏两个家族世代交好，他跟这凰无双甚至还有一定的血缘关系。只是两人之间的关系，向来比较恶劣。凰无双从小欺负他到大。

　　尤其是被打屁股那件事，更是龙秋水心中最大的痛。

　　如今被当众提起，龙秋水整个人都有种要发飙的冲动。那一身真仙的气息，也彻底爆发出来，直接压迫得很多人全都浑身发抖，双腿发软，有种想要跪下的冲动。

　　虎烈皱眉，刚想释放出自己的气场帮楚墨抵挡，却惊讶的发现楚墨面无表情的站在那，根本没受任何影响。

　　凰无双也注意到这一点，他只是随手一挥，将那白裙女子拉到他的气场当中，很是惊讶的看了一眼楚墨。

　　跟凰无双一起来的那几个人，也全都展开气场，抵挡龙秋水的威压。

　　一时间，天道园的门口，剑拔弩张，似乎随时可能会发生激烈的冲突。

　　就在这时，一道慵懒的声音，自天道园中传来：“哎呀，一群贵客，没上天路呢就准备争锋了吗？真是的，别太过分呦，别闹哦，都乖乖滚进来，姐姐给糖吃。”

　　随着这道慵懒的声音，一阵清风拂过。所有的威压，瞬间消失一空。

　　很多已经支撑不住快要跪下的修士顿时松了一口气，接着便一脸骇然的望向天道园方向。

　　凰无双和龙秋水的脸色也全都微微一变。

　　凰无双冲着天道园方向一抱拳：“姐姐说话，哪敢不听？我们这就滚进去！”

　　龙秋水也抱拳说道：“抱歉，惊扰到姐姐，实在该死，我们这就进去！”

　　凰无双看了一眼楚墨：“你对我脾气，走，一起进去！”又看着白裙女子说道：“你也来！”

　　白裙女子一脸感激，眼圈红起来，先是认真对凰无双鞠躬施礼，然后走到楚墨面前，轻声道：“谢谢你！”

　　凰无双翻了个白眼，嘀咕道：“长得帅就是优势啊！”

　　他的几个朋友忍不住笑起来：“你也帅！”

　　“你们错了。”凰无双一脸认真：“我是霸气无双！”

　　楚墨忍不住笑起来，觉得凰无双这人很有意思，值得一交。

　　龙秋水那边，赵冬铭和张双双全都一脸怨毒的看着楚墨。张双双寒声道：“垃圾，算你幸运！现在有人护着你，回头早晚要你好看！别以为持青玉卡就尊贵了！”

　　楚墨微微一挑眉梢，看着凰无双道：“天道园中，有可以解决恩怨的地方吗？”

　　这时候，龙秋水等人，全都停住身形，张双双更是有些不可思议的看着楚墨，如同看着一个白痴。

　　凰无双看着楚墨：“你认真的？”

　　楚墨点点头。

　　凰无双说道：“她虽然不算什么，但好歹也是天仙巅峰的修为，你确定，要跟她斗一场？”

　　楚墨再次点头，说道：“我虽然不喜欢打女人，但这个女人实在是讨厌，我想揍她！”

　　张双双那边已经是怒不可遏，接连冷笑：“揍我？好啊，斗一场多没意思，生死斗吧！”

　　黄裙女子童影脸上露出担忧之色，欲言又止。

　　龙秋水的眼眸中，则露出一丝淡淡的兴奋，他看着凰无双道：“敢不敢跟我赌一把？”

　　凰无双看着龙秋水：“小龙龙，你想赌什么？”

　　“赌一亿极品天晶石如何？”龙秋水笑道：“我赌双双胜。”

　　“无耻！”凰无双身旁一名艳丽女子冷冷说道。

　　龙秋水脸上笑容丝毫不变，似乎一点都不恼，看着凰无双：“这种俗气的东西，不是你最喜欢的吗？”

　　凰无双一拍巴掌，大笑道：“对啊，小龙龙，你终于开始认同我了是吧？天晶石多好啊！谁敢说它俗气？整个修行界，哪个修士会嫌自己天晶石多？一亿极品天晶石是吧？哥哥接了！不过小龙龙，哥不是信不过你，你有一个亿的极品天晶石吗？”

　　龙秋水冷笑着从身上取出一张黑色卡片，冲着凰无双摇了摇：“有。”

　　“不错呀，看来你家对你期望挺大的，居然给了你这么多钱。”凰无双笑眯眯的看着那张黑色卡片，淡淡说道：“天界最大钱庄的黑卡，一亿起，行，哥哥跟你赌了。不过小龙龙，从小到大，无论是赌还是其他的什么，你就没赢过我一次，你确定你真要跟我赌？”

　　龙秋水似乎对小龙龙这三个字已经有些免疫了，黑着脸，冷冷道：“天仙巅峰打大罗金仙，根本就是碾压，你如果不敢了就直说，少废话！”

　　“哈哈，你居然变得有些干脆了。嗯，像个男人了。”凰无双点点头：“哥哥最喜欢做的事情，就是挑战不可能，什么不敢？赌！”

　　楚墨这时说道：“可以带我一个吗？”


第1061章 敢玩吗？

　　“你？”所有人全都愣住。

　　就连凰无双都有些不敢置信的看着楚墨，但却没说话。

　　倒是虎烈有些担忧的看着楚墨说道：“兄弟……别赌这个气，犯不上……”

　　楚墨看着虎烈道：“哥哥不相信我会胜？”

　　虎烈扯了扯嘴角：“咳咳……这个问题先放在一边，我主要是不相信你这么有钱！”

　　噗嗤……

　　凰无双身边几个人全都忍不住笑起来，当然，都是比较善意的笑。

　　龙秋水身边那几个人可不管这个，全都露出嘲讽的笑容。

　　赵冬铭冷笑道：“也不照照镜子好好看看自己，你能拿出多少极品天晶石来？一百万？抱歉……我们的赌局，向来不接一千万以下的！”赵冬铭挑衅似的看了一眼凰无双：“凰公子自称举世无双，可敢多带几个人进来玩玩？我没凰公子那么有钱，但三千万极品天晶石，还是能拿出来的。”

　　说话间，赵冬铭亮出一张蓝色卡片。

　　凰无双嘿嘿笑道：“真有不知死活的啊，还有谁？哥哥统统接了！”然后朝着楚墨露出一个笑容：“你不用参加赌局，赢了分你一半！”

　　那边张双双等人也全都冷笑着参与进来，最少的，都拿出了一千五百万极品天晶石。

　　张双双面带嘲讽的看着楚墨说道：“你如果把手中的青玉卡卖了，相信会有人出高价买的，前提是你敢这么做。”

　　凰无双淡淡的看了一眼张双双，然后对楚墨说道：“不用搭理她。”

　　那边张双双面色难看，但却不敢和凰无双顶嘴。

　　楚墨却摇摇头，认真说道：“既然大家拿我开赌，我不参与一下，显得多无趣？这样吧，我出五个亿！”抬起头看向龙秋水：“龙公子，敢玩吗？”

　　“你？出五个亿？”龙秋水这个年轻大人都有些被吓到，他一脸狐疑的看着楚墨，沉声道：“你这玩笑一点都不好笑。”

　　赵冬铭在一旁冷笑道：“说不定人家真的要卖掉那张青玉卡呢，别说，青玉卡……整个天界也就只有两张，或许真的会有人出五个亿买。”

　　“自己无知，就不要总觉得别人都跟你一样。”楚墨手一转，将那张青玉卡收起来，然后看了一眼四周越来越多的人群，淡淡说道：“这世上有钱人多了，比如灵丹堂，听说他们就很有钱，是吧？”

　　说着，楚墨看向四周的人群，朗声说道：“有灵丹堂的人吗？借五个亿极品天晶石给我。”

　　“哈哈哈哈哈……”赵冬铭和张双双等人瞬间爆笑，看着楚墨的眼神就像是看着一个白痴。

　　那边的龙秋水一张英俊的脸上，也写满惊愕，然后嘴角终于没忍住，抽搐了几下。

　　虎烈是知道楚墨跟灵丹堂之间关系的，不过他心中却有些担忧，却不说楚墨这样一来，会直接暴露了身份。而且最重要的问题是，灵丹堂怎么可能直接借给他五个亿的极品天晶石？

　　这不五百万，也不是五十万，甚至连五万极品天晶石，都是一笔巨额的财富。

　　别看龙秋水一脸平静的拿出那张象征着至少一个亿极品天晶石的黑卡，但虎烈敢保证，龙秋水的心里面，也一定在哆嗦！

　　不管是谁，要是一下子输掉一个亿极品天晶石，恐怕都会哭都找不着调。

　　对楚墨来说，从他拿出那张青玉卡开始，他的身份其实在有心人的眼中，就已经很清晰了。楚墨也从来没想过一直隐姓埋名的修行下去，那也不是他的道。

　　不去面对，短时间或许没什么，但时间久了，整个道心都会受到影响。

　　从而影响的……是未来的路。

　　至于说喊灵丹堂的人，是因为楚墨在人群中看见了一个人。

　　他想试试，那个人对他到底是一种怎样的态度。

　　楚墨相信，看了这么半天，那个人也一定早就看出了他的身份。同时，楚墨在人群中，还看见了几个熟人。

　　有上官家的上官楠，有洛家的洛宁，他们想必在青玉卡出现的一瞬间，就已经猜到楚墨的身份，所以此刻看向楚墨的眼神，全都充满复杂。

　　洛宁看楚墨的眼神中，还带着强烈的恨意！但却没敢走出来跟楚墨当面对上。因为他已经失去了那种资格。

　　楚墨对此则根本不在意，如果此时再跟洛宁对上，他有信心在三招之内，结果对方。

　　昔日他很忌惮的对手，如今已经完全跟他不在一个层次上了。

　　但楚墨不会这么做，他要把洛宁留给秦诗和董语，相信秦诗和董语心里面，也一定都是这么想的。

　　四周的人也全都被楚墨给逗得不轻，他们大多对楚墨并没有什么恶感，相反还有不少的好感。

　　因为以龙秋水为首的这些绝世天骄，历来都是广大修士羡慕嫉妒恨的对象，都属于是那种高高在上的存在。今天终于蹦出来一个不怕他们的，敢直面撄锋这些绝世天骄。

　　所以这些修士天然的就站在了楚墨这一边。

　　但此刻这些人全都有种无语扶额的冲动，觉得这个家伙简直太不靠谱了。

　　你说你没钱就没钱吧……居然敢喊出来五个亿，这是要吓死人么？

　　喊出来五个亿也就罢了，也没什么，反正大家都没当真，说说而已。可这个家伙居然还敢去撩拨灵丹堂……这真是嫌自己招惹的人不够多啊！

　　招惹了一个年轻大人龙秋水和他几个身份同样不俗的跟班不说，现在又去招惹灵丹堂。

　　别说在场这些人当中有没有灵丹堂的人，就算真的有，人家会搭理你吗？

　　几乎所有人，都是这么想的。

　　除了少数几个！

　　虎烈是知道楚墨在灵丹堂中身份地位的，虽然觉得灵丹堂不可能借给楚墨那么多钱，但还不至于认为灵丹堂会因此怪罪楚墨。毕竟楚墨这么一嗓子，对灵丹堂也是一个极好的宣传……尽管灵丹堂不需要这种宣传。

　　凰无双倒是没有去之一楚墨，只是一双眼中，光芒闪烁，他也已经猜出了这个人的身份。所以，他也在等，他想知道，这个当年连筑基都不到就能搅动三界风云的少年，如今来到这天界，到底能掀起怎样的波澜。

　　“我觉得挺好玩的。”凰无双对身边几个人意味深长的说了一句。

　　凰无双身边的几个人同样也已经想到了什么，笑而不语。

　　赵冬铭和张双双他们这些人，其实同样并不愚蠢，他们之前只是有些被楚墨给气晕了，冷静下来之后，也大致猜到了楚墨的身份。于是也不出言，纷纷冷眼看着楚墨，他们猜到了楚墨的身份，但并不相信，灵丹堂会搭理楚墨。

　　五个亿，你当你是谁？

　　就在这时，从围观的人群中，缓缓走出来一个年轻男子，看着楚墨说道：“上次信板加你，你把我给拒绝了。”


第1062章 还玩不？

　　楚墨微微一怔，满头黑线的看着这个年轻男子，他目光扫向人群，却见那个人已经走了。楚墨心中轻轻一叹，心道：若是这样，也好。

　　周围那些人也全都一脸无语，心说这个家伙是谁啊？居然一脸幽怨的说出一句完全不相干的话来。

　　只有少数一些人，看见这年轻人，心中微微一凛。

　　“灵丹堂少主！”人群中，有人忍不住轻声说道。

　　虽然声音很轻，但在场这些都是什么人？随便哪个，都有着极高的修为。人群中顿时传来一片哗然。

　　“又一个年轻大人？”

　　“很显然，灵丹堂的少主，流枫……年轻的真仙大能，无论身世还是修为，都是丝毫不逊色龙秋水和凰无双的年轻大人！”

　　“这个人……到底是谁啊？居然连灵丹堂少主的好友请求都能拒绝？”

　　“不知道，我们甚至不知道灵丹堂这位少主在信板上的名字是什么。”

　　“但那也够牛的了，拒绝了灵丹堂少主这位年轻大人，但看他的样子，似乎并不生气。”

　　“他不会是真的要借给这个人五个亿极品天晶石吧？”

　　“呃……”

　　围观的人群中，有人突然提出这个疑问，所有人顿时全都有些被惊呆了。

　　是啊，堂堂灵丹堂的少主都出现了，如果是想要拒绝这个人的话，绝不应该是这种态度。

　　“难道……”

　　所有人，瞬间屏住呼吸，看着眼前这一幕。

　　楚墨看了一眼年轻男子，淡淡的道：“你是？”

　　围观的那些人又是一阵头晕，就连凰无双和龙秋水，都有些无语。他们不信楚墨没听见人群中的议论声音，不可能不知道这个年轻男子是谁。

　　就算是他们两个，见到流枫这位灵丹堂的少主，也要按照平等的礼节来打个招呼。结果这个家伙倒好，直接一副我不认识你的表情。这真真是……太嚣张了！

　　直到此刻，龙秋水这种站在仙界最顶端的年轻大人才突然间有了一种感觉：什么时候……这个他们从来没有放在眼中的人界少年，居然也有这种底气了？他的底气源自何方？

　　机缘吗？能够成为年轻大人，本身就已经足够说明他们的机缘超级强大了！而这人界来的年轻人，能算得上是年轻大人吗？就算他自己这样认为，但别人会认可吗？

　　实力吗？别闹了，同龄之下，他们高出楚墨不知多少个境界！如果不是为了等天路开启的话，他们这些年轻大人早就踏入到帝主行列了。

　　所以，哪怕是看楚墨比较顺眼的凰无双，也有些搞不懂，楚墨的底气究竟源自于哪里？

　　想要他们这些年轻大人真正认可一个人，非常困难。

　　别看楚墨这些年一直搅动三界风云，但实际上，却很难被龙秋水、凰无双这些年轻大人真正接纳，他们从不认为楚墨跟他们是一类人。

　　年轻男子看着楚墨，苦笑道：“好吧，怪我……我是灵丹堂的流枫，我来给你送钱的。”

　　整个现场，静到落针可闻！

　　所有人全都目光呆滞的看着灵丹堂少主流枫。

　　龙秋水的眸子里，光芒闪烁，他曾经偶然听身边人提起过当年那个人界少年，跟灵丹堂小公主流云之间的一些暧昧关系。但他并没有放在心上过。

　　灵丹堂的小公主是什么身份？那同样是这天界的天之骄女！

　　能跟一个人界走出来的少年扯上什么关系？简直就是胡闹！

　　可现在看来，这里面……似乎真的有点不对劲啊。再一想……更不对劲！

　　就算灵丹堂那位小公主流云，真的跟这人界走出来的少年之间有什么，可这关系……值五个亿？

　　别说龙秋水，其他人也全都一脸呆滞。

　　凰无双都有些傻眼了。

　　五个亿……这还怎么玩？

　　别看他们身为年轻大人，可以动用大量家族资源，几千万极品天晶石这种在一般修士眼中的天文数字，他们都不怎么放在眼里。可要他们一下子拿出五个亿的极品天晶石来，他们这些人一样拿不出！

　　凰无双一脸玩味的看着楚墨，心中想到：这个人界走出的少年，显然是不想成为棋子……他明知道他做不了下棋的那个人，这举动……分明是在砸盘啊！偏偏灵丹堂的少主流枫……居然配合着他胡闹！

　　凰无双不信流枫不明白他的举动意味着什么，这简直就是代表着整个灵丹堂，完完全全的……站到了楚墨这一边！

　　就算是流枫自己，都没有资格这样玩！

　　一个对灵丹堂来说彻头彻尾的外人，居然就可以！

　　那边张双双和赵冬铭等人，早就傻眼了，目光呆滞的看着这一幕。

　　然后呆呆的看着灵丹堂的这位少主流枫，从身上取出了五张黑色的卡片。笑眯眯的递给了楚墨：“每张里面一个亿，九叔说了，不够的话随时开口！”

　　“九叔！”

　　这两个字，更是惊呆了无数人。

　　九叔是谁？

　　在场这些人一下子就能想到。那是如今整个灵丹堂的话事人，九当家冯春帝主！

　　“妈的……”虎烈在一旁终于忍不住心中的激荡和震撼，嘀咕着骂了一句。然后有些复杂的看了一眼楚墨，这个昔日他半胡闹半认真认下的结拜兄弟，在不知不觉中，已经成长到了这种地步。让他在欣慰的同时，也颇有几分不服气。

　　因为他们这群一直眼高于顶的年轻大人，都没能走出楚墨这一步！

　　他不是年轻大人，但却在某些方面，完全可以碾压这些年轻大人！

　　压得他们喘不过气来！

　　就连龙秋水，此时此刻，都忍不住有些沉默，眸光闪烁的看着流枫，眼神中充满复杂。

　　楚墨接过这五张卡片，这时候，耳中突然传来流枫的传音：“是我姐找的九叔，小子，我姐为了你……可是连自己的嫁妆都不要了，你要是敢对她不好，我不会放过你！”

　　楚墨微微眯着眼睛，心道：这才像一个年轻大人的作风嘛。抬起头，看了一眼流枫，传音道：“你姐？”

　　“警告你啊，别装傻，还有，回头信板要加我，我叫骑着毛驴找妹妹！”流枫也有些脸红，当年胡闹随便起了这么一个名字，结果现在他根本不敢公开了。

　　不然肯定会被无数人笑死。堂堂灵丹堂少主，一个年轻大人，会起这么不着调的一个名字。

　　“……”楚墨也是一脸无语的看着流枫。然后将目光转向凰无双和龙秋水，扬了扬手中五章黑色卡片：“还玩不？”


第1063章 赌局

　　龙秋水面沉似水，眼中光芒流转，忍不住沉默起来。

　　就连凰无双，也有些失语。龙家和凰家世代交好，他跟龙秋水之间从小竞争到大，这种竞争，也是双方老人喜闻乐见的事情。兄弟两个憋着劲儿一起向上攀升。追寻那至高境界，这是好事儿。

　　所以，坑龙秋水一个亿的极品天晶石，或是被龙秋水坑一个亿，双方家族的大人，只会当做一个茶余饭后的笑料去谈，根本不会太在意这件事情。

　　一个亿而已，对两个家族来说，远达不到伤和气的地步。

　　可五个亿……这个数字，就算是龙家和凰家这种超然的大族，同样也会感觉到肉疼！

　　尤其，这钱如果真的被一个外人给赚去了话。

　　到时候，说不定会有人说他凰无双，设局坑了龙秋水。这结果，绝不是凰无双想看见的。

　　可这赌局，又分明是他们自己挑起来的，又是拿人家楚墨开的局。于情于理，都怪不到楚墨身上去。只是他们都万万没想到楚墨竟然会如此刚烈，底蕴如此雄厚，张张嘴……就能把灵丹堂这种庞然大物给拉进来！

　　这下，就连凰无双都有些感觉到骑虎难下。

　　他跟龙秋水怎么闹，那是一回事，但他从来没想过真的把龙秋水给逼死。那样别说龙家，就算是凰家……也绝不会轻饶了他。

　　“怎么？你们对我……就那么点信心都没有？”张双双不干了。

　　她的境界，虽然是天仙巅峰，但一身战力不俗，她并不是一个只会撒泼的霸道娇小姐，她的天仙巅峰境界，也绝不是说着玩的。更何况她的身上，还带着一件家族的至尊器！

　　就是为了她走天路准备的！

　　虽然跟在龙秋水身边，安全可以得到保障，但也为了以防万一。

　　张双双见龙秋水和凰无双都有些沉默，也动了真怒，她很清楚那两个年轻大人在考量什么，忍不住说道：“一个大罗金仙，在幻神界被界灵宠坏了的小垃圾，真以为到了天界，也可以像在幻神界那样嚣张纵横？眨眨眼的功夫就能镇压了他！你们担心什么？”

　　龙秋水忽然抬起头，看着楚墨，淡淡说道：“你确定，你真想赌？”

　　“你不敢了？”楚墨平静问道。

　　“激将对我来说，没什么意义。既然你想玩这么大，那我龙秋水……没道理不奉陪！”龙秋水说着，从身上取出一把折扇，刷的一下展开。那折扇上猛的爆发出一股浩瀚的气息！

　　那气息中，透着一股仿佛来自远古的苍凉味道，夹杂着无数的大道法则，混在一起，形成一道道宝气，绕着折扇飞舞。

　　“山河宝扇！”人群中，有人发出一声惊呼。

　　“是至尊器。”有人说道。

　　“真的是那把扇子？”有修士目光呆滞的看着龙秋水手中的折扇，眼睛都直了。

　　“据说山河宝扇曾经是龙家一名至尊，用亿万里山河炼制而成！一经催动，山河重现，光那重量，就足以压死大能！”有知情者惊呼。

　　龙秋水看着楚墨道：“这把扇子，是至尊器，价值绝不止五个亿的极品天晶石……”

　　凰无双突然开口，打断了龙秋水的话，说道：“这把扇子，二十个亿的极品天晶石也买不来，龙秋水，你……”

　　这一次，凰无双没有叫小龙龙，显然是非常认真。

　　龙秋水反过来打断了凰无双的话，淡淡说道：“第一，我对双双有绝对的信心，这是一场注定胜利的战斗，我没道理被吓退。第二，听闻楚公子战力强横，在灵界，在仙界，每每可以越级挑战强者，应该也是有着无敌信念的那种人。巧的是，我也是这种人！所以，我相信，我不会输！”

　　一句楚公子，楚墨的身份，已经水落石出。

　　“万一呢？”凰无双认真的看着龙秋水：“山河宝扇，对你来说，意义非凡。”

　　龙秋水说道：“若是这样我都能输，那我认。不会怪罪任何人！”

　　凰无双松了口气，深深的看了一眼龙秋水，说道：“既然如此，我退出这赌局，你们两个玩。”说着，他眸光清冷的看了一眼张双双、赵冬铭等人：“你们也退出赌局吧。”

　　张双双似乎有些不服气，心说凭什么楚墨可以，我就不行？不过话到嘴边，又咽了回去，她那一两千万……跟五个亿的赌局比起来，也真的不算什么了。

　　龙秋水此时忽然笑起来，看着凰无双道：“不管你是怎么想的，这次，我承你这个情。”

　　“不必，我更好看好你输。只是失去了坑你的兴趣。”凰无双说道。

　　龙秋水笑笑：“既然如此，那我们……就找个公证人吧？”

　　那慵懒的声音再次传来：“你们这群不乖的小家伙，一点小破事，还都没完了是吧？既然如此，姐姐来给你们当这个公证人好了。都滚进来吧！”

　　楚墨虽然不知道这慵懒声音的主人是谁，但见龙秋水和凰无双等人，包括流枫……全都没有任何异议，自然也不会多说什么。

　　这时候，慵懒的声音再次响起：“这种战斗，也算是天路开启之前的一场盛会了，就当热热身吧。既然是一场盛会，人少了……也没什么意思。那今天就破个例，但凡在外面围观的那些人，一起进来吧。不过你们要乖，只许看，不许乱动，看完战斗……你们就出去。有谁敢不遵守，想要偷偷留下甚至做出更过分举动的，那别怪我不客气。”

　　轰！

　　四面八方，瞬间传来一声惊天动地的欢呼声！

　　那些没有资格进入天道园的修士全都兴奋得有些发懵，他们做梦都没想到，他们居然有机会进入到天道园中。

　　虽然进来之后只能看这场战斗，但能够进入天道园……这本身就已经是一场天大的机缘了！

　　顿时，大量的人，浩浩荡荡的涌入天道园。数量竟然有数千之众！

　　有天道园的人在前面带路，带着这群人，朝着天道园里面的一个地方走去。

　　近来之后，楚墨才发现，原来这天道园竟然是一个小世界！

　　里面别有洞天！

　　这点，从外面根本就看不出来，还以为就是一座普通的园子呢。

　　里面非常大，亭台水榭，小桥流水，空地上种植着大量的稀有植物，一些天禽、天兽在其中行走。引起人们阵阵惊呼。

　　“看，那是幻影花！传说中吃下一朵，可以让身法提升一倍的帝主级大药！”

　　“那是珍宝鸡，据说这种鸡不但肉质鲜美，而且还可以寻找各种宝物！非常稀罕，有人甚至说珍宝鸡已经灭绝了，想不到这里居然有这么多！”

　　“那是火羽鹤，一种神禽……”

　　“那是……”

　　天道园里面，极品的药材和生灵简直数不胜数，这一路上，众人从一开始的惊叹，到最后已经变得有些麻木了。

　　他们现在终于明白，为什么天道园寻常修士没有资格进来，光是这里面的这些东西，就足以让人有种想要全部搬走的冲动！

　　楚墨心里面也是这么想的，嘴里还嘀咕道：“暴殄天物啊……这么好的东西，就这样放在这里？要是能搬回去点就好了。”

　　虎烈：“……”


第1064章 红月大人

　　楚墨身旁的流枫和凰无双、龙秋水等人也全都暗自抽搐着嘴角，十分努力的想要装作不认识楚墨的样子。

　　太丢人了！

　　龙秋水甚至有种快步离开的冲动，心说这真的是一个谈笑间拿出五个亿极品天晶石开赌的人？我的对手……就是这样一个不着调的家伙？

　　至于张双双和赵冬铭等人，则是一脸鄙夷的表情，在冷笑。

　　白裙女子小心翼翼的走在楚墨身边，听见楚墨的话，也有些哭笑不得，她现在脑子里还有些空白，甚至不知道自己卷入到这一场是非中，究竟是好是坏。

　　不过有一件事她倒是可以放心，那就是，这些人……对她几乎都保持了淡淡的无视。也就是说，不管结局如何，应该都不会有什么人来找她麻烦。这又让她心里面有点失落。

　　好歹也是个天仙巅峰的血脉天才，在她所在家族那亿万里疆土之上，也是堪称天之骄女的存在。结果来到这里，居然被人无视。那种巨大的落差，让她精神都有些恍惚。

　　这时候，楚墨忽然看了她一眼，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　流枫顿时转过头来，虎视眈眈的看着楚墨，虽然没说话，但那充满威胁的眼神分明是想说：你居然当着我撩妹？

　　楚墨根本没搭理他，假装没看见流枫那威胁的眼神，看着白裙女子。

　　白裙女子脸色微红，轻声道：“妾身……月倾城。”

　　“名字不错。”楚墨笑着道：“祝你早日成为帝主！”

　　“呃……谢，谢谢你。”月倾城夏飞双颊，有些不知所措。

　　“哼！”那边的张双双发出一声冷哼，却也没有再说什么嘲讽之言，在心中，她已经将楚墨当成了一个死人。决定一会儿绝不留手，谁劝都不行！

　　就算灵丹堂的少主亲自保他，也不好使！我张双双想杀之人，没人能拦得住。

　　很快，灵丹堂的人将众人带到了一处巨大的空地上，这时候，从远方，走过来一道袅娜的身影，穿着一身宝蓝色的长裙，浑身上下，都散发着一股淡淡的光芒，看不清楚长相，但却给人一种芳华绝代的感觉。

　　接着，慵懒的声音，从那女子口中传来：“好啦，小家伙们，就是这里了。姐姐辛苦一下，帮你们搭建擂台。”说着，一挥手……一座巨大的擂台，瞬间凭空生出。

　　仿佛是从大地上升起的一座大山！

　　所有人全一脸震撼的看着，哪怕是龙秋水和凰无双、流枫这种年轻大人，眼中也同样充满炽热。

　　这是真正的大神通，这不是简简单单的“创造”，而是在建筑一座可以让帝主境界大能肆意施展的“小世界”擂台！

　　这擂台看着不大，但里面的空间其实相当辽阔，最重要的是，就算是帝主境界的大能，也可以在里面随意战斗！不会有丝毫波动扩散到外面，伤及无辜。

　　楚墨的心中，也充满了震撼，他当然能看出这擂台的不凡来。

　　再看那穿着长裙浑身笼罩在光芒中的女子，楚墨心中忍不住感慨：难怪这些年轻大人们听见这声音之后，都这么乖乖听话。原来这女子……竟然如此不凡。这种手段，绝非一般的帝主所能施展出来的。

　　而如今这天地已被封锁，无法出现新的至尊……那么，这女子的境界，也就呼之欲出了。

　　准至尊！

　　在这个时代，这种境界，简直就是神一般的存在啊！

　　天道园……果然不简单！

　　很快，一座巨大的擂台，被这女子搭建好，然后，女子再次挥手，四面八方，又瞬间出现了一圈的看台。托着众人，冉冉上升。

　　一些修士甚至被吓了一跳，等发现身边人都很淡定之后，这才红着脸，假装什么事情都没发生过。但眼神中的震撼，却是怎么都掩饰不了的，还好，大家都是一样的震撼。

　　“好了，参与赌局的两个小家伙，把东西送到我这来吧。”女子懒洋洋地说道。

　　龙秋水一脸恭敬的走上前，先是认真施礼：“见过红月大人！”

　　“小家伙，赌博对修士来说，是一件弊大于利的事情，你确定，真要拿这把价值远不止五个亿的山河宝扇跟人家赌？”红月对着龙秋水，依然是懒洋洋的样子，话语中，似乎带着一点关心。

　　“谢谢红月大人的提醒，不过晚辈自信不会输！”龙秋水一脸恭敬的道。

　　“嘻嘻，就喜欢你们这些小家伙一脸自信的样子，不过输了的话，可别哭鼻子。我可是很公道的。”红月接过山河宝扇，有些感慨的看了几眼，轻叹一声，然后将其收起。

　　堂堂年轻大人，让人说输了别哭鼻子，龙秋水却一点脾气都没有，只是露出一丝尴尬的表情，然后退了下去。

　　这时候，楚墨走过来，对红月躬身施礼：“见过红月大人……”

　　“别……你不能叫我红月大人。”女子忽然抬手止住了楚墨。

　　这时候，四周先是传来一阵哗然，接着一片死寂，所有人……全都望向这里。

　　张双双和赵冬铭等人脸上的鄙夷之色已经快要溢出来，当着红月，他们不敢太放肆，但却在心中想到：一个人界来的土鳖，一个小垃圾，还真把自己当个人物了，你以为红月大人的名讳，是谁都能叫的？

　　龙秋水的嘴角，露出一丝淡淡的笑容。

　　凰无双眉梢轻挑，若有所思。

　　虎烈和白裙女子月倾城脸上则满是尴尬和失落，他们不想看楚墨出丑，对眼下这尴尬场面，都有种感同身受的感觉。

　　倒是流枫，有些玩味的笑起来，一脸诡异的看着张双双那些人，心道：你们知道个屁！

　　这时候，红月脸上那朦胧的光芒，忽然散去，露出一张有些平凡的脸来。

　　楚墨顿时微微一怔。

　　其他人则没有任何反应，显然，他们并没有看见红月的真容！

　　“怎么？有点失望？”红月笑吟吟的看着楚墨。

　　其他人则全都一脸呆滞，心说这是什么情况？你不让楚墨叫你红月大人，然后又问人家是不是有点失望？这是在……戏弄楚墨？

　　只有楚墨自己才知道，红月说的不是那句话，而是指她的容貌。

　　平心而论，红月并不难看，那张脸说是平凡，只能说是她没有展露真容之前，给人的期望值太高了！

　　事实上，红月的容貌，还算是非常清秀的，而且属于那种越看越有味道，毕竟她的气质太高贵了。

　　楚墨说道：“不敢……前辈这种境界，想要怎样……还不是一个念头？”楚墨也没说什么事，听在别人耳中，就像是在讨论刚刚称呼的问题。而且像是楚墨在服软。

　　红月赞赏的看了一眼楚墨，说道：“好个聪明的小家伙，真会说话。”说着，懒洋洋的悠悠说道：“我们之间的关系，你自然是不能叫我红月大人的，你应该叫我一声师叔！”


第1065章 一刀败敌

　　说着，语气又有些犹豫：“师叔不太好听啊，好像我是一个男人似的。叫姨？不行不行……这个称呼不对，叫姑姑？嗯，好像这个可以！”说着，抬起头，看着楚墨：“以后叫我姑姑！”

　　龙秋水瞬间就惊呆了。

　　凰无双也惊呆了。

　　流枫也惊呆了。

　　张双双和赵冬铭则傻眼了。

　　所有人……全都惊呆了！

　　呆若木鸡！

　　整个现场，数千人，鸦雀无声！

　　全都傻傻的看着楚墨和那个笼罩在光芒中的女子。

　　张双双刚刚还在那发狠，想着不管是谁，今天都救不了这个该死的垃圾！

　　流枫求她都不管用！

　　她一定要弄死这个狗东西！

　　结果眨眼之间，天道园的园主……整个天界几乎没人愿意招惹的红月大人，居然说楚墨应该叫她一声师叔？然后又在那自言自语，这个不行……那个也不行，最后让楚墨叫她姑姑？

　　为什么？

　　姑姑不是父亲的姐妹吗？

　　楚墨到底是什么人？

　　他不就是一个没有任何根底，从人界走出来的土包子吗？

　　这个世界是怎么了？为什么充满了恶意？

　　张双双觉得自己都快要晕过去了，有种喘不过气来的感觉。

　　那边的凰无双，身子微微一震，眼神中露出复杂光芒。

　　龙秋水也差不多，脸上的表情无比僵硬。刚刚他还觉得红月大人对他充满善意，结果转瞬之间……一切全都变了。

　　人家居然要当楚墨的姑姑！

　　“我的山河宝扇……”龙秋水忽然有了一种不祥的预感。

　　流枫的脸上，却露出淡淡笑容，一副果然如此小爷早就料到了的样子。事实上，这一切，都源自于他来之前，灵丹堂的大爷……大当家的流星，也就是流枫的父亲对他说的那一番话！

　　“跟你姐姐无关，那个年轻人，是那位伟人的孙子！你说哪位？整个天界，除了那位……还有哪个人能被称之为伟人的？别以为那位伟人不在了，他的子孙后代就可以任人欺凌，记着当年旧情的人多的是。谁要真动了那年轻人，就等着倒霉吧！对，你要跟他搞好关系，别端着你那什么狗屁年轻大人的架子。在人家面前，你屁都不是！别不服气，你爹我见到他，都得老老实实叫一声少主！别说他现在跟灵丹堂是最亲密的盟友，就算原本是敌人，但现在，他想要什么，灵丹堂也要给什么！你姐姐要真能嫁给他，那是整个灵丹堂的天大的福缘！”

　　凰无双之前的猜测其实非常正确，仅凭一个流云，根本不可能让灵丹堂对楚墨如此付出！楚墨那一手炼丹的本领……同样也不行！

　　这些，甚至连楚墨自己都不知道。

　　楚墨其实也呆住了，他看着红月，有些不知所措。

　　“青玉卡……”红月幽幽说道：“一共就只发出去过两张，偏偏这两个人，都跟你有着莫大的关系，哎……”

　　这一声叹息，宛若一声惊雷，差点将所有人给震死！

　　“本来呢，我还打算见到你，再送你一张的……结果你已经有了一张。嗯，留着吧，就当是你的了，反正她又来不了，他也来不了。”红月慵懒的声音中，似乎带着几分悲伤。

　　楚墨心头巨震，傻傻的看着红月。

　　至于其他人，更是彻底傻在那里。

　　红月看着楚墨，又叹息了一声：“一会打完了，跟我走，有些话跟你说。”说着，红月挥挥手：“去吧，打一架就打一架，人家毕竟是女孩子，虽然有点任性，留点手吧，她的先人，与我有旧。”

　　楚墨的脸上，露出几分苦笑，心说您就那么看好我？一个天仙巅峰的修士，身上可能还有至尊器这种重器。我不过是一个大罗金仙不到中期的修士而已啊。

　　那边的张双双，则是彻底快要陷入崩溃了。一方面，因为红月大人的那句话，说跟她先人有旧。另一方面，却是红月大人居然叫楚墨留手……别跟她一般见识！

　　这这这……这是怎么了？

　　张双双深吸一口气，努力让自己平静下来。她的心中，已经做出决定，不杀楚墨……可以！但这一次，必须给他一个深刻的教训！至少让他无法踏上这一次开启的天路！

　　别以为姑奶奶是泥捏的！

　　张双双的眸光，渐渐冰冷起来，她的心情，也恢复了平静。

　　这么多年的历练，不是白给的。

　　一直跟在龙秋水这个年轻大人的身边，也不是虚度光阴的。

　　嗖！

　　张双双纵身一跃，跳上擂台。

　　站在那里，宛若一尊神祇，浑身上下，爆发出强大的战意。

　　楚墨看了一眼红月，实际上，他是满腹疑惑，但此时，也只能全部压下。纵身一跃，上了擂台。

　　这时候，他才忽然想起来，那五张价值五个亿的黑色卡片，还没有交给红月呢，但所有人……几乎都下意识的忽略了这件事。

　　因为刚刚发生的那一幕，一直到现在，都没让这些人回过神来呢。

　　楚墨想想，也没有再出声，平静的看着擂台上的张双双，说道：“出手吧。”

　　“楚墨是吧？我知道是你！”张双双没有第一时间出手，而是静静地说道，整个人的气场，都完全变了一个样子。仿佛先前那个蛮不讲理的霸道女子根本不存在一般。

　　张双双看着楚墨说道：“你在人界纵横，在灵界睥睨，在仙界几乎成了盟主……但在天界，你，什么都不是！”

　　说话间，张双双的身形，瞬间动了！

　　她一抬手，直接就是一记杀招！

　　这是一记绝学！

　　她想要用最短的时间，彻底将楚墨击溃！

　　虽然因为红月的缘故，她不敢真的杀了楚墨，但在出手这一瞬间，也完全没有留手。

　　她就是想要让这个不自量力的人明白一点：你，跟天界的天骄比起来，差得太多！

　　天仙的气势，在张双双的身上，完完全全的爆发出来。

　　那种境界上的差距，宛若狂风暴雨，向楚墨压来。

　　锵！

　　楚墨没有托大，直接将弑天握在手中。

　　朝着张双双，一刀斩去。

　　没有动用任何功法，没有施展任何神通。

　　就是这样单纯的一刀斩过去！

　　这一刀，彻彻底底的……就是楚墨自己的道！

　　这是他修炼这些年，融合了大量的至尊术之后，领悟出的完全属于自己的东西！

　　境界上的巨大差距，让楚墨很清楚，他无论施展任何神通，都难免被压制。

　　唯有他自己的道不会！

　　因为他的道，是无敌之道！

　　他的全部精气神，全部信念……都凝结在这一刀当中！

　　当楚墨这一刀斩出去的时候，四面八方，所有人的人，全都被惊呆了。

　　红月的身影，出现在擂台边缘，那光芒笼罩下的清秀脸庞上，露出一丝淡淡笑意。

　　“这小子，不错！”

　　一刀！

　　摧枯拉朽的斩开了张双双的这一道绝学，强大的力量，震荡得楚墨五脏六腑翻腾，一丝鲜血，溢出楚墨的嘴角。

　　但在对面的张双双，却直接发出一声惊呼。

　　“啊！”声音中，透着强烈的绝望。

　　弑天那绝世锋利的冰冷刀锋，稳稳停在张双双那吹弹可破的粉颈之上。

　　一刀，败敌。


第1066章 再来

　　四面八方的看台上，响起一阵山呼海啸的惊呼声。

　　很多人的脸上甚至带着茫然之色：“发生了什么？”然后目光投向那巨大的擂台，也傻眼了：“这就完了？还没开始……就结束了？”

　　所有人全都傻了，包括凰无双和龙秋水这种年轻大人。他们呆呆的看着擂台上那两个一动不动的身影，甚至不敢相信这一幕是真的。

　　流枫自从听父亲说完那段话之后，加上之前对楚墨的一些了解，他知道楚墨很强，战力非常惊人。但却从来没想过楚墨的强……跟他想象中的强，完全不是一回事。

　　在流枫的想象中，楚墨以大罗金仙的境界，应该是有机会击败天仙巅峰境界的张双双的。但会很难！

　　因为张双双并不是一个普通的修士，绝不是谁都能踩一脚的鱼腩。

　　如果没有凰无双、龙秋水和流枫这些年轻大人在的话，张双双绝对算得上是年轻一辈中最顶尖的那一批修士。

　　之前也曾经有过几次比较出名的战绩，无论是在幻神界，还是在天界年轻一辈的较量中，张双双几乎没怎么输过。这一战别说面对的是低了一个大境界的年轻人，就算面对着凰无双、龙秋水这种年轻大人，张双双也不至于一招就被人击败啊！

　　流枫看向楚墨的眼神跟之前都完全不一样了。之前的他，对楚墨的尊重，源于他的姐姐，也源于他父亲的那番话。但现在，他对楚墨的尊重，已经上升到发自内心的那种。

　　而且，几乎是一瞬间，流枫就已经将楚墨当成了是自己的同类！

　　想要让天界的年轻大人轻易接受一个修士，很难。除非那个修士有着完全不逊色他们的天赋、机缘、战力……而这些，在流枫看来，楚墨已经具备了！

　　凰无双眸子里光芒闪烁，扫了一眼不远处面无表情的龙秋水。然后微微摇摇头，轻叹了一声。

　　凰无双身边的几个人，脸上充满震撼的看着擂台。

　　坐在龙秋水身旁的赵冬铭目光呆滞，似在神游天外。

　　黄裙女子童影的眸子里，同样充满震撼，不过她看向楚墨的目光中，更多的是赞赏！

　　厉害就是厉害，没什么好说的。

　　张双双是傻的最厉害的一个，她似乎忘记了一把绝世锋利的刀正架在她的粉颈上，眼神中充满了茫然。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　我还没有尽全力呢？

　　我的神通还没有完全施展出来？

　　我身上的至尊器……也还没有催动呢？

　　他这一刀为什么这么快？

　　我是不是在做梦？

　　这一切都不是真的吧？

　　他的境界，比我低了整整一个大境界……怎么可能无视我的威压。

　　这一刀到底是什么神通？

　　我怎么什么感觉都没有……就败了？

　　楚墨一脸平静的看着张双双，然后缓缓的，把刀收了回来。转过身，朝着擂台边缘，慢慢走去。

　　他身后，张双双的眸子里，光芒闪烁，露出极为复杂的神色。

　　我还没有认输！

　　没认输就是没有败！

　　如果我现在出手，有八成以上的把握，能把他瞬间轰下擂台！

　　我要不要出手？

　　张双双的心里面做着激烈斗争，脑海中天人交战。

　　想到自己追随的秋水大人跟这个人赌了一件价值不可估量的至尊器，若是自己这一战输了，那至尊器就会易主，那么以后秋水大人会怎么看自己？

　　这个时候，楚墨已经快走到了擂台边缘。在外人看来，张双双依然像是没有回过神来一般，站在那里。

　　“唉！”很多人心中都是轻轻一叹。

　　这短暂，但却相当经典的一战，让他们都获益匪浅。

　　以弱胜强，居然可以达到这种程度。简直颠覆了他们之前的很多认知。

　　还有一些从头到尾知道事情经过的修士，对张双双并不同情。都觉得这个女人有这下场是罪有应得。

　　“活该，谁让她一开始就无理取闹，没完没了，一点风度都没有。”

　　“人家没杀她，真的是给了天大面子。如果是她胜了，恐怕没有那么轻易放过那人吧？”

　　“什么那人……那是很早就名动幻神界的楚墨楚公子！”

　　“他就是楚墨？真的假的？那个传说中拥有紫色血脉，让幻神界界灵都另眼相看的楚墨？”

　　“不会吧，他是那个人界走出来的少年？怎么可能强大到这种地步？”

　　并不是所有人都知道跟张双双对战的人是楚墨，随着这消息的迅速传开，无数人都感到震惊不已。

　　此时，楚墨已经站到了擂台的边缘，再往前一步，就会迈出这座擂台。而此时，张双双也并没有认输。站在擂台另一侧的红月大人，也并没有宣布楚墨获胜。

　　所以，楚墨的脚步，在擂台边缘停下。他没回头，而是淡淡说道：“你要认输吗？”

　　已经结束了天人交战，决定为了龙秋水，哪怕颜面尽失，哪怕得罪红月大人……也要利用规则上的漏洞放手一搏的张双双，已经悄悄祭出了至尊器，闻听此言，然间怔住，她不由下意识的，将目光投向了看台上……龙秋水的方向。

　　看台之上，龙秋水的脸上，一片阴沉，竟然没有半点反应。

　　张双双的心一沉，她明白了，秋水大人已经生气了。对她的表现，相当不满意！

　　想到这，张双双凝眸看着楚墨，冷冷道：“我还没有输！”

　　看台上，顿时响起一片哗然。

　　“这……这太过分了？”

　　“还要脸吗？怎么才算输？人家那一刀斩下去……你脑袋都没了吧？”

　　“人不要脸简直就是无敌啊！这样都能说自己没输？这脸皮得多厚？”

　　“呵呵，这就是我们天界顶尖年轻修士的作风，真是长见识了。”

　　一句句诛心之言，如同一把把锋利的刀刺进张双双的心里面，她轻咬着下唇。她泼辣、蛮横、自私、目中无人……她自己很清楚自己是个什么样的人，但这不代表她脸皮也那么厚。

　　作为一个女孩子，她还是要脸的。

　　但……

　　要她怎么办？

　　从始至终，龙秋水一直稳如山岳的坐在那里，一动不动，像是一尊雕像。

　　如果他开口，她怎么会不认输？

　　此刻，就连凰无双，都忍不住微微皱眉头，看着那边的龙秋水，传音道：“像个男人的样子，输不起么？”

　　谁知龙秋水就像是完全没听到一般，完全没有任何反应。

　　流枫看向龙秋水的目光中，带着毫不掩饰的鄙夷。

　　龙秋水身边的赵冬铭和童影等人，全都忍不住低下头去。他们都感觉到了难堪和尴尬。

　　因为盯着他们这里看的人，绝不是一个两个！

　　明事理的人很多。

　　擂台上的楚墨，看着张双双轻轻一笑：“好，那，再来过。”


第1067章 对抗至尊器

　　张双双深深的看了一眼楚墨，骄傲的仰起头，然后瞬间催动身上的那件至尊器，一枚巴掌大的印。

　　上古年间的大能，炼制的至尊器，种类繁多，但其中印、鼎、扇子类的法器，相对较多。

　　张双双身上这枚印章，上面镌刻着四只远古异兽，被全力催动之后，这方印章瞬间放大，宛若一座大山，向着楚墨镇压过来。

　　至尊器的威压，铺天盖地的袭来。

　　吼！

　　印章上面的一只异兽，像是要活过来了，疯狂的挣扎扭动着身躯，像是要从一堵墙般的一面印章上面冲出来。

　　尽管有着强大的封印，但面对着异兽这一面的看台之上，无数人还是感觉到了一阵从心底升起的寒气。全都一脸惊骇的看着。

　　楚墨的脸上，也露出凝重之色。

　　他手中的弑天之上，开始凝聚杀气。

　　嗡！

　　刀身之上，直接发出一阵悦耳的鸣吟。

　　轰！

　　一股惊天的杀气，凝聚到极致之下……瞬间爆发出来！

　　这股气息，正好迎上那只已经从那面印章上挣脱出来的巨大异兽，双方的气势，都在这一刻，攀升到了顶点！

　　张双双面色无比严峻，她已将自身的力量发挥到了极致。也只能激活这至尊器上面的一只异兽，但这在她看来，已经足够了！

　　这异兽并不是假的。而是她的先祖，至尊境界的大能，凭借大法力直接封印的远古异兽！

　　这件至尊器的名字，就叫做四兽印章。在远古时代，随着张双双的先祖征战八方，立下过赫赫战功。曾经拥有过巨大的威名。

　　被封印在这方印章当中远古异兽胸中积累了无尽的不甘和怒火，每次被激活，都要吞噬大量的生灵才能勉强平息它的怒火。

　　这一次，见到对手只有一个，顿时发出惊天怒吼。

　　它的气势，一下子就到了巅峰！

　　然后，楚墨扬起手中同样杀气攀升到顶点的弑天。

　　刷！

　　一刀斩向这只异兽。

　　四周的看台之上，发出一阵不可遏制的惊呼。

　　“天呐……这种情况，他居然还敢正面撄锋！”

　　“那是一只完全被激活了的恐怖异兽啊！”

　　“张双双的实力果然不凡，竟然能将至尊器成功激活四分之一。”

　　“虽然她的行为有些无耻，但不得不承认，她也很强！”

　　“能跟在秋水大人身边的人，怎么会有弱者？”

　　“快看……”

　　看台上人们惊呼着，议论纷纷。

　　接着，他们看见了永生难忘的一幕。

　　那只被封印了不知多少年，至少有着帝主境界的远古异兽，竟然被楚墨一刀劈成两半！

　　原本疯狂咆哮的远古异兽，发出一声惊恐至极的哀鸣……那哀鸣也是瞬间戛然而止，因为已经被劈成了两半。

　　嗖！

　　被劈成两半的远古异兽直接化作两道光芒，钻回了那方巨大的印章上面。

　　虽然不会被楚墨这一刀彻底消灭，但肯定已经是元气大损，哪怕至尊器凝聚天地精气的速度快到不可思议，但没有几百年……这只远古异兽休想恢复巅峰状态。

　　噗！

　　楚墨直接喷出一口鲜血。脚下踉跄了一下，差点摔倒，他直接将弑天插在擂台上，稳住了身形。看向对面的张双双。

　　张双双也知道此时此刻，楚墨已经是强弩之末，只要她催动着至尊器再激活一只远古异兽，这一战……她必胜！

　　强行压下心中的震撼，楚墨能够一刀劈了远古圣兽，已经让她震撼到无以复加了。但在此刻，她的脑子里，也只剩下一个念头：无论如何，这一战……都不能败！

　　阿噗！

　　张双双猛的喷出一口鲜血，那鲜血中，精光闪烁，竟然带着点点精血！

　　她已经是有些伤到了本源！

　　但她还在努力！

　　她不想让秋水大人失望，不想看见那失望的眼神！

　　“啊！”

　　张双双发出一声尖锐的叫声。

　　轰！

　　天空中，那巨大的印章上面，猛然间爆发出一片璀璨的光芒！

　　这一次，是四方面的另外一面。

　　又一只远古异兽，在那上面疯狂的扭动着，咆哮的声音都已经传出来。

　　看台上。

　　童影一脸焦急的冲着身旁的龙秋水的道：“快让她停下来，秋水大人，双双她根本没有能力支撑第二只远古异兽的出现，她会死的！”

　　就连赵冬铭，都忍不住看向龙秋水，虽然没说话，但那意思，显然是想让龙秋水下令。

　　另外两个跟随在龙秋水身边的年轻修士，也看向龙秋水。

　　龙秋水安然的坐在那里，有些奇怪的看了一眼他们：“你们觉得……现在我能阻止她么？这是她自己的选择，你们干嘛都那么看着我？”

　　童影瞬间低下头，泪水从眼中滴落，没有再说任何话。

　　她跟张双双之间的感情虽然谈不上特别好，但却也不忍心看着她就这样陨落。

　　赵冬铭一直暗恋着张双双，碍于龙秋水，从来没有表现出来过，但这会儿，他终于忍不住了，站起身大喊道：“双双，停下！”

　　张双双看了一眼赵冬铭的方向，她看的，却是面无表情毫无反应的龙秋水那里。

　　接着，她的脸上，露出一丝凄然的笑容，然后再次疯狂的催动起虚空中悬着的那方印章。

　　嗷吼！

　　那一面的远古异兽，已经探出了大半个身子！

　　这只异兽，如同一头巨大无匹的鳄鱼，身上的鳞片宛若最坚固的盔甲，闪烁着金属般的光泽。

　　一双森冷的眼睛，盯着半跪在那里的楚墨。

　　楚墨此时，也抬起头，看着这只即将从印章上面钻出来的远古异兽。心中苦笑：他并没后悔刚刚那一刀没有斩下去，并不是因为张双双是个漂亮的女孩子，只因为红月的那句话。

　　他现在只是有些无奈，刚刚斩出的一刀，几乎用尽了他的全部修为。

　　严格说来，他的情形跟张双双其实没多大区别，真正战斗的，是弑天和那只爬出至尊器的远古异兽。

　　他和张双双之间，只是将两件强大的武器激活而已。

　　所不同的是，张双双是天仙巅峰境界的修士，身体中的力量积累，要多过于楚墨。

　　所以，楚墨在斩出那一刀之后，哪怕有五行道基作为支撑，但依然几乎被消耗一空。

　　楚墨眼看着那只远古异兽一点点的爬出来，同时也看见了摇摇欲坠的张双双。

　　此时的张双双，已经是喷出三四口精血了。整个人也只剩下一道顽强的信念在支撑，不然早就倒下了。

　　不知为何，楚墨心中对张双双的反感，在这会儿，倒是少了很多。

　　难道真要动用那张底牌吗？

　　楚墨心里想着，不到万不得已，他真的不想在这种时候，这种地方，将那张底牌用出来。


第1068章 弑天爆发

　　天空中，那只体型庞大的远古异兽的四只巨大爪子都已经爬出了那方印章，身上爆发出一股苍凉的来自远古的气息，一双赤红色的眼睛里满是冰冷的杀机。死死盯着下方擂台上的楚墨，张开血盆大口，露出里面锋利的牙齿，大量的黏液顺着远古异兽的嘴巴滴下。

　　嗷吼！

　　又是一声咆哮，声若雷鸣。

　　擂台边缘的红月静静的站在那里，丝毫没有想要出手的意思。

　　看台上，龙秋水的眼眸里显出一丝淡淡的波动。

　　那是解恨的表情！

　　如果说之前他对楚墨只有居高临下的藐视，但现在，他却恨极了楚墨。

　　因为他很清楚，这一战之后，他将落下怎样的名声。

　　在刚刚，他当然可以叫住张双双，让她认输。可那样的话，他的至尊器……那件山河宝扇，必然会落到楚墨的手中！

　　面对红月，他不敢有丝毫的其他心思。

　　他不甘！

　　山河宝扇对他来说意义重大，用它当赌注，也是从来没想过会输。

　　最重要的是，他无论如何……都不想输给一个从人界走出来的土包子！

　　如果打赌的对象是凰无双，哪怕是流枫这些人，那么输了也就输了，他不会如此的没有风度。但楚墨这种穷乡僻壤出来的乡下人、土包子……不行！

　　现在，如果红月大人不出手干预，他相信，楚墨必死无疑！

　　以红月大人的身份地位，根本不可能出手干预这种战斗。

　　死吧！

　　死吧！

　　死吧！

　　龙秋水的眼里，露出冰冷而又解恨的光芒。

　　他身边的童影，则是一脸不忍的看着那个依然半跪在那里的年轻人。

　　他不该死的！

　　童影的眼中，闪过一抹惋惜和遗憾。一个从人界一步步崛起的年轻人，不应该死在这种场合。他应该还有更好的前途才对。

　　但童影却无力阻止。尤其在外人眼中，她还是龙秋水这边的人。

　　凰无双眸子里光芒闪烁，有些复杂的看着这一幕。他无力干预，也不想干预。楚墨的表现，已经大大的出乎了他的预料。如果这一战，楚墨死去，那么他会有点惋惜，但却不会有太多的其他感觉。

　　因为凰无双已将楚墨当成了跟他同级别的对手，危险程度，甚至还要超过龙秋水！

　　流枫皱着眉头，看着擂台上一动不动的楚墨，心中焦急无比，同时他也在看向那边的红月大人。

　　不是要楚墨叫你姑姑吗？既然是这样，为什么不出手阻止这场战斗？从张双双继续出手的那一刻，这场战斗……就已经失去了公平！为什么不阻止？

　　虎烈却不管那个，大声喝道：“不公平！这是一场不公平的战斗！”

　　龙秋水身边的赵冬铭，咬着牙红着眼，心中已是愤怒至极：“战斗从来就没有公平的！”

　　这一声，似在回应虎烈，但同时……也似在发泄什么。

　　龙秋水看都没看赵冬铭一眼，依然安如山岳的坐在那里。

　　白裙女子月倾城此刻已是泪流满面，甚至闭上了双眼，不敢看接下来即将发生这一幕。她不想看到有恩与她的这个年轻人葬身在这远古异兽口中。

　　整个看台上，不断响起倒吸冷气的声音，到了此刻，已是一片寂静。

　　所有人……都在等待着，接下来，将会发生什么。

　　锵！

　　楚墨突然间直起身子，手中的弑天自行飞出，发出一声惊人的鸣吟。

　　然后，没有任何花哨的……直接冲向了那头已经完全爬出来的远古异兽！

　　噗通。

　　张双双在那只远古异兽爬出来的一瞬间，身子一软，倒在擂台之上。

　　整个人瞬间昏厥过去。

　　“双双！”赵冬铭发出一声悲呼。

　　但此刻，已经没人理会他了。因为所有人的目光，全都集中到了那把自行飞出，斩向远古异兽的刀上！

　　轰！

　　一股惊天的杀机，从那刀上爆发出来。

　　这杀机，竟然瞬间冲破了红月布下的结界！

　　连帝主都可以任意施为的擂台结界，居然被弑天上爆发出的杀机给直接冲破！

　　整个看台之上，包括龙秋水和凰无双这些年轻大人在内的所有人……全都感觉到一股绝世杀机，当头压下！

　　修为稍微差一点的，当场喷血。

　　凰无双和龙秋水、流枫这种年轻大人，也忍不住浑身猛的哆嗦了一下。

　　“不好！”红月突然间断喝一声，一道晦涩难明的大道气机，顺着她的身体爆发出来，瞬间将弑天绽放出的无尽杀机给封印住。

　　然后开始双手结印，再次封印了这个擂台！

　　虽然只有那么一瞬间，可却让所有人全都有一种从鬼门关上逃回来的感觉。被吓个半死。

　　这时候，再看擂台里面，没有人控制的弑天，爆发出璀璨华光，直接将那头停顿在虚空不敢动的远古巨兽一分为二。

　　然后又像是发泄一般，刀光爆闪，直接将那头远古巨兽斩得稀巴烂！

　　“通灵神器！”龙秋水腾的一下站起身，失神的看着擂台中的那把刀，失声道：“这是神器……传说中的……神器！”

　　那头巨大的如同鳄鱼的远古巨兽，被弑天给斩得稀巴烂，连光芒都没能回到大印当中。彻底被灭了！

　　然而……这还不算完！

　　弑天的刀身之上，再次爆发出璀璨华光，那光芒中，带着无尽的大道气息。

　　擂台边缘的红月一脸震惊的抬起头，因为她发现，弑天上爆发出的大道气息，已经完全压制了她的道！

　　而且压制的不是一点半点……是很完全、很彻底的压制！

　　但这一次，弑天并没有将这气息冲破红月布下的结界。像是非常有灵性一样，稳稳的控制住了这股气息。

　　然后——

　　它一刀斩向悬在擂台上空的那方印章。

　　它要毁了这件至尊器！

　　至尊器同样有着不弱的灵性，在这一刻，发出悲鸣，似乎想要逃走。但却被弑天上爆发出的那股气息完全镇压了。动也不能动一下！

　　锵！

　　咔嚓！

　　那方四兽印章，直接被弑天一分为二的斩成两半。

　　吼！

　　吼！

　　两声兽吼，轰然响起。

　　剩下那两头远古异兽，直接冲破封印，冲了出来。

　　然而，还没等它们有任何的动作，弑天直接飞过去，将这两头远古异兽头颅斩掉。

　　轰隆隆！

　　远古异兽的头颅掉落在擂台上，发出惊天巨响。

　　没了头颅的巨大身躯中，喷出的鲜血，如同一条血河。

　　瞬间将擂台染红。

　　红月一双眸子里，充满震惊之色，望着依旧悬在天空，宛若王者的弑天。轻叹一声，将张双双摄过来，并且缓缓开口：“这一战，张双双败了，谁有异议？”

　　四面八方，一片死寂。


第1069章 暴怒的龙秋水

　　谁有异议？

　　谁能有异议？

　　谁还敢有异议？

　　那把刀就悬在那里，光芒已经收敛，看上去平凡普通的很。

　　但四面八方的看台之上，所有人，全都有种直觉，如果这个时候，谁敢跳出来说他有异议，无需红月大人出手，这把刀就会飞过去把人给斩了！

　　这是一把凶刀，一把绝世凶刀！

　　同时，它也是一件神器！

　　所有修士，从来没有见过的绝世宝刀。

　　龙秋水一屁股坐在座位上，两眼一片茫然。

　　他身边的其他人则呆呆的看着擂台上空那把刀。

　　凰无双的眸子里，闪烁着精光，像是对身边几个追随者说，也像是自言自语地说道：“天路上，有对手了。”

　　流枫轻轻拍了拍自己的胸脯，深吸了口气，咕哝道：“牛逼！”

　　白裙女子月倾城这时候才敢把眼睛睁开，一脸震撼不可思议的看着，但眼中……却渐渐的露出开心的笑容。

　　虎烈大声吼道：“好！”

　　这一嗓子，似乎喊醒了看台上的其他人。

　　所有人的热血，在这一瞬间就沸腾起来。

　　“好！”

　　这一声好，山呼海啸一般。

　　他们喝彩的对象，不是楚墨，是那把刀！

　　一把护主护到如此程度的刀……别说见，就算听他们都从来没有听说过。

　　说是神器，真的一点都不为过啊！

　　弑天从天而降，落回到楚墨手中。握着弑天，楚墨能够感觉到它的虚弱。

　　“需要……晶石。”

　　一道微弱的神念，传到楚墨的精神识海当中。楚墨先是微微一怔，随即毫不犹豫的将弑天收回到苍穹神鉴当中。

　　那里……堆积着如同一座座大山的极品天晶石！

　　“随便你吃！”楚墨一道神念送出。然后看向擂台边缘抱着张双双的红月，施了一礼：“是我胜了吧？”

　　红月看向楚墨的目光中，有着毫不掩饰的欣慰和喜欢，点点头：“当然。”

　　说着，看都没看那边失魂落魄的龙秋水一眼，直接将那把山河宝扇交给了楚墨。

　　龙秋水的眼中，在这一刻，露出一抹狰狞，一闪而逝。

　　楚墨接过山河宝扇，精神识海中再次传来那道属于弑天的神念：“要这个。”

　　至尊器啊！

　　楚墨虽然有些心疼，但还是点头答应了，对他来说，弑天是无价的！

　　别说要一件至尊器，就算要十件百件，只要楚墨有，也一定会给它，可还没等他把这山河宝扇送回到苍穹神鉴的空间中去，弑天竟然迫不及待的飞了出来。

　　于是，一桩惨案，就在众目睽睽之下发生了。

　　惨案的主角是两件兵刃。

　　在弑天冲出来的一瞬间，楚墨手中的山河宝扇就直接发出一声嗡鸣，挣脱了楚墨的手，想要遁空而去。

　　结果直接被弑天上爆发出的气息给定住，然后，大量的光华，顺着山河宝扇上面爆发出来，如同雾气一样，被吸入到了弑天当中。

　　整个看台上所有的修士全都被惊呆了。

　　这是什么情况？

　　“劫掠！”看台上，有见多识广的高境界老修士在低吟：“这是高级兵刃之间对本源的劫掠。那把刀……刚刚消耗太大，显然，它需要补充。”

　　还可以这样？

　　所有人全都被震撼得快要失去思考能力了。

　　龙秋水当即站起身，发出一声惊天怒吼：“你敢！”

　　楚墨站在擂台之上，冷冷回了一句：“关你屁事！”

　　哪怕在如此关键的时刻，哪怕所有人全都被震撼得无以复加，可楚墨这一句话，依然让很多人忍不住笑出声来。

　　因为这画面，实在是充满了喜感。

　　堂堂一个年轻大人，龙氏一脉的少主，居然做出如此失态的事情来，真是让人觉得啼笑皆非。

　　这个世界就是这样，尤其是大人物的世界……输了就是输了。越是大人物，就越是要注意自己的形象，不能给人一种输不起的感觉。哪怕真的输不起……但在改变不了任何结果的情况下，也要保持镇定，坦然面对。

　　像龙秋水此刻这种表现，真的是非常失分的一件事情。对他形象有大损。加上之前他对追随者张双双的冷漠表现，可以说，这短短的一天时间里，龙公子的形象，在天界的高端修士圈子中，已经从神坛跌落，甚至向着尘埃跌去了。

　　而楚墨的回复虽然粗俗，但却给人一种大快人心的感觉！

　　敢正面撄锋年轻大人，所有人对这个从人界走出来的年轻人，感观一下子变得非常好。

　　事实上，这已经不是楚墨第一次对龙秋水说这四个字了。

　　但这一次对龙秋水造成的伤害，显然是最大的。

　　因为之前的龙秋水，对楚墨的态度，完全是那种居高临下的藐视。甚至有那种：你说什么，我都当是犬吠两声的感觉。

　　但现在，楚墨说出这四个字，却让龙秋水恼羞成怒，用手指着楚墨：“敢不敢跟我战一场？”

　　嘘！

　　四面八方，猛然间传来一阵猛烈的嘘声！

　　这一次，几乎所有人……全都忍不住发出嘘声来。

　　就连赵冬铭和童影这些龙秋水的追随者……都有种目瞪口呆的感觉。其实他们也有种想要嘘龙秋水的冲动。

　　一个真仙巅峰境界的年轻大人，要挑战一个刚刚击败天仙巅峰境界修士的大罗金仙修士？还是不到大罗金仙中期的一名修士……要脸吗？

　　所以，四周看台上那些修士，已经完全顾不得龙秋水的身份，忍不住拼命的嘘起他来。

　　擂台上的红月，则是淡淡看了一眼龙秋水，说道：“适可而止吧。”

　　四周的嘘声，猛的一静。

　　红月大人发话了！

　　所有人全都望向眼珠通红的龙秋水。

　　啪嗒。

　　就在这时，半空中，被彻底吸光了本源力量的山河宝扇直接掉落到擂台上，发出一声轻响。

　　却令很多人，都是心头一震。

　　龙秋水在这一刻，彻底被激怒，哪怕是面对红月大人，他也忍不住心中怒火，大声道：“红月大人，是要庇护楚墨吗？”

　　红月看了一眼龙秋水，只是淡淡的一个眼神，但却让龙秋水暴怒的情绪瞬间冷静下来。他直接深施一礼：“对不起，红月大人，是晚辈失礼了。但晚辈心中愤怒难平！晚辈愿赌服输，亦无怨言。可看着家族祖器被这样对待，晚辈心中难过，还成了家族罪人。所以……请允许晚辈，自封修为到大罗金仙境界，跟他一战！不然晚辈无颜面对龙氏一脉列祖列宗！”


第1070章 楚清

　　红月平静的看着龙秋水，说道：“既然如此，我也不好强行拦阻，但你要知道，楚墨刚刚战斗过一场，纵然你自封修为，但现在立即挑战对方，也同样有失公平。这样吧，两个时辰之后，等他回复过来，再进行这一战，如何？”

　　两个时辰，其实并不足以让一个已经消耗一空的修士彻底回复过来。不过红月既然这么说，肯定有她的道理。所以一旁的楚墨并没有任何异议，他相信，这个让自己叫她姑姑的女人，不会害自己。

　　龙秋水认真的点点头：“晚辈没有意见，就等他两个时辰。”

　　红月看了一眼楚墨，轻声道：“你跟我来。”说着，她将张双双递给童影：“她没事，你照顾一下她。”

　　说完，带着楚墨，施施然离去。

　　这时候，四周的看台上，所有人全都露出无比兴奋的神色，他们今天算是真正的大开眼界了，想不到竟然有如此大的收获。不但看见了大罗金仙对天仙的一场战斗，更见识到了什么是真正的神器！而且一场战斗结束还不算完，龙氏一脉的年轻大人龙秋水，竟然在赌输了至尊器之后，要求自封修为亲自下场，要跟楚墨战斗！

　　这消息……简直太劲爆了。

　　有人直接将这些消息发到了信板之上，直接就引爆了信板的讨论区。

　　同时，这消息也已经传遍了整个天域之城，还有很多有资格进入天道园的修士，全都大呼错过了好戏。

　　于是，又有很多人，朝着天道园蜂拥而至。

　　还有大量得知了这个消息，但却没有资格进入天道园的修士，也纷纷赶来。他们都在想着，会不会像之前进去那批人那样好运，被请进天道园中。

　　但让他们失望的是，没有人出来邀请他们进去，但他们依然守候在天道园门口，仿佛这样就可以比别人更早得知现场的消息一样。

　　陆续有人进入天道园，这其中不乏一些知名的年轻大人。

　　“那是陆红雪大人吗？天呐，他竟然也来了！”

　　一个身材颀长相貌英俊的男子，身边聚集着十几个相貌同样不凡的年轻人，大步走向天道园。

　　人群中有认出他身份的人忍不住发出惊呼。

　　陆红雪，天界顶级大族陆家的少主，年轻大人之一，今年不过二十几岁，已经达到了真仙巅峰境界，如果不是为了等待天路开启，也早已经踏入年轻帝主的行列。

　　“那个是萧长平大人吧？”

　　紧随其后，是一个身材魁梧的大汉，穿着普通，肩上扛着一把门板似的大刀，这造型简直太拉风了，以至于他一出现，就被无数人认出他的身份。这么打扮的，整个天界，只此一家，别无分号。

　　萧长平，真仙巅峰，年轻大人之一。但却特立独行，身边从来没有什么追随者或是跟班之类的存在。同样，他的身世也非常神秘，据说出身于一个普通的家族。得到大机缘，才一路青云直上。

　　但这些传言到底是真是假，无人得知。

　　但萧长平的实力，却是所有人都认可的。

　　陆红雪看见萧长平，轻轻点了点头，脸上露出一丝淡淡笑意。

　　萧长平也冲他点点头，算是回应，然后掏出一张金色卡片，直接迈步进了天道园。

　　陆红雪身旁一名追随者，一个年轻的天仙境界修士忍不住轻声道：“传说萧大人出身普通，不知是真是假？”

　　那边萧长平连头都没回一下，像是没听到。

　　陆红雪轻轻摇摇头：“能走到这一步的，普通不普通，有什么分别？”

　　这时候，人群中再次响起一阵惊呼。就连陆红雪的眼中，都露出几分炽热的光芒。看向从不远处走来的两个芳华绝代的女子。

　　“哇！萱儿和萱萱姐妹也来了……这对姐妹花可是天界年轻大人中号称最美的两个绝色天骄啊！”

　　萱萱和萱儿，同样出身天界大族，是一对双胞胎姐妹，全都是天仙巅峰境界的顶级天骄。两女相携走来，笑靥如花。同时冲着陆红雪轻轻点头，就连动作，都几乎一模一样，让人很难辩解。

　　“萱儿，萱萱……好久不见。”陆红雪微笑着道。

　　随后，陆红雪身边的那些追随者，也纷纷跟两女见礼。两女也都客气的一一回礼，并不倨傲。

　　像是商量好了一般，那边再次走过来一名穿着浅黄色衣裙的女子，摇曳生姿，飘若惊鸿一般，宛如一个人间的仙子。

　　“这个美女是谁？竟然有着不输萱儿、萱萱姐妹的美貌！”人群中有人忍不住发出惊呼。

　　“嘘，那是楚氏后人，叫楚清，千万别乱说话，招惹了她……比招惹那些年轻大人后果更严重！”有苍老的声音在人群中响起，提醒着有些众人。

　　楚氏后人！

　　这四个字，若是说给普通修士听的话，或许并不会产生什么效果。但在这里，这四个字，却宛如一道惊雷，炸得所有人都无比震撼。

　　果然，看见这穿着浅黄色衣裙的女子，陆红雪和萱儿、萱萱一群人，全都走过来，跟这女子见礼。

　　“见过楚小姐。”陆红雪一脸温和笑容。

　　“楚清姐！”萱儿和萱萱一起走过来，齐声说道。

　　“你们好。”楚清脸上露出一丝淡淡的微笑，回应几人，举止大方得体，气质高贵优雅，令人心中忍不住赞叹。

　　“楚清姐，我听说楚墨也是楚氏后人，真的么？”萱萱的性格比较活泼，而且有些口无遮拦。

　　因为刚刚红月大人的一句话，信板上很多人都已经做出了这种猜测，但像萱萱这样敢直接问真正楚氏后人的，却还没有一个。

　　一旁的萱儿秀眉微蹙，看了一眼妹妹，轻声道：“打听这种事情做什么？”

　　萱萱鼓着两腮，瞪着大眼睛说道：“人家好奇嘛！”

　　楚清微微摇摇头：“无妨，我也挺好奇这件事的。”

　　萱萱有些惊讶地问道：“姐姐不知道？”

　　楚清苦笑道：“我从前也没见过他，只在信板上偶尔听说他的消息，怎么会知道这件事？”

　　“哦……”萱萱拉了一个长音，显然对这个答案不太满意。

　　这时候，陆红雪说道：“好了，咱们进去看看吧，今天这种热闹很难得。”

　　“好。”楚清微微点头。

　　就在这时，从远处，再次走来一个黑衣女子，面带黑纱，向这边缓缓走过来。


第1071章 姑姑

　　这女子的修为看不出有多高，但那一身气场却非常强大，宛若一个女王，面对着前面几个芳华绝代的美女，像是没有丝毫反应。摇曳生姿的一路走来，看傻了四周的一群修士。

　　“这人是谁？她的气场怎么如此强大？”

　　“很陌生啊，过去从来没有见过她。”

　　“的确陌生，但气场真强！”

　　人们轻声议论，然后目送着这黑衣女子，跟楚清、陆红雪、萱儿和萱萱这些天界顶尖年轻天骄擦肩而过，亮出一张金色卡片，施施然进了天道园。

　　就在这时，人群中突然间有人大声叫道：“哎呀……我的天道园金卡怎么没了？谁偷了我的金卡？谁！给我滚出来！”

　　四周的人轰然散开，将一名脸色苍白的修士显露出来。

　　这名修士一脸焦急，看着周围的人道：“我，我真的有天道园金卡，我是天界欧阳家的少主，我的金卡被偷了！”

　　四周一阵哗然，很多人望向这年轻人的目光中，都带着几分同情。

　　欧阳家在天界也算是大族了，比较有名气，这种家族的少主，有一张金色的天道园卡片也不足为奇。可这么重要的东西，居然能被人偷了……也让所有人都非常的无语。不知道说什么好。

　　这场风波，很快就消散了。因为天道园这边，在验证了欧阳家这位少主身份之后，又给他补了一张卡。至于他原本那张卡被谁偷了，就没人知道了。因为天道园的卡在过去还没发生过被盗事件。所以这件事也算是一个不大不小的笑谈了。

　　陆红雪等人，也早已经进了天道园，他们的目标，自然是那处刚刚搭建的擂台处。

　　事实上，几乎所有的修士，全都在那里。

　　天道园也很罕见的出现了在开放之后，却万人空巷的画面。

　　……

　　一间密室里面。

　　只有红月和楚墨两人。

　　此时的红月，再次露出了真容，那张清秀的脸上，看着楚墨的眼神充满喜欢。

　　“你是不是很好奇？”红月有些调皮的笑看着楚墨，然后从身上，取出一枚丹药，递给楚墨：“把这个吃下去，一个时辰之后，你就会彻底恢复过来。”

　　楚墨没有接过这颗丹药，能让一个大罗金仙两个时辰恢复全部力量的丹药，肯定不是普通丹药，价格肯定不菲。他看着红月道：“多谢前辈的好意，晚辈……”

　　“说了，叫我姑姑。”红月瞪了一眼楚墨。

　　“呃……能给我一个理由么？”楚墨满心期望的看着红月。

　　红月果然也没让楚墨失望：“看到你，我就知道是你了，你跟你的父母长得太像了。”

　　楚墨看了红月一眼，淡淡说道：“我现在不是真容。”

　　红月啐了一口：“小东西，你当我不知道么？不就是百变术么？你可知道百变术的根源在哪儿？”

　　楚墨微微一惊，想不到红月居然连百变术都知道，直接愣在那里。

　　“百变术原本就是你楚家的神通！”红月似笑非笑的看了一眼楚墨，然后忍不住轻叹：“沧海桑田，世事变迁，哎……如今早已经物是人非了。赶紧变回你本来的模样，让姑姑好好看看你，隔着百变术……破解起来看你，总有些朦胧。”

　　“破解？”楚墨再次被惊呆。

　　“你父亲当年教我的，嘻嘻，我是这世上，除了你父亲之外，唯一一个能够破解百变术的人！你想不想学？”红月笑眯眯的看着楚墨。然后直接将丹药塞到楚墨嘴里：“赶紧吃下去，听话！我是你父亲的义妹，你不该叫我一声姑姑么？”

　　丹药直接被塞进嘴里，雄浑浩瀚的力量瞬间在楚墨的身体中爆开，但这都不及红月最后这句话让楚墨感到震撼：“我父亲在哪里？”

　　楚墨省略了所有过程，直截了当的问出了他心中最想知道的事情。母亲的名字是忌讳，不能提，但父亲的下落……他总可以知道吧？至少……楚墨想要知道，自己的父亲，如今是否还在人世间。

　　红月脸上的笑容，一下子消失了，她目光柔和的看着楚墨，有些歉意地说道：“这个问题……我不知道该怎么回答你。”

　　“不知道怎么回答？那就是……他还活着？”楚墨的声音有些颤抖，他抓住了红月话语中的关键所在，大声问道：“他在哪？”

　　“你先别激动，赶紧把体力恢复了。一会还要参加一场战斗呢。”红月的神色，多少有些黯然，轻声说道。

　　“姑姑……”楚墨第一次叫出了这两个有些陌生的字眼，哀求的看着红月：“求你了，告诉我！他是不是活着？他在哪？”

　　红月沉默了一下，点点头：“他活着，但是在哪，我也不知道。”

　　“您骗我！”楚墨直视着红月的双眼：“以您的境界，怎么可能不知道他在哪？”

　　“姑姑没必要骗你的。”红月轻叹一声：“以你父亲的性格和能力，若是不想让人知道他在哪，没人能找到，除了你妈。”

　　红月提到楚墨母亲的时候，语气明显有些异样，然后顿了顿，看着楚墨说道：“先恢复一下体力吧，打完这场战斗，姑姑再跟你好好聊聊。”

　　楚墨深吸了一口气，眼圈微红，淡淡说道：“恢复体力？不需要。如果他自封到大罗金仙，纵然是大罗金仙巅峰，只用两手，我就能打爆他！”

　　红月看着楚墨：“别小看天界的顶级天骄，他们没你想的那么弱。”

　　楚墨说道：“同境界，我是无敌的！”

　　“……”红月竟然被楚墨一句话给说得有些无言以对：“那好吧，姑姑带你出去，外面来了好多有意思的年轻人呢，还有你的堂姐。”

　　红月随口说道。

　　“堂姐？”楚墨嘴角抽搐着：“我还有亲人？”

　　“当然，楚氏一脉，是有后人的。”红月淡淡说道：“你爷爷当年有两个儿子，你父亲是老大，你还有个叔叔。”

　　“哦。”楚墨平静的回应了一声，并没有再说别的。

　　红月也只是深深的看了一眼楚墨，轻声道：“别怪他们知道你的存在之后不找你，他们也有不得已的苦衷。当年……有人在他们身上留下过神识印记，一旦他们接触到你，那么……你的存在，就不可避免的会暴露。如果有人跨越星河来杀你，我们……未必能挡得住。”

　　红月说着，凝眸看着楚墨：“你要知道，这里是天界！不是仙界，也没有佛门净土替你挡灾。”

　　“……”楚墨一脸无语的看着红月，良久，才苦涩的道：“原来你们什么都知道，就我一个人傻傻被蒙在鼓里。”


第1072章 风云际会

　　红月叹息：“姑姑不说这对你其实是一种好事这种话……但事实上，的确是这样。其实姑姑都不应该在这种时候与你相认，但一来……你的身份，在真正大能的眼里，已经不是什么秘密了。你掌握的那些至尊术，早已经被天界不少超级大族得知。全天下，能掌握这么多至尊术的人，也唯独你一个！二来，姑姑忍不住！”

　　说到这，红月的眼圈终于红了，那一双明眸中，有水雾凝聚，轻声道：“姑姑很想你。”

　　楚墨有些复杂的看着红月，他能感受到红月对他那种真挚的感情，真的没有一点虚伪在里面。但他的心头，却是一片茫然。

　　在人界，他苦苦挣扎，拼命努力；在灵界，他面对血魔老祖的威压，战战兢兢，一不小心就会陷入万劫不复，同样在拼命努力；在仙界，虽然情况好了很多，但依然面临着四面树敌的危机。

　　这一路走来，终于到了天界，却突然间发现，他眼前的路，似乎一下子变宽了！也一下子变顺畅了。

　　先是遇到了紫烟帝主，帮他击退了诸葛朗的追杀；然后又一路带着他来到了这天道园，给了他天道园最顶级最尊贵的青玉卡。在这天道园中，又遇到了红月……这个超越了帝主的准至尊大能。然后红月不但很护着他，而且还告诉他，楚氏一脉……并非只有他自己。

　　甚至他苦寻多年的父亲，也一下子有了明确的线索。

　　似乎一下子他的身边，就多了很多强大有力又关心他的亲人。但不知为何，楚墨却感觉自己高兴不起来。他甚至有些悲哀。

　　我算什么？

　　一个从小不知爹妈是谁，在人界长大的少年。

　　在世俗中成长，经历无数风雨。

　　一路坎坷的走出来。到今天，却突然间多了很多的亲人。他们强大到一个人可以镇压一界的程度！

　　可在这之前，他们都在哪？

　　而我楚墨又是谁？

　　我真的是传说中那位伟人的后人么？

　　堂姐……多么陌生的字眼啊！

　　我楚墨孤苦伶仃，从小只有一个爷爷的可怜虫，居然也有堂姐这么奢侈的亲人？

　　楚墨的心很乱。

　　非常乱。

　　在这刻，他的脑子里，只剩下一个念头：仿佛这世上的所有一切……都是假的，都是虚妄的！

　　为什么我要遭遇这些事情？

　　为什么会是我？

　　为什么我生来就见不到我的爹娘？

　　为什么他们明知道我爹娘的消息，却不告诉我？

　　为什么我娘的名字会是禁忌？

　　为什么？

　　为什么？

　　“醒来！”一声娇喝，骤然响起。

　　一股浩瀚的气息，瞬间将楚墨从混乱中拉出来。

　　哇！

　　楚墨直接喷出一口鲜血。

　　但双眼却渐渐恢复清明。

　　“对不起……都怪我。”红月一脸自责。

　　“姑姑，不怪你。”楚墨看着红月，沉声道：“这一切积压在我心头已经很多年了，从小就一直困扰着我。总要有这么一遭的，如今我的心结，也已经解开了不少。还要谢谢姑姑叫醒我呢。”

　　楚墨伸手擦了一把嘴角的血迹，然后露出一个阳光般灿烂的笑容来。

　　红月的眼中，充满了心疼，看着楚墨道：“你受苦了，以后的路，姑姑会陪着你一起走的！”

　　“不要，我自己走就好。”楚墨看着红月：“姑姑身上就算没有罗天仙域那些杂碎留下的神识印记，但跟我在一起久了，恐怕也难免会沾染因果。姑姑既然想要冲击至尊，就应该离我远一点。”

　　“你这孩子，说的什么屁话！当我怕他们吗？”红月直接就怒了，然后又一脸心疼的道歉道：“对不起……姑姑不是想凶你，但希望你明白，你这条路，是当年你母亲给你定下的！想要找到你父亲，想要救出你母亲，你就要不断的变强！在人界，在灵界，在仙界……其实都不算什么。你自己或许不知道，但在暗中，却一直有人在注视着你！你自己想想，你经历的那些生死危机，又有哪一次……真的让你陷入过绝境？”

　　楚墨沉默了一会，摇摇头：“似乎没有。”

　　“那是因为有人一直在暗中看着你一步步成长起来！你一直也没让关心你的人失望过。”红月看着楚墨的眼睛，认真说道：“不过到了天界，一切会变得不同，这才是真正的修行界！在这里，一不小心，就会真正的陷入到万劫不复的境地。所以……哪怕你依然想自己独自修炼。但你不要拒绝那些关心你的人们。知道吗？”

　　楚墨点点头：“我知道了，姑姑。谢谢。”

　　“好了，出去战斗吧！姓龙的那个小子，我看他很不顺眼，狠狠揍他一顿，只要别杀他，随便你怎么揍他。”红月看着楚墨说道：“有姑姑给你撑腰呢！”

　　“好！我一定揍扁他。”楚墨笑道。

　　……

　　那巨大的看台上，此时已经是无比的热闹。

　　原本只有几千人，但在不到一个时辰的时间里，居然聚集了上万人！

　　后来的这七千多人，就没有一个是泛泛之辈。

　　他们全都是持着天道园的卡片进来的真正天骄。

　　随着陆红雪、萧长平、萱儿、萱萱这些人的到来，现场的气氛不断掀起一个又一个的高潮。

　　当楚清出现在众人视线中的时候，整个现场的气氛，彻底达到了一个巅峰的状态。

　　楚氏后人！

　　那才是真正的公主！

　　就算是年轻大人见了她，不管心里面怎么想的，但面上也要客客气气的叫一声：楚小姐好！

　　这跟楚墨这个疑似的楚氏后人……有着本质的区别。一般的修士，哪怕是血脉修士，都没有资格知道楚氏后人的存在。

　　但只要是知道楚清身份的，就没有人敢在她面前放肆。

　　就连即将准备上场战斗的龙秋水，看见楚清，都过来打了个招呼。

　　楚清淡淡的看着龙秋水，说道：“你好自为之。”

　　龙秋水的身体微微一凛，不过接着，他便倔强的抬起头，直视楚清双眸：“现在……已经不是当年！”

　　楚清不以为意的笑笑，点点头：“随你。”

　　两人的对话，更是让无数人感到震惊。因为他们从楚清的话语中，似乎已经可以断定，楚墨……同样是楚氏的后人！

　　这下，真的热闹了。

　　原以为是个没有任何根底的……从人界爬出来的土包子，却有可能是整个天界身份最尊贵的那个人。

　　这种转变，让凰无双这些年轻大人，都觉得有些受不了。

　　看台上，一个黑衣女子，静静坐在那里，一张金色卡片，在她修长的手指尖翻滚飞舞，这就是刚刚那个欧阳家的修士丢的那张。黑衣女子面纱后面的脸上，还带着几分玩味的笑容，自言自语道：“小丫头，想不到你还钓了个金龟婿。”


第1073章 一触即发

　　黑衣女子面纱下的眼眸中黑气缭绕，在她说这句话的瞬间，似乎有了那么一点点的波动，不过很快便消失，又恢复了黑气缠绕的样子。黑衣女子笑靥如花的道：“别费劲了，你永远都不会成功的！”

　　说着，脸色又瞬间变得很难看，冷冷的自言自语道：“你也真是讨厌！我帮你避开了魂飞魄散的劫难，帮你迅速修炼到极高的境界，你为什么还那么执着？跟我融合不好么？融合了之后，我会让你明白，你究竟有多强大！我会让你很清楚的看到，你才是万古无双的那个绝世天骄！从此以后，你就是我，我就是你，这样多快乐？”

　　四周的人，并不能听见她的声音，但都有些觉得黑衣女子怪异，下意识的全都离她远了一点。

　　黑衣女子面纱下那张精致绝美的脸上，愈发显得愤怒，甚至有些狰狞：“好吧好吧，我明白你的心思，不就是想见到他么？一会儿他就会出现。但随后……我会在天路上亲手击杀他！到时候，我会让你痛不欲生！我会让你彻底死心！”

　　看台上，熟悉的、不熟悉的修士之间，全都相互讨论着关于龙秋水大人，关于楚墨的话题。很多人血脉修士还拿着信板，将这里发生的事情，第一时间发送到信板上去。

　　有些不擅长使用信板的老修士忍不住感慨：“有了信板……修行界几乎没有秘密了。”

　　不过更多人，对信板的存在，还是抱着欢迎的态度。今天能够出入到这里的人，差不多全都拥有着相当好的血脉，所以信板这东西，也几乎是人手一个。

　　诸葛朗面色阴沉的坐在看台的一角，望着空无一人的擂台，眼中阴晴不定。

　　他没想到楚墨的底蕴竟然这么深，真的跟天界的楚氏一脉有关系。

　　在过去想要击杀楚墨，仿佛是一件触手可及的事情，但在现在……却变成了咫尺天涯！

　　他明明就在这里！

　　但想要杀他，却几乎已经成了一个不可能完成的任务。

　　不但紫烟帝主庇护他，为他甚至不惜警告曾经跟楚墨发生过恩怨的那些家族；现在就连天道园的园主，那个昔年曾与飘零女帝亲如姐妹的红月大人……也无比的袒护他！

　　原以为只是一个人界出来的土包子，谁能想到，摇身一变……居然成了天界身份最尊贵的那个人。

　　诸葛朗的眼中杀意缭绕，心中发狠：小子，你敢跟龙秋水这种年轻大人叫板，一会的战斗中，你就会明白，你这种人界出来的土包子，跟天界年轻天骄之间的差距！

　　“最好……是被龙秋水当场击杀！”

　　不过想来这种事情发生的概率很低，相信红月那个女人，是不会眼睁睁看着楚墨被杀的。那么……回头的天路上，我一定会让人好好关照你的！

　　楚墨！

　　诸葛朗的眼眸深邃无比，仿佛有一个世界瞬间被毁灭。

　　坐在诸葛朗身旁的一个年轻男子，似乎感受到诸葛朗的情绪，轻声传音道：“朗长老放心，回头的天路上，我是不会让他活着走出来的。”

　　诸葛朗看了一眼身边的年轻男子，然后伸出手，拍了拍他的肩：“昌峰，看你的了！我等着你晋升帝主境界，成为长老那一刻！到时候，我亲自为你庆祝！”

　　“一言为定！”诸葛昌峰的眸子里，充满自信。

　　此时此刻，四周的看台之上，无数人都在期待着接下来的这一战，算算时间，马上就要两个时辰了，楚墨还没有出现。

　　龙秋水依然安坐在那里，脸色平静，完全看不出他接下来即将封印自身实力，要跟楚墨一战。

　　这种淡然，也让不少人点头称赞。

　　“年轻大人就是不一样，面对同境界修士，有一颗无敌的心，值得我辈修士学习。”

　　“是啊，龙大人可是我们天界最顶级的年轻天骄，值得我们学习！”

　　“这种战斗，对龙大人来说，不过是很寻常的一场战斗吧？算不上什么？要是焦躁不安，才叫人觉得奇怪呢。很多人都说那楚墨如何如何厉害，战力强大，我却没听说过他之前有过什么出名的战斗。哪能跟龙大人比？”

　　“就是，一个从仙界飞升上来没多久的人，居然也敢跟龙大人战斗，简直不知死活。”

　　“你说错了，他不是从仙界飞升的，他是从人界出来的，人家是人界的绝世天骄呢！”

　　“哈哈哈！”

　　很多天界的修士，对天界本土生长的龙秋水，都有一种天然的亲近感，说起话来，自然也是向着龙秋水说。但也有不少人，是不喜欢龙秋水的。

　　尤其是最先进入到这里的……那些没有天道园卡片的修士中，大部分都是不怎么喜欢龙秋水的。

　　“楚墨已经用实力证明了自己，面对天仙巅峰境界的张双双都获胜了，面对同境界的龙秋水，未必就会输。”

　　“是啊，说楚墨没有成名战斗的，那是你们孤陋寡闻罢了，人家在人界、灵界、仙界……早都已经证明了自己！换做你们，在境界低微的时候，把你们扔到灵界、仙界，你们肯定比人家差远了！”

　　“呵呵，恐怕很多身份尊贵的年轻天骄，连天劫都不敢渡吧？”

　　各种观点，各种论断，在这些人的口中被说出。随着这些话语被发到信板上，一股巨大的风暴，也即将完成酝酿，就要彻底形成。

　　这时候，有人突然大声喊道：“楚公子威武！”

　　轰！

　　整个看台之上，顿时有数千人大声喊道：“楚公子威武！”

　　有些人，是看龙秋水这种身份地位尊崇不顺眼，还有一些人，则是跟着起哄。

　　随后，龙秋水身边也有修士大声喊道：“龙大人无敌！”

　　瞬间，看台上更多人爆发出惊天的呼喝：“龙大人无敌！”

　　战斗还没有开始，支持双方的修士们热血已经开始沸腾起来。

　　那些身份尊贵的年轻大人们，一个个全都稳稳当当的坐在那里，并没有跟着参与。有些脸上带着淡淡的笑容，有些眼眸深处则有不屑，还有些是面无表情。

　　楚清坐在那里，漂亮的眸子忽闪忽闪，似乎在想着什么。

　　坐在她身边的萱萱忽然小声问道：“楚清姐，你看好谁获胜？”

　　萱儿有些无奈的看了一眼妹妹：“那还用说吗？自然是楚公子啊！”

　　萱萱说道：“可是龙秋水也很强啊！一直号称同境界无对手呢。”

　　萱儿微微一笑：“那可不一定！”

　　楚清则是安静的坐在那，并没有回答，但她眼神中的一抹担忧，却出卖了她的内心。楚墨一直以来，名声很大，但却从来没有真正面对过天界的顶级天骄。刚刚胜的那一场，主要也是因为他手中那把刀建功。

　　对上实战经验无比丰富的龙秋水，他……真的行么？

　　这时候，楚墨的身影，终于出现在人们的视线当中。


第1074章 陆红雪的评价

　　楚墨步履轻快的径自走向擂台，轻轻一跃，楚墨上了擂台，看了一眼四周的人群。当他的目光扫过某处时，心中微微一颤，但他的脸上却没有露出丝毫异样的表情。

　　他看见了綦筱雨！

　　那身影，哪怕蒙着脸，哪怕低着头，甚至哪怕只有一个背影，他也能一眼认出来！

　　绝对是她！

　　想不到筱雨竟然也来到了这里，她也要走天路吗？

　　楚墨的心中暗想，随后，他便有些悲伤的想到：现在的她，还是筱雨吗？

　　这个问题，让他的情绪变得有些低落。

　　在外人看来，楚墨静静的站在擂台上，微微低着头，也不说话。给人一种非常孤傲的感觉，仿佛在他的眼里，没有任何人。

　　看台上的楚清看见楚墨，微微皱了皱眉，擂台上那男子的长相，跟她心目中的堂弟，似乎有些不一样。不过转念就想到传说中楚墨的易容术非常厉害，至今真正见过他本来面目的人并不多。

　　也就是说，只要他愿意，随时可以换一副面孔，行走在人群中，几乎没人能够认得出来。

　　只是……这里是天界啊！

　　天界修士的手段，远非那些从下界飞升上来的修士所能想象的。易容术这种小术，根本不被天界修士放在眼中。不过楚墨的易容术，似乎有些不一样。真的看不出任何破绽来。但楚清相信，这绝不是楚墨的真实面目。

　　看来，自己这个堂弟，也真的是有点本事的。

　　楚清心里面很开心的想着，对于这个堂弟，她虽然从未接触过，但在心中，却是一直当他是自己最亲的人。如果有谁敢伤害他，她肯定不惜一切代价的去阻止。

　　龙秋水么？

　　现在时代不同了么？

　　楚清的心里面冷哼了一声，眸子里有冷光闪烁。

　　流枫在远处一直暗中观察着楚清，他现在终于有些可以确定，楚墨……这个从人界走出来的少年，十有八九就是那位伟人之后！

　　至于为什么他会流落到人界去，那就不得而知了。但看楚清的神态，以及之前楚清跟龙秋水的对话，都能感觉到，天界的楚氏一脉……并没有忘记这个楚家的后人！

　　现在已经不是当年了么？

　　想起龙秋水跟楚清说的那句话，流枫的脸上，露出一抹不以为然的表情。心道：现在的确不是当年，但楚家的底蕴……依然是你想象不到的强！

　　不说别人，只一个飘零女帝，如果真的逆天活出了第四世，再次回归天界，谁能挡她？

　　年少轻狂不是错，但目中无人到这种程度……吃亏的，恐怕会是你自己。

　　流枫深深的看了一眼依然安坐在那的龙秋水，心中冷笑：摆谱有意思？

　　时间并没有到两个时辰，所以尽管楚墨已经登上擂台，但龙秋水依然老神在在的坐在那里。

　　虎烈和白衣女子月倾城坐在那里，岳倾城多少有些局促不安，因为四周不断投来好奇的目光。人们的议论中，说到前因后果，总免不了要把她这个“幸运”的女孩儿给带上。

　　的确是幸运！

　　其他那些人虽然也得到了进入天道园的资格，但战斗结束之后，那些人会被立即请出去。

　　但她不用！

　　而且她还因此结识了楚墨、虎烈、流枫这些人。甚至连凰无双似乎也对她青眼有加。不过岳倾城现在已经多少有些看出来，凰无双的平易近人和爽朗大方，其实也是分人的。

　　骨子里，凰无双其实跟龙秋水并没有太大的不同！

　　因为他们都是一类人！

　　跟楚墨结交，那也是在认为楚墨完全不如他的情况下。

　　但到了现在，楚墨在已经展现出相当优秀的天赋和强大的战力之后，凰无双似乎变得……没那么热情了。尤其是在龙秋水输给楚墨那把山河宝扇之后，月倾城的这种感觉就更加强烈。

　　或许，他是怕龙秋水因此恨上他吧？

　　月倾城心里想着：因为他们才是真正的一类人。

　　陆红雪安静的坐在那里，脸上带着淡淡的笑容，看着静静站在擂台上的楚墨，轻声对身边人说道：“这人挺有意思的。”

　　“红雪大人的意思是？”一名相貌甜美的少女问道。

　　“我看好他。”陆红雪淡淡说道。

　　“嗯？红雪大人的意思是……他能赢下这场战斗？”这个相貌十分甜美的少女脸上带着几分不敢置信的表情，惊讶的看着陆红雪：“跟他战斗的人，可不是那个张双双了，而是龙秋水这种年轻大人啊！”

　　“呵呵……什么算是年轻大人？”陆红雪轻笑，淡淡说道：“无非就是年纪轻轻，就已经拥有了极高成就，连很多老辈修士都完全比不了的大人物。被称之为年轻大人。这是一种称赞，同样……也是一种压力！现在很多被称为年轻大人的人，其实根本就没有那个资格。反倒是楚墨这个人，我倒是觉得，他更有资格被称为年轻大人。”

　　“红雪大人是指楚公子的身份？”相貌甜美的少女说道：“听说他是楚氏一脉的后人？”

　　“跟那个没关系。”陆红雪摇摇头：“他在人界的经历，很少有人提及，我也不大清楚。但天界也有世俗，虽然没有什么国家，但纷争却是一样的。只是我们平日不屑去看。事实上，有机会，我倒是建议你们都去世俗红尘走一走，感受一下那些只有一两百年寿元的普通人的世界是什么样的，对你们的修为或许会有帮助。”

　　陆红雪看着身边的几个追随者，说道：“这楚墨，能从那种红尘俗世中走出来，并且一路向上，肯定经历了太多我们难以想象的磨难。比如说，他在人界的时候，连修士都算不上，只是一个武者，那个时候，能杀他的人，肯定不计其数！但他不但坚持下来，而且还成功的冲上灵界。这个过程，你们自己想象一下，那种灵气枯竭的地方，也能走出这样一个人来，不觉得他厉害吗？”

　　“红雪大人说厉害，那肯定就是厉害的。”相貌甜美的少女微笑道。

　　另一个年轻男子却是若有所思地说道：“的确啊……能从这么恶劣的环境中脱颖而出，的确不易！”

　　陆红雪平日话不多，但今天似乎也被感染到，谈兴很浓，接着说道：“他在灵界，同样有太多人能压制他。但结果呢？他不但一路势如破竹，而且还迅速冲到仙界，并且用最短的时间，整合了整个仙界，然后飞升到了天界。这样的人……他的境界或许比我们差，但他的经历和阅历，却甩开我们不知多远。龙秋水向来自负，当然，我也自负！但幸运的是，我没有跟楚墨对上。”


第1075章 一拳打飞

　　陆红雪的声音很低，只有他身边几个人听到，但这几个人全都被陆红雪对楚墨的评价给惊呆了。他们眼中最优秀的绝世天骄，天界中顶级的年轻大人，居然会因为没跟楚墨结怨而感到幸运？

　　红雪大人居然用幸运来形容这件事？

　　这……这太不可思议了吧？

　　这话说穿了，岂不是等于陆红雪承认自己不如同境界的楚墨？

　　这要是传出去，肯定会立即引起轩然大波。

　　堂堂的年轻大人，天界的绝世天骄，真仙巅峰境界的修士，居然会亲口承认自己不如别人？

　　无敌的信念呢？

　　一个年轻的大人，若是失去了那种无敌的信念，对他的道心都将是一种毁灭性的打击！

　　在天界的顶级修士圈子里，有这样一句话：死，都不能怯懦！

　　所以，长相甜美的少女和其他几个陆红雪的追随者，震惊之后，全都有些担忧的看着陆红雪。

　　陆红雪笑道：“怎么？你们以为我怕了？别担心，无敌的信念，我永远都不会失去。一颗向道之心，我从来都是那么坚定。但，你们看下去吧。结局应该会让你们更惊讶。”

　　不远处，将门板似的大刀放在自己身旁的萧长平，一直面无表情的坐在那里，对身边一些修士的炽热眼光毫不理会。但在陆红雪说完这番话之后，他却偏过头，看了一眼陆红雪，然后迅速转回头来，眼中闪过一抹赞同的神色。

　　这时候，红月出现在擂台上。

　　不等红月开口，龙秋水终于站起身来，如同走台阶一般，一步步，凌空走向擂台。

　　到了这种境界，飞天遁地，都不是什么问题。难的是像龙秋水这样，一步步看似简单，实则需要对力量的精准掌控，能够找到虚空中的每一个节点。

　　这一手，顿时让不少修士发出一声轻轻的惊呼。

　　擂台上的楚墨，抬起头，平静的看了一眼一步步走来的龙秋水，开口说道：“行了，别秀了，赶紧上来，打完我还有事。”

　　静！

　　四面八方，瞬间一片死寂。

　　所有人全都一脸无语的看着擂台上那道有些消瘦的身影，很多人都忍不住嘴角抽搐，在心中暗道：这个家伙……简直比年轻大人们还要嚣张啊！敢用这种语气跟年轻大人说话的修士，真的很罕见。

　　龙秋水没有任何反应，依然保持着这种节奏，一步步走上台。先是冲着红月躬身施礼，然后开始自封修为。

　　“请红月大人检验。”龙秋水将自身的修为封印完毕之后，一脸恭敬的对红月说道。

　　红月看了一眼龙秋水，然后平静地说道：“龙秋水已将自身实力，封印到大罗金仙中期境界，与差一线大罗金仙中期的楚墨，实力等同，可以一战！”

　　看台上又是一阵惊呼声音传来，不仅仅是因为龙秋水的骄傲，将实力完全封印到跟楚墨一个水平线上。虽然还差一线，但已经谈不上是差距了。修士之间的境界，怎么着都不可能完全等同。

　　他们感到惊讶的，更多是龙秋水对自身实力封印时的精准！

　　太精准了！

　　能将自身的境界，精准的封印到这种程度，在场的绝大多数修士，都觉得自己是做不到的。

　　龙秋水看着楚墨：“我会让你知道，同境界，你完全不是我的对手。”

　　“呵呵，虽然你将境界封印到跟我只差一线，不会有人说你不要脸。但我还是觉得你挺无耻的。”楚墨淡淡一笑，然后突然做出一个举动，令全场所有人……都呆立当场。

　　“天呐……他在干什么？”

　　“咦？为什么他也在自封修为？”

　　“我的天……这是狂妄到什么程度？”

　　“太嚣张了吧？竟然不屑于跟同境界的年轻大人战斗，也在自封修为？”

　　在场的很多人全都一眼看出楚墨在干什么，忍不住发出惊呼。

　　没错，楚墨的确是在自封修为。

　　这举动，就连台下坐着的楚清，都忍不住皱起眉头。心中暗道：太托大了！

　　就算是同境界的战斗，你都未必是龙秋水的对手，居然还在自封修为？这不是找死么？

　　有这种想法的，绝非龙秋水一个。

　　月倾城发出一声惊呼，然后看着虎烈道：“公子他……他在干什么？劝劝他啊！”

　　公子？

　　虎烈敏感的注意到月倾城对楚墨的称呼，却没点破，勉强笑了笑说道：“我这兄弟就这性格，估计他觉得这样依然可以获胜吧……呵……呵……”这话说出来连他自己都不信，很没底气。

　　月倾城一脸焦急，她很想叫楚墨不要这样做，但却张不开口。只能在心中盼望着楚墨心里面有点数，别因为一时的面子而葬送自己。没看龙秋水这么骄傲的年轻大人，都只是将境界封印到跟楚墨相同吗？

　　台上。

　　龙秋水也被楚墨的举动给惊得不轻，甚至气乐了，看着楚墨：“你确定……你要用大罗金仙初期境界，跟我打？”

　　“少废话，打你这种，同境界的话，一点意思都没有，你连一拳都挡不住。”楚墨平静地说道。

　　看台上的那些人全都有种要昏过去的冲动，见过狂妄的，但狂妄到这种程度的人，真的是太罕见了。他知不知道他面对的是谁？

　　龙秋水也已经无语了，看着楚墨道：“希望你一会还能说得出同样的话。”

　　说着，龙秋水的身上，猛然间爆发出一种势。

　　这不是什么气息，而是一种单纯的势！

　　就像一座山立在那里，它纵然什么气息都没有，但只是那种高大的势，就会让人有种望而生畏的感觉。

　　龙秋水此刻，就像是一座山。

　　他静静的站在那里，那种“势”自然而然的就出现了。

　　“动手吧。”他平静道。

　　轰！

　　楚墨直接就是一拳砸过来。

　　没有任何章法，就是简简单单的一拳。

　　龙秋水也没让楚墨失望，脸上露出冷笑，同样举拳相迎。

　　一声闷响，在两人之间爆发。

　　接下来的一幕，让所有人全都目瞪口呆。

　　龙秋水，这位年轻大人，天界的顶级天骄，在自封修为之后，依然高了楚墨半个大境界的情况下。

　　被楚墨一拳打飞了！

　　什么势？在楚墨这一拳之下……都是浮云！

　　再大的势，也砸成渣！

　　龙秋水的身体，就像是一只断了线的风筝遇到了狂风，嗖的一下就飞了出去，在天空中接连翻滚了很多个跟头，勉强控制住身形，落在擂台边缘。

　　让无数人为他捏了一把冷汗。

　　龙秋水站在擂台边缘，眸子里，射出无比震惊和愤怒的光芒，看着楚墨，不发一语。

　　“把那口血吐出来吧。”楚墨依旧很平静：“你要强行压下去，会伤的很重。”

　　嗡！

　　整个看台，响起震天的惊呼。


第1076章 两拳打爆

　　堂堂一个年轻大人，天界中最顶尖的年轻修士，真正的翘楚人物。在比对方高了半个境界的情况下，居然……被一拳给打飞了？而且……还受伤了？

　　这是真的吗？

　　所有人全都不敢相信自己的双眼，觉得自己是不是出现了幻觉？

　　一直站在擂台边缘的红月，眼中闪过一抹欣慰之色，同时，她的心中，也同样非常吃惊。

　　看来，这孩子没有说谎，同境界的他……真的近乎无敌了。

　　这也说明他之前的举动，并不是狂妄自大到完全目中无人，而是一种真正的无敌信念！

　　好！

　　红月在这一刻，眼眶都有些微红，心中暗道：哥，你看见了吗？你的儿子，他很出息呢！

　　龙秋水依然死死盯着楚墨，眼中阴晴不定。

　　楚墨再次开口：“别强忍着，这口血如果你不吐出来，天路之上，你会吃亏。”

　　看台上，所有人的目光，全都落在了龙秋水身上。

　　龙秋水从来没有任何一次像现在这样讨厌别人的目光注视，在过去，他很享受别人的注视，因为那些目光中，全都带着浓浓的敬畏和强烈的崇拜。

　　那种感觉让他很舒服，可以不断培养他那种无敌的信念。

　　但现在，那些目光中，充满了惊疑不定和……幸灾乐祸。

　　哇！

　　他张开口，猛的喷出一口鲜血。

　　鲜血中，晶光点点。

　　这一拳，不但让他受了伤，而且……还让他受了重伤！

　　居然连精血都吐出来了！

　　坐在下面的凰无双，看向楚墨的眼神中，第一次……出现了忌惮之色！

　　楚清的脸上，露出了笑容。

　　虎烈咧嘴大笑，他身旁的月倾城表情非常可爱，小嘴微张，似被震撼到连话都说不出。

　　萱儿和萱萱姐妹两个，眼神中都带着强烈的震撼。

　　萧长平轻轻抚摸着身旁的大刀刀柄，眼神中……充满了强烈的战意。

　　陆红雪老神在在的坐在那，一副智珠在握的模样，倒是他身边的那些人，全都呆若木鸡，化成了雕像。

　　整个看台上，一片死寂。

　　没有人议论，没有人说话。

　　原本热闹的信板之上，在这一刻，突然出现了诡异的中断。

　　无数没能赶到现场的血脉修士，全都急得不行，不知道天道园中究竟发生了什么。

　　呼！

　　龙秋水长出了一口气，然后看向楚墨，沉声说道：“我承认，我小看了你。想不到，你的战力竟然如此强大。双双之前败在你手上，不冤。”

　　这时候，一直躺在童影怀里的张双双突然醒过来，有些茫然的看着擂台方向，轻声问道：“怎么了？”

　　童影将她扶起来，叹了口气：“大人……败了！”

　　张双双的眼中露出强烈的震撼之色。

　　赵冬铭在一旁有些焦躁的低声道：“一招落后罢了，哪有失败？”

　　童影叹息一声，不再言语。

　　张双双看着擂台上的两人，眸子里光芒闪烁，不知在想着什么。

　　楚墨看着龙秋水：“还打吗？”

　　龙秋水突然大吼一声，朝着楚墨直接冲过来。

　　蹬蹬蹬！

　　龙秋水每一步踏在擂台上，都发出一声沉闷的声响，那声音响在心头，让人感觉到相当难受。

　　势！

　　又是一种势！

　　而且是一种大势！

　　令人恐惧的……不可阻挡的大势！

　　当龙秋水距离楚墨还有十几丈的时候，他的身形，直接凌空而起，喉咙里发出一声暴喝：“死！”

　　轰！

　　一道光芒，自龙秋水的掌中爆发，打向楚墨！

　　神通！

　　这一次，他直接施展出了绝学！

　　你一拳打飞了我，我也要让你尝尝同样的滋味！

　　你的肉身或许更加强横，你的拳头可能更硬，但在神通方面，我却同样可以轻易的击溃你！

　　楚墨眸光平静的看着龙秋水，运行九字真言中的临字诀，运行九字真言中的列字诀，催动九字真言中的行字诀！

　　不动如山！

　　停滞时间扭曲空间！

　　天人合一！

　　又是一拳！

　　看似肉搏格斗，但群将圣术融合其中！

　　能够看出楚墨这一拳中蕴含真意的人……整个现场，绝不超过十个人！

　　一些低调坐在看台上的顶级帝主，在楚墨这一拳挥出之后，眼睛瞬间瞪大，露出不可思议的神色。

　　站在擂台边缘的红月，也被楚墨这一拳给震撼到，她忍不住发出一声轻轻的惊呼：“这是什么神通？”

　　砰！

　　楚墨这一拳直接砸在龙秋水发出的这道光芒之上。

　　龙秋水的脸上带着无尽的冷笑：“真以为你的拳头能扛得住我的神通？”

　　可接着，他的笑容就彻底僵在了脸上，发出一声震惊到无以复加的惊呼：“怎么可能？”

　　龙秋水的脸色，瞬间苍白。

　　他发出的这一道蕴含着杀戮规则的神通光芒，竟然直接被楚墨的拳头给轰碎。

　　然后，那只不算大的拳头，以一种不可思议的速度……出现在了他的眼前，在他瞳孔中……越来越大。

　　嘭！

　　楚墨这一拳，狠狠击在了龙秋水的脸上。

　　那一声闷响，居然让在场的九成以上的人，齐齐哆嗦了一下，很多人甚至下意识的闭上了双眼，不忍心看了！

　　龙秋水的喉咙里，发出一声凄厉的惨叫，整个人直接被打飞出擂台，狠狠的摔在擂台和看台之间的空地上，将那地面都砸出一个大坑，泛起漫天烟尘！

　　擂台上，只剩下那道略显消瘦的身影，静静的站在那。脸色平静，不悲不喜。

　　红月在龙秋水飞出去的一瞬间，就已经腾空而起，居高临下的看着。

　　所有人全都失声。

　　支持楚墨的也好，支持龙秋水的也好，所有的修士，没有人还能发出半点声音。

　　两拳，将一名天界中赫赫有名的年轻大人给砸飞。

　　直接打爆了！

　　第一拳砸成重伤，第二拳……第二拳还不知道结果，因为到现在，龙秋水都没能从大坑中爬出来！

　　看台上的张双双突然间跳下去，朝着那大坑奔过去，悲呼道：“秋水大人……秋水大人！”

　　童影和赵冬铭等龙秋水的追随者，微微一怔，也纷纷下场。

　　此时此刻，他们的心情是最难受的，自己追随的人，居然被人两拳给打爆了！

　　而且还是一个境界、名气都跟他完全没法比的对手。

　　这种结果，当真让人难以接受。

　　张双双直接跳下那深坑，将龙秋水给抱了出来。

　　四周看台上的那些人，顿时一片哗然。

　　因为龙秋水的一张脸，已经被打的稀巴烂！

　　整个人都彻底昏厥过去！

　　这一拳……真狠啊！

　　很多人都忍不住哆嗦了一下，再次看向擂台上那道身影的目光中……充满了敬畏。

　　太强了！


第1077章 认可

　　张双双等人根本没脸在这个地方多留，直接抱着龙秋水，低着头，一行人匆匆离去。

　　红月缓缓落到擂台上，轻声道：“此战，楚公子获胜！”

　　四周的看台上，先是静默了那么一瞬间，接着，便发出一阵轰然的欢呼声音。这些欢呼声，源自那些一直支持楚墨的修士。

　　就连不少刚刚支持龙秋水的修士，此时也忍不住为楚墨暗暗喝彩。

　　强就是强，无需任何理由。

　　楚墨的强大，虽然完全出乎众人的预料之外，可在场的绝大多数修士，都觉得必须要为他的精彩表现喝彩。

　　尽管他只有大罗金仙的境界，可在这一战之后，还有谁敢说楚墨不行的？还有谁敢小看人家，说人家是从下界飞升上来，没见过世面的土包子？

　　真正没见识的土包子，恐怕是说这些话的人自己吧？

　　人家的见识一路从人界到天界，根本就不是那些只在天界长大的修士所能比的！

　　更不要说人家已经征服了三个世界，渡过很多次天劫！

　　在天界，除了那些对自己要求极为严格的年轻大人之外，又有几个帝主之下的修士渡过天劫的？

　　这么一想，擂台上的那个年轻人，就算他跟天界楚氏一脉没有丝毫关系，人家也完全有资格跟那些年轻大人站在同一条水平线上吧？

　　无数人，因为这一战，直接改变了对楚墨的观点。

　　当然，还是有那么一部分人，并没有因为这一战就高看楚墨一眼。他们的观点也很简单：真仙境界和大罗金仙境界中间还隔着一个天仙呢。完全就不是一回事。或许楚墨在大罗金仙这个境界的确很强大，甚至超越了几乎所有同龄人。但那又怎样？先冲到真仙境界再说吧！别中途夭折了。

　　有些人充满恶意，诅咒楚墨会在冲击真仙的路上中途夭折。

　　有些人甚至心中对楚墨升起强烈杀机。

　　不过这一切，都改变不了一个事实：天界年轻大人龙秋水，在跟楚墨同境界一战中，惨败给楚墨。被楚墨用了两拳，直接打爆。

　　这个消息，飞速的在信板上传开，迅速传遍三界，向着更大的范围……扩大而去。

　　看台上，黑衣女子站起身，随着人流离开了这里。从始至终，楚墨并没有表现出丝毫异常。他其实很想追上去，甚至想过开口求红月把綦筱雨留下！

　　但最终，他什么都没有做，因为这样做，很有可能会伤害到綦筱雨。

　　楚墨甚至不知道真正的綦筱雨是否还在，根据风水神通的卦象显示，綦筱雨还是存在于这个世间的。没有消逝。

　　看这样子，她也是想要走天路的，因为这也是提升修为最快的一种方式！

　　既然这样，那么就还有时间，还来得及。

　　楚墨心中想着，然后冲着刚刚对他欢呼给他激励的那些人抱拳施礼后，跳下擂台。

　　这时候，看台上的虎烈、流枫和月倾城等人，来到楚墨面前。

　　“兄弟，恭喜你！真是强大！”虎烈一上来，就我起拳头给了楚墨肩膀两下，表达他的激动之情：“刚刚你差点把哥哥我给吓死！你是真敢那么做啊！厉害！过瘾！太爽了！”

　　虎烈哈哈笑道。

　　流枫冲着楚墨点点头，然后说道：“完事儿了，该还钱了吧？”

　　楚墨笑笑，从身上取出那五张完全没用过的黑卡，递给流枫：“谢谢。”

　　流枫点点头：“不用客气，回头天路上再见！”

　　说着，也不等楚墨有什么反应，这个家伙就一溜烟似的跑了，看那举动，更像是个有些没长大的孩子，不像是个人们口中的年轻大人。只有特别了解流枫的人才知道，真正的流枫，骨子里是个相当沉稳的人，远不像表面上表现出来的有些轻浮。一个不靠谱的人，他父亲怎么可能会跟他推心置腹的说那番话？

　　楚墨看着流枫的背影，露出几分思索之色。

　　随后，凰无双从一旁走过来，看着楚墨微微一笑：“果然不愧是身经百战纵横三界的年轻天骄，恭喜你！”

　　楚墨看着凰无双说道：“你好像并没有那么高兴？”

　　凰无双哈哈一笑：“多了一个强劲的对手，怎么高兴得起来？再说我跟龙秋水虽然是对头，但我们两家交好，现在倒好，他被你打的这么惨，我之前又对你那么亲近，回头我家里面……恐怕会有人跑来指责我了。”

　　楚墨也忍不住笑起来，不管怎么说，凰无双都算是个坦诚的人，并没有去刻意遮掩什么。

　　“凰公子若是不把我当成敌人看，我就已经很感谢了。”楚墨笑着说道。

　　“放心，凰某向来喜欢交朋友。跟楚公子之间又没有什么恩怨，自然不会是敌人。你继续努力，凰某等待楚公子追上来的那一天。”凰无双说着，深深看了一眼楚墨，然后说道：“先告辞了，我们天路再见！”

　　“天路再见！”楚墨挥别凰无双。

　　虎烈看着凰无双一行人离去的背影，轻声说道：“凰无双倒是个坦荡的人。”

　　楚墨点点头。

　　这会儿，又有人从那边走过来。

　　顿时引起楚墨等人的注意。

　　因为这个人的造型实在很别致，穿着一身普通的粗布衣衫，肩上扛着一扇门板似的大刀，走到楚墨面前，直截了当地说道：“快点冲到帝主境界，我等着跟你一战！”

　　虎烈嘴角抽了抽，给楚墨介绍道：“萧长平，年轻大人之一。”

　　“……”楚墨满头黑线，一脸无语的看着这位，他并没有从这人身上感受到任何敌意，只有强烈的战意。所以他一下子就懂了这人的意思，笑了笑：“好！”

　　“痛快！”萧长平冲着虎烈点点头，转身离去。

　　这性子，不了解的人，还真以为他狂妄自大到极致了。但知道他的人都知道，萧长平就是这么一个人。

　　随后，陆红雪、萱儿和萱萱姐妹，以及楚清一行人，也朝着楚墨这边走过来。

　　无数还没有离开的修士全都一脸羡慕的看着这一幕，羡慕的看着楚墨，他们很清楚，这一战之后，这个从下界飞升上来的年轻人，已经彻底的跨入了天界顶尖年轻修士行列。

　　尽管他现在只有大罗金仙的修为，但没有任何人，会因此小看他。

　　不过也有人在暗中说风凉话：“等着吧，会有人在天路上阻击他的！”

　　“不错，一定会有无数人，不想他真正成长起来。”有人在暗中冷笑。

　　这种话，楚墨并没有放在心上，他听见了也当没听到。抬起头，看着走过来的陆红雪等人，看了一眼身旁的虎烈。

　　虎烈说道：“这位是陆红雪，年轻大人！这位……咳咳，我有点分不出，她们两位，也是咱们天界的顶级天骄，双胞胎姐妹，一个叫萱儿，一个是萱萱。至于这位……”

　　虎烈看着穿着浅黄色衣裙的女子，犹豫了一下。


第1078章 追随者

　　萱萱直接跳出来，看着虎烈道：“笨老虎，我是萱萱！她是楚清姐姐！”

　　虎烈满头黑线，从萱萱跳出来的一瞬间，他就认出来了，因为这姐妹两人，萱儿安静，萱萱活泼。

　　楚清看着楚墨，一双眸子里，满是复杂之色，刚要开口。

　　楚墨看着她道：“你离我远点。”

　　其他人一下子怔住，有些不可思议的看着楚墨。想不到楚墨竟然说了这样一句话出来，全都愣在哪里。

　　楚清也是微微一怔，随即，看见楚墨那纯净的眼眸中，充满复杂的光芒，她的脸上，忽然露出一丝笑容。若满室花开，灿烂而又美艳。

　　“我身上没有。”楚清轻声说道：“我也就比你大一岁而已。所以……我不会离你远点的！”

　　其他人全都一头雾水，根本听不懂两人在说什么。

　　楚墨微微皱眉：“真的？”

　　“我不会害你，更不会拿自己的生命开玩笑。”楚清认真说道。

　　这时候，红月走过来，幽幽说道：“清儿身上，的确没有。”

　　“红月姑姑。”楚清看见红月，脸上露出开心的笑容。

　　红月对楚清露出一个笑容，柔声道：“你这么做，得到你家长辈的授意了？”

　　“嗯，他们觉得对小弟亏欠太多，但他们连小弟的名字都不敢提，平日里说起来，也只能用一个‘他’来代替。”楚清的脸上露出几分无奈：“所以这次专门让我过来，跟小弟解释清楚这件事。”

　　“哎……”红月轻叹一声，然后点点头，没有再说什么。

　　陆红雪和萱儿、萱萱见状，也都明白人家有话要说，当下跟楚墨相互认识之后，纷纷提出告辞。

　　萱萱忽闪着大眼睛看着楚墨道：“你快点修炼到真仙哦，不然会有很多人在天路上针对你的！你把龙秋水打了个半死，这件事会为你树立很多敌人。”

　　楚墨微笑着点点头：“谢谢你。”

　　萱萱露出一个可爱的笑容：“不用谢我，我也一直讨厌龙秋水，我谢谢你帮我教训了他一顿！”

　　“……”萱儿满头黑线的拉着依依不舍的萱萱走了。

　　虎烈看着楚清和红月，然后说道：“你们还有事情要谈吧？这样，我在天道园先找个地方住下，顺便带着倾城姑娘去天道树悟道……回头你忙完了来找我们吧。”

　　楚墨看看虎烈，又看了看月倾城，眼神有些古怪。

　　虎烈是个粗线条的家伙，根本没感觉到什么。月倾城却脸色绯红，看着楚墨，忽然盈盈一拜：“公子，我想追随你！”

　　“追随我？”楚墨挠挠头，眼前这位可不是平萍、方兰那些出身灵界的小修士，这可是一个天仙境界的大修士！

　　而且还是一个血脉天骄！

　　虽然跟最顶级的那些人比起来，还有差距，但在这修行界，已经是相当罕见的绝世天骄了。

　　“我不是什么年轻大人，而且你也看到了，今天这一战，想必会让我树立不少的敌人和对手，最重要的是……我还没有你的境界高呢。”楚墨看着月倾城：“其实，以你的条件，可以有很多选择，比如虎烈……我的结拜大哥，我觉得他就不错啊。”

　　红月和楚清站在一旁，饶有兴致的看着这一幕。

　　虎烈只是粗线条，不是一个白痴，他终究察觉到有些不对劲了。连连推却道：“兄弟……你这叫什么话？什么叫我就不错？你别瞎说话啊，我家里有一头定了亲的母老虎，要是让她知道我敢收这么漂亮的姑娘当追随者，她肯定不会饶了我。想要让哥哥多活几年……你还是自己收了吧。”

　　月倾城脸色羞红，低头站在那里，轻声道：“莫非公子看不上我？”

　　“……”楚墨忍不住翻了个白眼，心说你这话很容易引起误会好么？

　　这事实，红月在一旁说道：“我看这姑娘不错，让她留在你身边吧，你一个大男人，有些事情总要有人来照应一下。”红月说着，看向月倾城，神色也变得严肃起来，淡淡说道：“我之前观察过你，虽然为了修炼有些不择手段，但是……”

　　月倾城顿时深深低下头，面对这位大人，她有种喘不过气的感觉，完全不敢直视。

　　“但是你的品行还是不错的，至少……有着属于自己的底限。”红月说着，微微一顿，然后说道：“所以，我觉得你可以留在楚墨身边。我想你现在也应该明白他的身份了，更清楚自己做出的选择。”

　　“是的，红月大人，晚辈明白公子身份，也清楚自己选择。”月倾城说道。

　　“好，那么，从现在起，你跟你的家族，就再也没有任何关系了。”红月说道：“换句话说，如果楚墨让你去对你家族的人出手，你也必须要这么做，因为这就是追随者！你……能做到吗？”

　　楚墨看着红月，眼神中带着一抹淡淡的疑惑，心说是这样的吗？

　　但楚清和虎烈却用眼神示意楚墨不要说话。

　　月倾城点点头：“我明白追随者的性质，也明白自己应该做什么，从现在起，我就是公子的人，是他的侍女，是他手中的一把刀。他要我做什么，我就做什么，永远不会背弃公子！”

　　楚墨怔在那里，之前他是真的不明白追随者的真正含义是什么。直到现在，他才明白，为什么龙秋水不发话，张双双拼死也要对自己出手；为什么张双双醒过来之后，毫无怨言的抱起了昏迷过去的龙秋水。

　　不离不弃！

　　这就是追随者！

　　哪怕其他人全都狠狠鄙夷龙秋水的冷漠无情，但张双双自己……却依然无怨无悔！

　　楚墨的心都忍不住有些震撼，他虽然不会去让月倾城对她自己家族的人出手，但依然觉得做一个追随者所需要的条件简直太苛刻了！

　　这时候，红月将目光转向了楚墨，认真说道：“你，明白你需要做什么吗？”

　　“为她负责？”楚墨看了一眼其他几人。

　　虎烈咧嘴一笑，眼神有些不怀好意。

　　楚清莞尔一笑，微微摇头，轻声道：“不仅仅是为她负责那么笼统。总而言之，追随者，就是你的人！命都是你的，这才是真正的追随者。而不是说跟在身边那种，就算是追随者了。龙秋水的身边，其实也不过只有张双双和赵冬铭两人，才是真正的追随者。童影……暂时并不是。”

　　楚清说着，看着楚墨道：“追随者选择追随的人，同样，被追随的人，也在选择追随者。双方是一个真正的整体，荣辱与共，生死相依。追随你的人，为你献出一切，而你……也需要为他们做所有事情！他们的整个修炼生涯，将彻底依附于你，你越是强大，他们也会同样成长的越强。”

　　楚清说到这，深深看了一眼楚墨：“比如我们的爷爷，他的追随者，后来几乎都成了至尊。”


第1079章 为什么要怨？

　　楚墨的脑海当中，一下子想起了他在归墟时候的种种见闻，大骷髅直接抢了北冥至尊的棺材盖，北冥至尊大怒，一口气追到归墟中央那座大坟附近，却不再往前一步。

　　想起了归墟中那些至尊传他至尊术时候的状态，那根本就是无怨无悔，没有一丁点犹豫！

　　当时楚墨还天真的以为是自己的天赋打动了那些恐怖的存在，到现在他才真正明白。原来那些至尊，都曾经是爷爷身边的追随者！

　　他们或许来自不同的时代，但无一例外的，对爷爷的忠诚程度，都是难以想象的！

　　哪怕他们成为了至尊，那份忠诚，依然未改！

　　“原来……这才是追随者的真正意义。”楚墨喃喃说道，他现在算是真正明白了，可心中的压力，却陡然增大。他看着月倾城：“你已经是天仙修为了，只差一步就可以成为真仙，你自己……也是有资格成为年轻大人的存在！难道这样，你甘心？”

　　月倾城嫣然一笑：“我自己的天赋在哪，我心里面清楚的很，除非跟在一个真正的明主身边，不然此生……恐怕也就止步于真仙巅峰，最多……能踏入帝主行列。但我……想追求更高的大道。”

　　“就那么看好我？”楚墨问道。

　　月倾城似乎也不那么紧张了，胆子也大了好多，她点点头：“是的。”

　　“那，好吧！”楚墨终于点头答应下来。有了他真正意义上的第一个追随者。之前的肖万钧和李方中，都是以仆人自居。方兰是他的弟子，似乎也只有平萍……才算是他的追随者。

　　不过那个时候，无论是平萍还是楚墨，都并不清楚追随者真正的含义。

　　“回头我会给平萍一个重新选择的机会。”楚墨心中想着。

　　月倾城冲着楚墨盈盈拜倒，口称公子。

　　从这一刻起，她就真的完全是属于楚墨的人了。

　　生死相依，荣辱与共。

　　这时候，楚清在一旁笑道：“张双双那个姑娘其实还不错，虽然刁蛮任性了点，但却足够忠诚。龙秋水这次应该也算是伤到了她，我看回头，把她撬过来算了。还有童影，她还不是龙秋水的追随者呢，嘻嘻。”

　　红月瞪了一眼楚清：“别胡说，教坏了楚墨，这种事情，绝不能轻易去做。”红月一脸严肃的看着楚墨：“追随者，对主人来说，男的……就是你生死相依的兄弟；女子……就是你的女人！你能随便去抢别人的女人吗？”

　　楚墨愣了一下，看了一眼脸色羞红的月倾城，然后说道：“我喜欢的，就去抢……”

　　“哈哈哈！”楚清幸灾乐祸的大笑起来。

　　月倾城抿着嘴不敢笑，虎烈两眼望天憋着笑。

　　“你这熊孩子！”红月无奈的瞪了一眼楚墨，然后摆摆手，打发虎烈和月倾城去天道树那边，带着楚墨和楚清两人，来到了天道园的最深处。

　　“上次来这里，还是跟着父亲一起来的呢，已经好几年了。”楚清打量着四周的陈设，然后撅嘴道：“姑姑偏心，上次我就想来这里参观一下，姑姑都不让！”

　　楚墨看着四周的陈设，并没有感觉到有什么异常之处，似乎都很平常。甚至还不如一些仙界的大富人家的陈设呢。

　　楚清见红月不理她，小声对楚墨说道：“你不知道，这地方是整个天道园的禁区，外人根本不可能进入到这里来！这是红月姑姑日常修炼的地方！”

　　“这地方很好？”楚墨疑惑的看着楚清。

　　楚清看着一脸茫然的楚墨，无奈的道：“别人都进不来啊！”

　　“就这？”楚墨嘴角扯了扯。

　　“这还不够吗？”楚清瞪大眼睛看着楚墨。

　　“……”楚墨无语的看着楚清：“你赢了。”

　　“叫姐姐！”楚清凶巴巴的看着楚墨，但那双明眸深处，却带着一丝紧张。她能感觉到这年轻人骨子里那种倔强。实际上，楚氏一脉的子弟，都很倔强。那是骨血中带的性子。

　　所以别看楚墨表现的一直挺平和，对她也看不出任何排斥，但谁知道他心里面究竟是怎么想的？

　　这些年来，天界楚氏一脉的人丁虽然不算兴旺，但底蕴还是很深的。天界很多大族都跟楚氏一脉有着很深的关系。说起来，想要一路庇护楚墨冲击到帝主境界，根本不是什么难事儿。

　　但时至今日，楚氏一脉并没有过任何动作！

　　哪怕知道了血魔老祖那恶魔在针对楚墨，楚氏一脉也没有做出任何反应。仿佛任由楚墨自生自灭一般。

　　所以，哪怕楚氏一脉真的是有不得已的苦衷，可楚墨真的能彻底理解吗？

　　换位思考一下，楚清觉得如同自己经历了楚墨所经历的那一切，她未必会轻易原谅家族和那些亲人。

　　但楚墨却一直很平静，他看着楚清：“姐姐。”

　　“……”楚清满头黑线，直接无语了。

　　她之前想过很多种场面，偏偏没想过这种。这也太容易了吧？简直一点难度都没有！一点挑战也没有！

　　“你难道就不想问点什么吗？”良久，楚清才回过神来，看着楚墨：“我亲爱的小弟，你心里面，难道一点怨言都没有吗？”

　　“我想问的，其实大多数你都回答不了。我不想害你们，也不想害自己。”楚墨说道：“至于说怨言……我为什么要有怨言？你们不欠我任何东西，我为什么要怨你们？我知道我还有亲人活在这世上，你不知道我有多开心。”

　　楚墨说着，深吸了一口气，眼圈有些微红：“我从小就知道自己是个孤儿，被在世俗当将军的爷爷收养。那个时候，我很想找自己的父母问一问，为什么抛弃我。谁知道……我的父母，根本就不在那一界，后来我才明白，他们也不在灵界，不在仙界……我一路找寻过来。终于知道了一些关于他们的消息，也终于清楚了一点当年发生的事情。我曾经很悲伤，甚至有些绝望。那种绝望……是你在得到父母的消息之后，却发现，父亲生死不知，下落不明，母亲……连名字都不能提！到现在我都不知道她叫什么，长的什么样子，她现在在哪里？过的好不好？是不是被囚禁起来了，她还活着吗？所有这一切……我都不清楚！”

　　楚墨红着眼眶，却笑着看着楚清：“在这种时候，我突然知道，我居然还有亲人，是那种真正的骨血亲人，你不知道那一刻，我心里面的心情。就像……黑暗中照进来的一束光。所以，我为什么要怨？怨什么？”

　　楚清已是泪流满面，走过来，轻轻抱住楚墨：“小弟，你受苦了！”

　　红月站在一旁，仰天轻叹，心中很不平静：哥，看见了吧？你儿子……像你！


第1080章 楚墨太强

　　房间中，红月亲自素手煮茶，微笑着看着姐弟两人，说道：“这是天道树的树叶制成的茶，喝下去之后，可以感受无上大道，来，都平复一下心情。”说着将两杯茶递给两人。

　　楚清和楚墨两人的确都有些激动，那种血脉相连的感觉，是清晰而且令人悸动的。甚至不需要太久的熟悉过程，就已经可以很了解对方。因为他们的骨子里，流淌着的，都是同一种血脉。

　　楚墨深吸了一口气，喝下杯中的茶水，一股浓郁的苦涩过后，是无尽的芳香。那种奇妙的感觉，在精神识海瞬间炸开，甚至来不及说一声好茶，楚墨直接就进入了悟道境界。

　　那边的楚清也是一样，几乎是刹那间，也紧随其后的进入到了悟道境界。

　　两个绝世天骄的小家伙……红月一脸欣慰的看着这对年轻男女，脸上带着开心的笑容。她并没有告诉两人，这茶是天道树的树叶制成不假，但却是天道树最初生出来的那一批树叶炼制而成的！

　　换句话说，天道树叶制成的茶本身就已经是无价之宝了，而楚墨和楚清两人喝下去的这茶，更是世间绝无仅有的！

　　这世上，能够喝到这茶的人，寥寥无几。在年轻一辈当中，更是从未有过。

　　再珍贵的东西，也需要有人分享有人认可，它才会珍贵。放在那里，它永远只是几片茶叶罢了。

　　所以红月一点心疼的感觉都没有，哪怕这是她存下的最后几片。

　　楚墨和楚清都在红月这里，他们自然不会知道，此时此刻，信板上已经是掀起了轩然大波。

　　刚刚结束的那一场战斗，简直如同一股可怕的风暴，迅速的席卷了整个修行界！

　　所谓十年寒窗人不识，一朝成名天下知。

　　楚墨的名字，在这一战之后，彻底传遍了整个修行界。无论是顶级的修士圈子，还是普通的修士圈子，几乎全都在谈论着楚墨这两场战斗。

　　几乎所有修行界的大人物，都知道了，有这样的一个年轻人，他出身人界，从那里一路横扫八方，纵横灵界，睥睨仙界，如今，他来到了天界！

　　面对天界中最顶级最优秀的年轻大人，依然无惧！

　　先是击败了高出他整整一个大境界的天界天之骄女张双双。尽管那一战，有很多人认为，是楚墨手中那把刀起了决定性的因素。楚墨能赢下那场战斗，全凭运气。但这种观点，被很多人嗤之以鼻——兵刃、法器、法阵、丹药……所有这一切外物，其实也都是修士实力的一部分！

　　没有人规定修士不能凭借任何外物，只能凭借自身来战斗。

　　尤其是楚墨最初那一刀，简直惊艳可以到亮瞎所有人的眼睛！

　　那一刀……被现场无数人亲眼见证，绝对就是绝世无双的一刀！

　　那可不是什么兵器厉害那么简单，在场的人当中，几乎没有一个是弱者，大家都不瞎，都能看出来楚墨那一刀中所蕴含的修炼成果。

　　等于是完全将高出他一个大境界的张双双压制到完全没有任何反抗余地！

　　若是楚墨当时心狠手辣，那一刀横斩下去，战斗早就已经结束了。也根本不会出现后面的苦战。明眼人都知道，后面楚墨之所以陷入危机，根本原因就是他的境界太低，身体中的力量不如天仙境界的张双双。

　　如果楚墨跟张双双处于同一个境界，恐怕张双双连施展的机会都不会有。

　　所以，但凡脑子没有坏掉的人，都不会觉得楚墨胜过张双双是侥幸，或是有运气成分在里面。

　　关键是后面那一战！

　　楚墨对阵龙秋水！

　　龙秋水这个名字，在此之前，并非人尽皆知。但只要知道他的人，随便哪个，都是一方天才！

　　天界超级大族龙家的少主，年轻大人，最顶级的那种天骄，为了等待天路开启，才没有晋阶帝主境界，顶级的真仙修士……无数个头衔，宛若一道道光环，笼罩在这个天之骄子的头上。

　　他们这群年轻大人，一直以来，都是整个修行界所有年轻修士们羡慕的对象，也是所有年轻修士们的榜样！

　　其他那些家族的长辈们教训晚辈的时候，最常说的一句话就是：如果你能成为一个年轻大人，我们不但不会教训你，甚至会倾尽所有资源砸在你的身上！但你是年轻大人吗？不是就给我好好修炼！别整天游手好闲！

　　这样一个浑身都在发光的年轻人，跟之前就名声响亮，但却并未在天界证明过自己的楚墨之间的战斗，本身就是一件无比吸引人关注的事情。

　　尤其龙秋水自封修为，变成跟楚墨一样的大罗金仙中期，楚墨也自封修为，将自身境界封印到大罗金仙初期……楚墨的这种举动，在战斗之前，所有人都觉得他疯了！

　　简直就是找死的行为！

　　狂妄、无知、白痴、不自量力……种种负面的评价充斥了整个信板之上。

　　但也是在那个时候，楚墨的这种举动，让无数年轻修士们热血沸腾！

　　这才叫真正的自信！

　　这才是真正的霸道！

　　这才是真正的无敌！

　　所以，就在两人战斗的过程中，信板诡异的出现静默的那段时间里，无数人都在等待着那一战的结果。

　　当结果出来之后，信板直接就爆了！

　　那些之前痛斥楚墨狂妄无知不自量力的修士们彻底懵了。

　　那些之前热血沸腾力挺楚墨们的修士同样也懵了！

　　因为这是一个谁都想不到的结果！

　　或许，有人想到了楚墨可能会胜。毕竟楚墨之前在灵界、仙界纵横八方睥睨天下，在同境界的战斗中，未尝败绩。可却没有一个人想到楚墨会以这种方式获胜。

　　两拳！

　　仅仅是两拳！

　　就将一个封印了修为，依然高出他半个境界的年轻大人龙秋水给打下神坛，打落尘埃，直接打的昏死过去！

　　这简直就是梦幻般的一场大胜！

　　纵然是之前对楚墨信心百倍的秦诗和董语这些人，也全都不敢相信，面对年轻大人的楚墨，居然强到了这种程度。

　　这还是人吗？

　　年轻大人之所以被人尊重，被人敬畏，绝不仅仅因为他们年纪轻轻就境界高深，更是因为他们各方各面全都很强。几乎每个年轻大人，全都身经百战！

　　所以要说龙秋水战力不行，只有境界，没有战力……那根本就是一个笑话！

　　除了对顶级修士圈子完全不了解的人会这么想之外，其他人都不会这么想。

　　那么，也就值剩下一种可能：楚墨太强！


第1081章 血魔法旨

　　如果说天道园中的这两场战斗，让整个修行界知道了有一个从下界飞升上来的年轻人，出乎所有人预料的击溃了一个年轻大人，引起轩然大波。从而使得楚墨这个名字，传遍整个修行界的话。那么关于楚墨的身份，则又引爆了另一个已经沉寂无数年的话题。

　　那位伟人！

　　“说说楚墨——他不但战力无双，而且身份也尊崇无比，超乎你们想象。”

　　这样一则消息，在天道园那场战斗开战之前，就已经出现在信板上。

　　但在当时并没有引起太多人的关注，直到战斗结束，更多关于楚墨身世的信息被披露在信板上的时候，人们才突然间想起之前那则消息。

　　一看才知道，原来早就有人披露了楚墨的身世，不过在当时，用的还是疑似的口吻。

　　“楚墨进入天界之后，被诸葛家年轻帝主诸葛朗长老追杀……关于楚墨跟诸葛家的恩怨，不知道的可以翻翻信板上以前本人发过的消息。已经解释的很详尽了。总之，用一句话概括就是：先是诸葛家的子弟自己找死，跟楚墨结怨。但真正的恩怨，却是因为楚墨跟灵丹堂的合作触动了诸葛家的根本利益。所以诸葛家才想要不顾一切的除掉他。在这里，还有一件令人疑惑的事情，那就是，我们并不知道楚墨关于炼丹这方面的天赋，但从灵丹堂和诸葛家对楚墨截然相反的态度上，应该不难发现，楚墨这个年轻人，还是个炼丹师。”

　　“当然，这件事先放放，因为后面有更惊人的消息！”

　　信板上，那则“说说楚墨”的消息中，十分详尽的披露了楚墨飞升天界之后的种种。也不知是什么人这么厉害，在那个时候就已经知道了这么的信息。

　　包括紫烟帝主庇护楚墨，击退了诸葛朗，后来又灭掉诸葛家八艘战船的种种。

　　等到天道园中战斗开启之后，这人又在那则消息后面加了一段，这一次，用的就是比较肯定的语气，说楚墨果然跟天界中的楚氏一脉有关。

　　因为到场的人当中，有楚氏一脉的天之骄女楚清，不但如此，跟楚氏一脉渊源颇深的红月大人，居然公开让楚墨叫她姑姑！

　　“一切的一切，都说明了，被很多人看不起的，认为出身很差的楚墨，十有八九……就是天界楚氏一脉的后人！这件事若是真的，那么，他将拥有着整个天界都无人能及的尊崇身份！那些拿身份来攻击人家的朋友们，知道这个消息，会不会让你们郁闷、脸红、甚至抓狂？”

　　这消息太劲爆了，用最短的时间，传遍了整个修行界。

　　知道这个消息之后，那些跟楚墨有关的人，也是反应各不相同。

　　像洛家、上官家、诸葛家这些个跟楚墨有恩怨的家族，全都感受到一股强烈的寒意。就连对楚墨敌意最深的那些人，都有些感到恐惧了。

　　如果楚墨真的是天界楚氏一脉后人，别说是他们，就算是那些超级家族……也绝不敢公开对楚墨表现出任何敌意！

　　就算有恩怨，也会尽量束缚家族中的年轻子弟要克制。

　　真的把楚墨给杀了的话，怕是会引发天界的大地震！

　　这个结果，没有人能够承受得起。

　　同时这些家族也在暗自庆幸，比如上官家和洛家，还好，他们被紫烟帝主“胁迫”着，把楚墨的名字从家族敌人名单上撤去了。不然的话，这个消息爆发出来，他们真的会陷入被动。

　　诸葛家则是又惊又怒，他们做梦都想不到，一个从人界走出来的年轻人，居然会有如此强大的背景。整个家族的高层，全都陷入了沉默之中。

　　不管他们愿或是不愿，都必须要改变对付楚墨的策略了。不然的话，到最后，吃大亏的肯定是他们自己！

　　别看现在楚氏一脉似乎已经没落，整个家族，其实也没多少人了。至少跟那些超级大族比起来，简直是天壤之别。但实际上，真正的天界大佬们都清楚，不管是谁，敢动楚氏一脉的人的话，立即就会引起轩然大波！

　　十万年虽久，可记得当年恩情的人还有很多。

　　更别说如今似乎整个楚氏一脉，就剩下楚墨这一个男孩！

　　谁敢动他？

　　在一片遥远的星域，血魔老祖也收到了属下传来的这个消息。

　　一身青衣，看上去非常年轻英俊的血魔老祖，坐在自己的大殿当中。他的左眼中，仿佛有一个巨大的世界在演化，各种生灵浮沉；他的右眼，有星河在浮动，里面有无数巨大的星辰在形成，在毁灭。

　　双眼在演化世界！

　　这是血魔老祖的道！

　　接着，他眼中的世界、星河……归于寂灭。

　　然后慢慢变得平静下来。

　　九九归一神功失败，那具分身被灭，他受到不小的创伤；在仙界佛门，他一具带着精血的分身，再次被镇压！受到的创伤，甚至比灵界那具分身被灭更大。

　　到现在都没有完全恢复过来。但也正因为如此，血魔老祖领悟了一种全新的道。如今的他，已经无限的接近了那个他梦寐以求的境界！

　　说起来，这也算是因祸得福。但血魔老祖并没有因此对楚墨有任何感激。相反，他从来没有如此痛恨过一个境界远不如他，宛若蝼蚁的小修士。

　　是的，血魔老祖已经知道了一直跟他做对的那个人是楚墨。事实上，他很久以前，就已经知道了。

　　他一直在等待，等待着楚墨飞升到天界。他想亲眼看一看到底是一个怎样的少年，能在灵界就将他的分身斩去；能在仙界让佛门那群秃头为他出面击杀他的分身。

　　不过让他完全没想到的是，那个从人界走出来的少年，居然能跟天界中最古老最神秘的那个家族扯上关系！

　　“他是楚氏后人……那岂不是说，他是楚天机的儿子？”血魔老祖那张年轻英俊的脸上，闪过一抹狰狞，像是想起了什么不愉快的经历，眸子里杀机闪烁，然后喃喃道：“原本就要杀，如今必杀！”

　　说着，血魔老祖掐动法诀，直接将一道法旨传出去。

　　随后，他的身形，在大殿中渐渐淡化，消失在那里。

　　天界的某处。

　　一个成名多年的帝主大能，正在闭关，突然间身体微微一震，脸上露出激动之色：“师尊居然传来音讯？”

　　随后，他微微闭上双目，似在感悟什么。良久，才轻轻说道：“楚墨？”

　　这名帝主大能接着嘴唇轻轻开合，像是在跟什么人沟通。大约过了一炷香的时间，有几道神念，跟他交流了一会。然后，这名帝主大能的眼中，露出几分惊骇之色。

　　“楚氏后人？原来如此……呵呵，有人护着？天域之城？天道园？红月？”

　　这名帝主境界的大能已经不记得自己多少年没有说过这么多话来，他的眸子里，闪过一抹思索之色，接着，他传讯给家族一名最优秀的子弟。那是一个年轻大人。

　　“天路上，杀了那个叫楚墨的修士。”


第1082章 悟道不醒

　　信板依然很热闹，各种声音充斥其中。

　　其中一些没有在这时候赶到天域之城亲自观看这一战的年轻大人，平日里几乎不会进入幻神界，更不在信板上轻易发言。但这一次，他们忍不住了。

　　一个名叫孔宏义的年轻大人，在信板上说了一句：“能够击败同境界龙秋水的修士？有点意思，我准备在天路上会一会你。”

　　一个叫齐博的年轻大人，则似乎对楚墨充满敌意，在信板上留下冰冷的文字：“龙秋水识相一点，自己退出年轻大人行列吧，被一个下界飞升的修士给击败，还是低了你半个境界的情况下，你已不配被称为年轻大人。那个人叫楚墨是吧？我在天路等你，回头我自封修为到大罗金仙初期跟你一战。我会让你明白，什么才叫真正的年轻大人！”

　　也不是所有的年轻大人都对楚墨充满敌意，一个名叫毛瀚海的年轻大人，则表现得充满善意：“听说楚公子跟天界楚氏一脉有关系？我的祖上，承蒙楚氏一脉关照，若楚公子真的是楚氏一脉后人，谁要欺负他，我毛瀚海肯定不答应。楚清，站出来说句话，他是你们家的人吗？”

　　还有一个名叫水依依的年轻天骄，居然在信板上发出了一封求爱信，在表白。让所有人无语。

　　水依依虽然是女子，但却来自一个神秘的古老的大族，是那个大族的小公主，身份极为尊崇，实力也相当强大。纵然在年轻大人的行列里面，也绝对算是最上面的那个层次的。

　　她公然示爱楚墨：听闻楚公子从人界走出，自灵界纵横，睥睨仙界，这种少年英雄，古往今来，不曾有一人。妾身仰慕已久，愿以蒲柳之姿，侍奉公子左右。若不嫌弃，我们天路上见。

　　孔宏义和齐博的信息，已经让信板掀起轩然大波，毛瀚海的出现，将这件事推向了一个高潮。但这些，全都不及水依依的示爱。

　　彻底让信板背后的所有修士疯狂了！

　　水依依，号称天界第一美女！

　　这个称号可不是自封的，那是无数人公认的！

　　曾经有很多的年轻大人，对水依依公然示爱过，但水依依却从未对任何一个人有过半点回应。

　　没有人能够想到，她居然会对楚墨示爱，这简直让无数修士为之扼腕为之愤怒。

　　凭什么呀？

　　难道天界最娇艳的那朵花……就要被人给采摘了吗？没有人认为楚墨会拒绝。

　　且不说水依依并非是一个花瓶，那是一个真正的年轻大人级别的顶尖天骄。就算她真的就只是一个花瓶，但盯着天界第一美女称号的花瓶，谁不想带回家去？

　　很多天界的年轻天骄，甚至公然哀叹：心目中的女神就要远去了。

　　也有不少自恃身份的年轻大人，虽然没有在信板上对此发表什么意见，但在暗地里，却已经悄然恨上了楚墨。

　　你一个下界飞升上来的土包子，何德何能……采走我们天界最美的那朵花？楚氏后人又如何？这已经不是远古时代！不是十万年前！

　　楚氏一脉……就算曾经再怎么辉煌，但如今也早已经落幕！

　　如今的天界楚氏，不过是一个顶着昔日荣光过活的破落户罢了！

　　是又出了一个楚清，可除了楚清之外，楚氏一脉还有谁是能拿得出手的？就算有楚清这个年轻大人，可年轻大人上面，还有很多老牌帝主！

　　那些人，才是如今这整个天界真正的主宰者！

　　所以，很多人内心深处，对楚氏一脉是并不在意的。他们虽然承认楚氏一脉曾经辉煌过，但却已经完全不在意如今的楚氏了。

　　这些纷纷扰扰的消息，完全没有影响到楚墨。

　　他在悟道，楚清也在悟道。

　　楚清在第四天早晨的时候，睁开了双眼，她结束了自己的悟道。这一次，收获巨大！

　　以至于她差一点点，就直接冲开那道屏障，朝着帝主境界冲击而去！

　　好在最后阶段，她清醒过来，知道自己不能在这时候进入帝主境界。能够赶上天路开启时代的年轻大人是最幸运的，他们也是格外受人尊重的一代人。就连很多老辈修士，哪怕是帝主境界的修士，都不会轻易招惹他们。

　　因为他们这些生在天路开启年代的年轻大人，可以说就是一个个准帝主！

　　而且还不是一般的低阶帝主！

　　因为他们可以在天路之上一步登天！

　　从真仙境界，一口气冲到帝主三四重、四五重，甚至更高！

　　还有更变态的，据说在远古时代，曾经有一个年轻大人，以大罗金仙巅峰境界，进入到天路之后，一口气冲到了帝主第七重！

　　出来之后，直接震惊天下。

　　虽然最近这几万年没有那么惊艳的年轻大人出现了，但却依然有很多从天路出来之后，直接冲击到帝主四重甚至五重的存在。

　　楚清看了一眼身边的楚墨，有些惊讶的发现，他依然在悟道状态！

　　楚清心中微微一惊，随后，眼中露出几分复杂之色，然后悄悄站起身，走到外面。

　　红月就站在外面，笑眯眯的看着楚清：“如何？”

　　楚清冲着红月深施一礼：“谢谢红月姑姑。”

　　红月摆摆手，笑着道：“无需跟姑姑客气什么。姑姑问你如何，不是指这个，而是楚氏一脉第一天才的名头易主，你有什么感觉？”

　　楚清冰雪聪明，当然明白红月话里面的意思，犹豫了一下，还是坦诚说道：“有点小小的失落，不过，更多是开心。其实扛着楚氏后人名头，有荣耀，但更多的……却是责任和负担。我挺开心的，以后有人帮我扛着这个责任了，我也不用那么累了。”

　　红月轻笑道：“此言差矣，其实，楚氏一脉的担子，以后早晚还是要在你身上。你弟弟他啊……他还有更重要的事情。”

　　楚清愣了一下，随即点点头：“我明白了，红月姑姑放心好了，是我的责任，我不会推卸，毕竟我也是正宗的楚氏后人！”

　　“这才对！”红月温柔的冲着楚清笑了笑。

　　事实上，红月也已经有太多年没有说过这么多话了，虽然在这里的，只是她的一道法身，但上一次这样轻松的跟别人交流，却已经是无数年前的事情了。

　　“走，姑姑带你去认识一个人。”红月看着楚清。

　　楚清一挑眉梢，有些疑惑。

　　红月道：“是紫烟。”

　　“紫烟帝主？”楚清有些吃惊的问道。

　　红月点点头。

　　“哇，太好了，她一直都是我的榜样呢！”楚清一脸雀跃，像个小女孩一样。

　　……

　　第七天，红月带着紫烟帝主和楚清，回来这里看过一次，又悄然离去。

　　第十三天，紫烟帝主告辞离去，楚清也暂时离去，要去准备了。

　　虎烈和月倾城还在天道园，但已经有些心焦，却不敢来追问，因为他们听楚清说了，楚墨在悟道。只能耐心等待。

　　红月独自一人回来，看了一眼，离去。

　　第二十四天，红月已经在这里坐了三天。

　　她甚至有些担心了！

　　这个小家伙，一次悟道……居然能挺这么多天？就算是他爹当年……好像也没有这么长时间吧？

　　这是要逆天么？


第1083章 天路开启

　　红月一颗早已经古井不波的心，此时也忍不住有些忐忑起来。

　　要知道，再过三天，天路就要开启了。

　　天路开启只有三天，三天之后，就会关闭！

　　再度开启，那就是三千年后的事情了。

　　也就是说，六天之内楚墨再不醒来，红月也只能强行把他叫醒了。错过了天路，一定会后悔终生。

　　又过了四天，天路已经开启，就连信板上的那些各种劲爆的消息，也随着楚墨没有半点声息而平静了很多，取而代之的，是各种关于天路的消息。

　　年轻大人也好，血脉天才也好，纷纷踏上了他们向往已久的天路。

　　很多人都在寻找楚墨，但却完全没有楚墨的踪影。倒是在入口处看见了楚清，不过也没什么人去触楚清的霉头。

　　楚墨就像是从众人的视线中彻底消失了一样。以至于很多人都开始怀疑，楚墨跟龙秋水那一战中，是不是受了极重的伤？还是说，红月大人为了保护他，怕他在天路上出事，不让他去天路了？

　　想想还真有这种可能。有红月大人和紫烟帝主以及灵丹堂这些强大的后台在那里，加上楚墨自身的强大天赋和资质，他就算不走天路，晋阶帝主，也是早晚的事情。何必非要去冒那个险？

　　在天路上出现任何意外，都是很正常的！

　　甚至是没办法追究的！

　　就算红月再怎么袒护楚墨，也无法影响到天路上发生的事情。

　　因为这是天路的规则，帝主境界无法进入。

　　“楚墨该不是不敢来了吧？”

　　“谁知道呢？或许真的是不敢了。”

　　赵冬铭和另一个想要追随龙秋水的年轻女修方红雁小声嘀咕着。

　　童影似乎有些魂不守舍，不知道在想着什么。

　　张双双则保持着沉默，从那天那两场战斗之后，这个昔日泼辣、任性、刁蛮的少女，好像是换了一个人似的，变得成熟沉稳了许多。

　　至于龙秋水，那就更加沉默了，他甚至想要弄一张面具戴在脸上，被赵冬铭和方红雁苦劝之后，才放弃了。

　　堂堂一个年轻大人，若是因为一场失利，就弄一张面对戴在脸上，那还能有以后吗？

　　童影和张双双则没有劝，因为她们都了解龙秋水。一日不杀楚墨，他就算脸上不戴面具，心上也会戴着的。

　　他们已经进入到了天路之上。

　　这的确就是一条路，但却是一条仿佛没有尽头的路！

　　直通宇宙深处。

　　没有人知道这条路的尽头在哪。

　　事实上，无数年来，从天路尽头走出去的人回忆起天路尽头的模样，几乎每个人的描述，都大不相同。

　　到最后，得出了一个结论：天路是没有尽头的！真正的尽头……是每个人的道！

　　道有多长，脚下的天路就有多长。

　　认同这个观点的人很多，因为有大量的修士，从天路出来之后，都说自己并没有见到天路尽头，但却突然被一股力量送出来了。

　　这应该就是他们的道……只能到这里。

　　当然这说法并不是每个人都认同。

　　但天路有很多条看不见的分支，导致几乎每个从天路尽头走出去的人走的路都不一样，却已经是所有人公认的。

　　这时候，张双双看了一眼赵冬铭，说道：“走吧，别说那些没意义的事情了。”

　　赵冬铭看了一眼张双双，点点头，没有反驳。

　　虽然张双双这一战败了，但却并没有影响她在赵冬铭心目中的形象，甚至赵冬铭比以往更加尊敬张双双了。也更加喜欢了。但这种喜欢，注定是无果的，所以也只能放在心里。

　　这时候，一直保持着安静的龙秋水忽然开口说道：“你们说，如果我在这里击杀了楚墨，会怎样？”

　　神游天外的童影身体微微一颤，看了一眼龙秋水，却没有说话。

　　倒是张双双，毫不犹豫地说道：“大人若是在这里杀了他，几乎不可能活着走出天路。”

　　“哦？”龙秋水并未动怒，只是看了一眼张双双。

　　张双双淡淡说道：“如今这天路之上，想要杀楚墨的人跟想要保护的人应该一样多。所以，不管谁杀了楚墨，恐怕都无法完好无损的走出天路。而且，我觉得大人根本无需动手。楚墨也很难活着走出天路。”

　　“不杀他，我道心不稳，会有心魔。”龙秋水沉声说道。

　　张双双看了一眼龙秋水，忽然低声道：“大人太累了，需要放松。”

　　那边的赵冬铭脸色骤然一变，眼神中露出复杂难明的神色。

　　龙秋水看了一眼天姿国色的张双双，忽然摇摇头：“我最好的放松方式，就是亲手杀了楚墨！”

　　张双双沉默了一下，轻声道：“我知道了。”

　　众人全都沉默下来，楚墨的身世，几乎已经明了，楚氏一脉的后人，虽然不知道他的父亲是哪个。毕竟当年那位伟人的年代已经太过久远了。

　　众所周知的，也就那么两个封印了的儿子，其中一个还神秘的消失了。那位伟人或许还有别的血脉，遗留在世间也说不定。

　　在楚墨之前，楚氏一脉公开的后人，就只有楚清一个，还是个女孩，很多人都曾唏嘘感叹，说远古年间辉煌强大的楚氏家族，如今也没落了。

　　现在忽然出现了楚墨这样一个男丁，可想而知，他对整个楚氏一脉的意义。

　　谁想动他，一定要付出惨重代价。

　　而龙秋水又有必杀楚墨的理由！

　　在这种情况下，会衍生出怎样的后果，就连这些天界中最顶尖的年轻天骄们，也都无法预知。

　　“先走吧，他若是进来，必然会有消息传来，到时候，我们在前方截杀他。”赵冬铭建议道，他的眸子里，有着深深的忧虑。他已经从张双双的眼神中看出了一些东西，他不想发生那种事情。

　　若是一定要那样，他宁可他代替张双双。

　　龙秋水点点头，带头向前走去。

　　天路宽三百万里，长无限。

　　此时已经有大量的修士踏上了天路。

　　不仅仅是那些血脉天骄，年轻大人，还有不计其数的大罗金仙期以上的修士。

　　纵然知道这条路很难走，陨落的几率非常大，但所有人……都想在这条路上找到属于自己的机缘。

　　哪怕走不到尽头，但在这里，也能获得在外面永远得不到的好处。

　　这种机会，只要有能力来到这里的修士，都不会错过。

　　楚清守在入口处，天路已经开启了一天，但楚墨还没有来。她有些担忧，怕楚墨会错过，更怕会有人在前方截杀，她不想自己刚刚认的这个弟弟，陨落在这里。

　　所以，她决定在这守着。

　　几个追随楚清的年轻修士，也全都安静的守候在她身边。


第1084章 最后一刻

　　天路开启的第二天，楚墨依然没有出现。

　　入口处，除了少数几个急匆匆赶来的人之外，已经很少有修士出现了，该进去的人，都已经进去了。

　　到了天路开启的第三天早上，天路的入口处，更是冷清，楚清身边的追随者有些等不及了。其中一个娇俏少女，轻声道：“大人……咱们要不进去边走边等？”

　　另一个人也劝道：“是啊大人，公子他如果能赶来的话，最先看见的人也应该是我们。”

　　楚清叹了口气，轻声道：“再等等……等到中午，如果他还不来，咱们就进去！”

　　时间很快，到了中午，楚墨的身影依然没有出现。

　　楚清长出了一口气，神色中有惋惜，也有几分轻松，她说道：“咱们进去吧。”

　　楚清说着，忍不住又向着远处天域之城方向望了一眼，那边依然没有人过来。甚至连虎烈和月倾城两人也都一直没有出现。微微摇摇头，率先进入了天路之门。

　　那是一道由大道法则凝结出来的门，三千年出现一次，每次维持三天。

　　此时此刻，虎烈和月倾城两人也有些纠结了。

　　他们还在天道园！

　　前些天还热闹非凡的天道园中，此刻冷冷清清，偌大的园子里，几乎看不到什么人。

　　“这小子怎么还不出来？再过几个时辰，天路之门就彻底关闭了。”虎烈有些焦躁的在原地走来走去，眉头紧锁。

　　月倾城看着虎烈道：“虎烈大哥，要不你先进去吧！我已经决定追随公子，不管怎样，我都会在这里等，但你不必啊。”

　　虎烈叹了口气：“再等等，如果剩下一个时辰的时候，他依然没出来，那我就只能先进去了！不过……你确定你要等他？天路三千年开启一次，这次机会错过，恐怕就真的错过了。三千年修道光阴，凭借你们的天赋，冲进帝主境界没有丝毫问题。就算强行压制，可三千年后的时代会是怎样，谁又能预料呢？”虎烈看着月倾城，很诚恳地说道：“我想就算你进去了，他也一定不会怪你，我了解他……”

　　月倾城轻轻一笑：“我知道他不会怪我，但我会怪自己。虎烈大哥，您知道吗？在决定跟随公子之前，我见到您这种身份地位的人，别说叫一声大哥，就算想要靠近点……都会被人排斥。哪怕我谨小慎微，哪怕我卑躬屈膝。因为他们会觉得，我身份地位差得太多。甚至很多人会认为，我是带着某种目的去接近他们的。我一直渴望能够进入更高层次的圈子，不为别的，只因为接触不到那个圈子，我甚至连进入天道园的资格都没有……想要在天道树下悟道的心愿根本就是一个奢求。在我最无助最灰暗的那一刻，是公子他给了我尊严，给了我一切！或许在你们这些大人物眼中，这并不算什么，但在我眼中，却已经等同于全部。所以，我会成为公子身边最忠诚的那个人！”

　　虎烈看着月倾城，忽然笑起来：“不错，我那兄弟真是幸运，能有你这样一个追随者。”

　　“是我的幸运。”月倾城说道。

　　这时候，红月从里面走出来，看着两人，低声说道：“他应该是快要醒来了！”

　　“太好了！”虎烈脸上露出兴奋的笑容。

　　月倾城也一脸开心，她虽然已经做出决定，可在内心深处，也依然是很渴望能够进入天路的。在天道树下悟道这么多天，她的境界已经成功的踏入了真仙境界！

　　虽然只是真仙初期，跟那些年轻大人还比不了，但对月倾城来说，这已经是她之前做梦都不敢想的境界了。

　　红月冲着两人轻轻点点头，然后深深的看了一眼月倾城，但却没说什么。她能现身出来，见这两人一面，已经说明她对这两人的认可了。

　　在这种时候，才是最能够看清楚人心的时候。

　　虎烈作为楚墨的兄弟，能够做到这种地步，已经足够了！

　　月倾城作为楚墨的追随者，宁可放弃进入天路的机会，也要共同进退，也已经足够了。

　　距离天路之门关闭，还剩下半个时辰。

　　一道淡淡的模糊身影，出现在了天路的门口，他终于有些忍不住了！

　　已经在这里等了足足三天！

　　还剩下半个时辰天路之门就彻底关闭，但楚墨……还是没有出现！

　　“该死的……难道这个胆小鬼，真的不敢进来了？”这道模模糊糊的身影身上，瞬间爆发出一股骇然的气息，像是很愤怒。

　　从楚清等在这里那会，他就在暗中看着，一直到楚清进去，又到一些来晚的人也都进去。到如今天路之门即将关闭，他的耐心……也终于被耗尽了。

　　他等在这里，是要杀楚墨的！

　　他得到家中老祖的法旨，要击杀楚墨。老祖告诉他，最好在天路上将楚墨击杀。但他并不这么想，他想在天路之门的门口，就把楚墨给宰了。

　　因为这样省事儿。

　　不过是一个大罗金仙期的蝼蚁罢了，也只有龙秋水那种白痴，才会封印修为跟他战斗。

　　明明有真仙的修为，为什么要封印自己的修为？他很想不通。

　　所以他永远都不会做这种事情，他只想着，怎么才能最省事儿的干掉楚墨，因为他是一个杀手。

　　作为一个真仙巅峰境界的年轻大人，他一点名气都没有，杀手不需要名气。只有他和家族的老祖才知道，真仙巅峰境界的他，已经成功暗杀过两名帝主境界的大佬！

　　虽然一个是帝主一重，一个是帝主二重。

　　但以真仙逆伐帝主，举世也找不出几个这样的修士来。

　　他不想等到进入天路之后，再去寻找楚墨，那样太麻烦，暴露自己身份的几率也比较大。他虽然自负无敌，但却不是白痴，并不认为他能把天路上所有的修士全都给干掉。

　　但那个混蛋……为什么不来了？

　　时间一点一点的流逝，距离天路之门关闭，就只剩下一炷香的时间了！

　　这点时间，恐怕就算从天域之城往这边赶，也只是勉勉强强了。

　　他终于失去了所有耐心，喉咙里发出一声低吼：“算你幸运……等我从天路出来，再去杀你！到那时，就算你藏在天道园里不出来，我也一样要把你找出来杀了！”

　　这人说着，直接迈步进了天路之门。

　　就在他的背影刚刚消失的一瞬间，四道身影，几乎瞬间出现在天路之门这里。

　　红月微微皱了皱眉，轻声道：“杀气怎么这么重？”


第1085章 掠夺道果！

　　楚墨几人也感觉到了，这地方的杀气不是一般的重。

　　红月微微闭上双眼，双手在虚空中结出几个奇怪的手印，接着，他们的眼前，出现了一幅画面。若是刚刚那个人这里，一定会被吓呆。

　　竟然有人用时光追溯这种神通，还原了他刚刚在这里的画面！

　　顶级修士的手段，出神入化，可以寻找一个地方过去一段时间发生过什么。但如果被追溯的人……同样是个强大的修士，那么通常会时刻注意这一点，他们会消除自己存在过的痕迹。

　　就算是高出一个境界的大能，也很难再追溯出来。

　　但那个人没想到的是，红月高出他的，不止是一个境界！

　　而且，更有着他无法理解的神通！

　　红月看了几眼那模糊画面，脸色微微一寒，虽然听不到声音，但她已经从那个人的口型上看出了他在说什么。

　　“是等在这里想要暗杀你的人。”红月脸色凝重的看着楚墨说道。

　　“真仙巅峰境界？”楚墨问道。

　　“境界是这样，但战力……似乎不止。”红月眸子里光芒闪烁，像是在推演着什么，然后说道：“进去之后，一定要千万小心，这个人……你们三个加起来，都未必是他对手！”

　　“什么？”虎烈眼睛瞪大，他不是不相信红月大人的判断，但这也太惊人了吧？

　　先不说楚墨悟道出来，境界已经直接冲到了大罗金仙巅峰，只差一步就能踏入天仙境界，他自己就是真仙后期的境界，月倾城也已经踏入真仙初期境界。他们三个人，都不是那人的对手？

　　“正常情况下，一个真仙巅峰，的确可以镇压你们三人。但大多数真仙巅峰修士遇上你们，恐怕只有饮恨的份儿。不过我在这个人的身上，推演出了帝主修士的怨气。”红月看着三人说道：“他杀过帝主！”

　　“天呐！”月倾城忍不住发出一声惊呼，脸色有些苍白。

　　这也太吓人了，一个杀过帝主的真仙？

　　这可不是楚墨这种大罗金仙打天仙，真仙和帝主之间的差距是相当巨大的！那是一道天堑！

　　如果说真仙是在半山腰，那么帝主，就已经是在山顶了！

　　至尊……则已经离开了这座山。

　　能够击杀帝主的真仙，史上不是没有出现过，但真的是太罕有了。

　　虎烈这时候眯着眼睛，忽然说道：“我似乎想起来一件事……最近这十年，的确陨落过几名帝主，其中有两个，似乎是被暗杀的。难道是这人做的？”

　　红月摇摇头：“不知道，但你们一定要多加小心。”说着，看了一眼开始摇曳的天路之门：“快进去吧，时间马上就到了。”

　　虎烈说道：“我先进！”说着，直接迈步进去。

　　月倾城根本没说话，紧随虎烈进去，看那样子，甚至是想要抢在虎烈前头。

　　红月点点头：“真不错，好好珍惜他们！”

　　楚墨点点头，最后一个，迈步进了天路之门。

　　至此，天路之门瞬间消失。

　　红月站在那里，沉默了一会，然后轻声道：“老爷子，您也会保护他的，对吗？”

　　虎烈在迈入天路之门的瞬间，就将全部的防御法器运转起来，等他进来之后，发现前方冷冷清清，没有任何身影。

　　月倾城随后出现他身边，同样一身防御法器。

　　楚墨的身影，也紧随其后，出现在两人身边。

　　三人相互对视了一眼，都是微微一笑。

　　“我们终于踏上天路了！”月倾城欢喜的道。

　　“我的道……将从此开始！”虎烈望着前往这条一望无尽的路，沉声说道。

　　楚墨眸子里闪烁着强烈的光芒：“不知道在这里渡劫，会是怎样的一种场景？”

　　“这里的天劫，威力是外面的两倍！”虎烈嘴角抽出了一下，看着楚墨说道：“你该不会是想要在这里渡劫吧？”

　　楚墨笑笑：“那时候你们俩一定要离远点。”

　　“不用你提醒，我们肯定跑的远远的。”虎烈像是看着怪物一样的看着楚墨。

　　“信板在这里不能用了。”月倾城拿着信板看了几眼，然后有些郁闷地说道：“不然的话，还可以得到一些有用的消息呢。”

　　“这条路很神奇，信板在这里不能用也不奇怪。”虎烈说道：“咱们走吧。”

　　月倾城说道：“听说天路宽三百万里，长无限。是不是每个修士进来的位置，未必都是这里？”

　　虎烈点点头：“起点是平行的，但位置的确是不一样的，所以很多同期进入天路的修士，从来没有相互遇见过，也算不上什么稀罕事。”

　　“怪不得那个坏人要堵在门口，真是太恶劣了！”月倾城想起刚刚红月说的话，依然有些心有余悸。她很不希望碰到那个人，至少不想在现在这种时候，遇到那个人。

　　就在这时，前方百万里之外，突然间有一道华光冲天而起。

　　一股雄浑的大道气息，随之爆发出来，覆压了数千万里的范围。

　　虚空中各种道则交织，各种异象纷纷呈现出来。

　　有几万丈长的狰狞大龙，有麒麟踏着祥云，有凤舞九天，有各种神兽奔腾。

　　“这……这是……有人突破晋升到帝主境界了？”月倾城瞪大眼睛，一脸不敢置信的道：“这才天路开启的第三天啊！要不要这么快？”

　　虎烈的脸上，也露出凝重之色，苦笑道：“希望这个人不是跟我们有仇的，不然的话真的麻烦了。他奶奶的……真是变态啊，才三天的时间，居然就已经突破到了帝主境界，这前期压制的是有多狠啊？兄弟，咱们这回真得多加小心了……咦？楚墨，你？”

　　虎烈正说着，回头看了一眼身旁的楚墨，却突然间发现，楚墨虽然站在那里，但一双眼中，竟然映现出了天空中那各种异象！

　　楚墨的双眼，仿佛变成了一面镜子！

　　“这……这是……”虎烈倒吸了一口凉气，忍不住向后倒退了几步，喃喃道：“掠夺……”

　　月倾城有些茫然的看着虎烈，她显然不明白发生了什么。

　　虎烈直接扯着月倾城的衣袖，瞬间飞出几万里远。

　　“虎烈大哥，您这是做什么？”月倾城一脸茫然的看着面色十分凝重的虎烈。

　　虎烈嘴角剧烈的抽搐着，喃喃道：“这个小子……他是在掠夺别人的道果啊！他肯定是从气息上认出了那个人是谁，不然的话，做这种事情要结下天大因果，是要被天打雷劈的啊！”


第1086章 懵了的诸葛昌峰

　　月倾城有些恐惧的看着虎烈：“什么意思？”

　　“意思就是，这个家伙在人家晋升帝主的过程中，直接进入了悟道境界，然后施展某种我没听说过的强大神通，掠夺了对方的道果。双目成镜，道果自来……这家伙，简直太邪门了！”

　　月倾城一脸我不懂但我感觉这很厉害的表情。

　　虎烈嘴角抽搐着解释道：“在晋升帝主的过程中，天生异象，地涌金莲，大道在这种时候，都会特别眷顾成为帝主的修士。会等他将这漫天道果吸收之后，才会降下天劫。所以，帝主天劫虽然很恐怖，但对于晋升帝主的修士来说，一般不会构成太大威胁。只是像现在这样……道果直接被人掠夺，结果如何，真的很难说了。”

　　“公子这是在做坏事么？”月倾城忽闪着大眼睛看着虎烈：“那岂不是说，每个人晋升帝主的时候，都容易发生这种危机吗？”

　　“不不不，他是不是做坏事我不知道，因为那个人也许是他的仇人。”虎烈说道：“但有一点，你无须担心，不是谁都有这种本事的……掠夺道果这种事情，我也只是听说过，根本就没见过！今天算是长见识了。首先能够随时随地入道，就已经是一件令人震惊的事情了，就算是年轻大人这种天骄，也没有几个能做到的；其次是他掌握的那门神通……简直逆天，我听都没听说过。只在一本古老的典籍上，看过关于道果掠夺的一句话，上面说‘双目成镜，道果自来’。你还记得楚墨刚刚眼睛的样子吧？不就是双目成镜吗？”

　　“原来如此。”月倾城点点头，然后一脸笃定的道：“那个人一定是公子的仇家。”

　　“……”虎烈一脸无语，心道：什么是盲从？这就是啊！这种追随者，还真令人羡慕。就像龙秋水身边的张双双……尽管那个女人不讨人喜欢，但她对龙秋水的忠诚，却是令人震撼的。

　　楚墨静静的站在天路的入口处，在刚刚那道华光冲天而起的瞬间，他的心中瞬间涌起一股强烈的悸动。一股熟悉的感觉，瞬间袭上心头。

　　于是楚墨迅速的推演了一下，得出的结论令他惊讶，但他却没有任何犹豫，直接催动一种他从未使用过的至尊术——掠夺！

　　楚墨还清楚的记得传他这种至尊术的那位存在，昔年将传承传给他的时候曾跟他说过的一番话。

　　“这门功法，在外人眼中，是很邪恶的，因为它可以掠夺别人道果！但事实上，这却是一种大因果的功法。若是跟你一点因果也无的人，是不会令你有所感应的，就算你强行施展，也是事倍功半。因果越大，你的感应也就越强烈。而且这因果，都是恶果。既然如此，掠夺无妨，而且是事半功倍。”

　　这门至尊术，必须要在跟自己有巨大因果的人突破境界的那一刻才有用。在当时的楚墨看来，似乎没什么用处。

　　所谓跟自己有大因果，而且是恶果的人，简单说来，就是自己的生死仇敌。掠夺仇敌的道果……自然不会有什么心理负担。可问题是，仇敌会给你这种机会吗？会当着你的面突破境界吗？楚墨觉得肯定是不会的。

　　所以，从学会这门至尊术的那天起，楚墨就从来没有觉得自己有机会使用它。

　　现在看来……世上的事情就是这么巧，不但楚墨完全没料到，恐怕对方也是做梦都想不到会发生这种事情。他的身边，肯定有大量的人在护法，但楚墨离着几百万里，而且他这手段，任何人都无能为力！

　　那边甚至不知道发生了什么！

　　只知道原本应该灌注到自己身躯中的大道法则，突然间一下子就没有了！

　　那漫天的异象，地涌金莲，几乎是一瞬间，就消失一空。

　　所以诸葛昌峰简直快要疯了！

　　也彻底懵了！

　　他是比较早进入天域之城的那一批人，就在楚墨后面……

　　战船被毁，他被家族中的人保护着来到了天域之城，甚至十分低调的在天道园观看了楚墨那两场战斗。

　　他进入天路的时间也比较早，只走出几百万里的距离，似乎有些令人惊讶。

　　但一来天路跟外面不一样，走得快和慢区别并不大。不是说你一路狂奔，就可以比别人更快的到达天路尽头；二来太快前进也会错过许多机缘；第三则是那样做会很危险。

　　因为你不知道谁会在下面等着你，会不会突然间有人算计你一下。

　　天路上，不但有各种凶禽猛兽，还有土著修士！

　　没有人知道天路上的那些土著修士是从什么时候开始出现的，似乎从最初的年代，他们就存在于这里。土著修士当中有异常强大的天骄，他们虽然大多数时候都不会跟进入到天路的修士们碰面。但偶尔也会发生激烈冲突。

　　天路上的土著修士无法离开这条路，不管他们多强大。像是被诅咒了一样。

　　从外面进来的修士一般也都会刻意的避开那些土著修士生活的地方，更不会去轻易惊扰那些生活在天路上的土著人。因为那样做的后果会很严重。

　　甚至会被天路降下的天罚给直接劈死！

　　所以天路上的土著，差不多算是一个禁忌。几乎每个进来的修士，全都知道他们的存在，但绝不会轻易招惹。

　　诸葛昌峰走的不算快，因为他的境界几乎压制不住了。

　　从进入天路的那一刻开始，滚滚精气就不断的往他身体当中涌入进来。这地方的天地灵气，要比外面浓郁十倍以上！

　　他也不想继续压制，准备直接渡劫，踏入帝主境界！

　　所以，在一群家族修士和几个追随者的护法之下，诸葛昌峰做好了一切准备，开始疯狂吸收起天地间的精气，冲击帝主境界，然后准备迎接天劫！

　　这是一个方圆数十万里都荒无人烟的区域，没有凶禽猛兽，也没有天路土著。

　　那些已经进入天路的修士，也大部分已经远去。

　　又有这么多人护卫，在任何人想来，这都是一件万无一失的事情。

　　可让他做梦都没想到的是，就在他的境界桎梏已经被冲破，身体要被大道洗涤的一瞬间……所有的一切，全都没有了！

　　就这样消失了！

　　诸葛昌峰整个人都直接懵了，愤怒得要抓狂。

　　而就在此时，天空中开始凝聚起大量的劫云，可怕的闪电每一道都有万丈长，有几百丈粗，在劫云中若隐若现。

　　天劫即将降临！


第1087章 逆天而行

　　帝主境界的天劫，是每一个修士都无法回避的。而且天路上的帝主天劫，威力是外面的两倍！

　　这也是为什么在天路上晋阶帝主，可以直接冲到很高层次的原因之一。

　　一旦撑过帝主天劫，获得的好处，也至少是外界的一倍以上！

　　原本如果有道果加持，有大道法则的洗髓伐毛，加上身上的各种法器……撑过天路上的帝主天劫，对诸葛昌峰来说，并不是一件困难的事情。

　　可现在他的道果不见了，大道法则消散了。眼看着天空中的天劫即将降临，诸葛昌峰的内心深处，前所未有的升起一股强烈的恐惧和愤怒。

　　“怎么办？”

　　他的眼中露出阴郁之色，咬着牙，从身上取出了身上唯一的一件至尊器！

　　拼了！

　　诸葛昌峰想到。

　　事到如今，也只能如此了。

　　因为已是箭在弦上，不得不发。

　　诸葛昌峰直接祭出了这件至尊器，就在这一瞬间，虚空中，一道巨大的紫色闪电，宛若一条紫色长龙，狠狠的朝着诸葛昌峰劈下来。

　　狠狠的轰击在那件至尊法器上面，发出一声惊天动地的巨响。

　　轰隆隆！

　　至尊法器纹丝没动，那道万丈长的紫色闪电，却一下子溃散掉了。

　　这让刚刚全都把心揪起来的那些诸葛家修士和诸葛昌峰的追随者们忍不住欢呼起来。

　　他们刚刚自然也全都感觉到了异常，不知道为什么天空中的异象和大地上涌出的金莲，那些象征着进入帝主境界的东西全都一下子不见了。心中全都升起一股强烈的担忧。

　　但现在看见诸葛昌峰如此轻易的挡住了第一道天劫，全都松了一口气。

　　不管怎么说，只要撑过天劫，成功踏入帝主境界，那么就算是成功了。

　　没有踏入帝主境界的他们自然不会明白，帝主道果被夺，大道法则消散，是一件多么致命的问题。

　　那是上天的赐予，却被别人拿走了！

　　当然，他们就算明白，也绝不会在这种时候表现出来。他们现在唯一的心愿，就是诸葛昌峰能够成功渡过天劫，踏入帝主境界！

　　而楚墨这边，却是另一番景象。

　　属于诸葛昌峰的道果，被他尽数掠夺过来，大道的法则在为楚墨进行洗髓伐毛。

　　他的祖境之体中都发出隆隆的大道之音。

　　让远处的虎烈和月倾城全都震惊不已。他们感觉到，有大事在楚墨身上发生。但他们却完全不明白究竟是怎样的大事。

　　楚墨依然静静的站在那里，双眼中的镜像已经消失，取而代之的……是有世界在他双眼中开始不断演化！

　　左眼如星，右眼似月。

　　左眼中星光灿烂，有星河流动；右眼月光皎洁，一颗大星绽放出无量道光。

　　“这是要逆天吗？”虎烈一脸惊骇的看着楚墨的方向，忍不住惊叹道：“这个家伙……身上的神秘真的是太多了！我还以为我已经很了解他了，现在才明白，对这个兄弟……我居然依然是一无所知！”

　　“公子他现在到底是什么情况？”月倾城的眼界不低，但这种高层次的见识要比虎烈差了很多。

　　虎烈叹息道：“我也说不准，只是听家族中的老辈人物曾经说过，有一种修炼方式，叫星月交辉，这种修炼方式，是最顶级的方式。也是传说中才有的。整个天界的历史上，都没有几个人能做到这一点。”

　　“星月交辉？”月倾城眼神中带着几分茫然，表示不理解。

　　虎烈挠挠头：“我也不太明白，反正就是很厉害！”

　　随后，一股恢宏的气息，瞬间自楚墨的身体中爆发出来，直冲天际！

　　“天仙！”虎烈和月倾城两人异口同声。

　　这一次，太明显了！

　　楚墨居然直接踏入了天仙境界！

　　这种修为的提升速度，简直令人震惊。

　　尽管传说中有大罗金仙进入天路，帝主境界走出的先例。但能够这么快就突破，还是让虎烈和月倾城感到了震惊。

　　“这就是厚积薄发吗？”虎烈喃喃道：“他有着完全不逊色任何年轻大人的资质，却因为出身人界，被耽误了很多年，如今终于要开始赶超了么？”

　　“虎烈大哥有紧迫感了？”月倾城在一旁说道。

　　“当然了……”虎烈认真说道：“他优秀是他的事情，但若是这样就被他轻易赶超……那也太没面子了吧？不行……我得修炼，你给他护法！”

　　虎烈说着，盘膝坐在一块青石上，居然瞬间就进入了悟道境界当中。

　　月倾城怔怔的看了一眼虎烈，忍不住嘀咕：“不是说进入道境很难吗？就连年轻大人们都没那么容易轻易进入吗？为什么你能？难道说……”

　　月倾城直到此时，才忽然间有些明白，原来她一直或多或少有些忽略的这位虎烈大哥，居然也是一个完全不逊色任何年轻大人的绝世天骄！

　　甚至，他要比很多年轻大人……更强大！

　　“公子他虽然有一些仇敌，可他的朋友更强大！我也要努力了……不能拖公子的后腿。”月倾城眸子里光芒闪烁，下定了决心。

　　没人知道楚墨之前一个月的悟道，究竟获得了怎样的机缘。就像虎烈说的那样——厚积薄发！

　　相对于楚墨这些年的积累，这种爆发……也真的只能算是薄发了。

　　他在进入天仙境界之后，没有顺势继续往前冲，而是开始夯实起自己的道基来。

　　丹田中的五色道台开始疯狂的从四面八方吸收起五行元素和滚滚精气。

　　楚墨运行的天意我意第三卷心法道极卷，也在这一瞬间，直接升华，一种全新的感觉，直接映入到楚墨的精神识海当中。

　　天意我意的第四卷——唯我卷，夺天而行，在这一刻，直接映入到楚墨的道台之上。

　　自行运转！

　　夺人道果，开启夺天而行！

　　双重突破！

　　楚墨踏入天仙境界！

　　轰隆隆！

　　几百万里之外的天空中，劫云凝聚，天雷滚滚，帝主境界的天劫，恐怖如斯。

　　楚墨这时候，双目睁开，有两道神光，宛若两把利剑，射向远方的天空，他眯着眼，想了想，突然取出弑天，朝着那个方向将弑天祭出。

　　“去，搅和一下赶紧跑！”

　　嗖！

　　弑天瞬间消失在视线当中。

　　那边的虎烈和月倾城目瞪口呆的看着楚墨，然后相互对视一眼：他要干嘛？


第1088章 直接开战

　　就在此时，两人听见几百万里之外，猛然间传来一声狂暴的怒吼咆哮。

　　咔嚓！

　　那天空中翻腾滚动的劫云当中，突然间像是疯了一样，开始疯狂的翻滚起来，大量的天界雷电，齐齐闪现。宛若被激怒的龙巢……原本只有几条龙在游弋，瞬间冲出来几百上千条。

　　虎烈和月倾城目瞪口呆的看着，两人的眼神中充满了强烈至极的震撼。他们的目光甚至都变得有些呆滞起来，虽然不知道那边渡劫的人是谁，但他们这会儿，居然有种同情那人的感觉。

　　如果换成是他们在这里渡劫，突然间被人来上这么一下，恐怕会立即疯掉。

　　那种感觉，就像是吃了一只苍蝇之后，发现还有一万只在那等着你。苍蝇的后面，就是一头恶龙！让你吃完苍蝇还要面对生命的威胁。

　　“这得多大仇啊？难道在那渡劫的人是龙秋水？”虎烈目瞪口呆的看着，忍不住小声嘀咕。

　　月倾城精致的脸庞此刻彻底僵硬，喃喃道：“这是公子干的？”

　　嗖！

　　虚空中，一把刀飞了回来。

　　落到楚墨的手中。

　　跟着这把刀一块儿回来的，还有十几道怒火冲天的身影。

　　虎烈只看了一眼，便忍不住抽搐着嘴角道：“原来是他们……准备战斗吧！”

　　月倾城从也来的那群人的服侍上看出了对方的身份。

　　诸葛家！

　　怪不得公子会这么做，生死大敌，怎么做都不过分！月倾城心里面想着。

　　几百万里的距离，对这些大修士来说根本就不算什么。几乎是转瞬即至。

　　“畜生，竟敢破坏我家公子渡劫，今天非杀你不可！”一名老修士，怒火连天，冲向楚墨。

　　仇人见面，分外眼红，对诸葛家的人，真的没什么可说的。

　　这是一个天仙巅峰境界的老修士，进入天路并不是为了自己，而是为了保护诸葛昌峰。

　　作为家族中仅有的一名年轻大人，诸葛昌峰的成就，关系着整个诸葛家未来很多年的兴衰荣辱。可谓身负重任。所以无论如何，也决不能让诸葛昌峰在天路上出现任何闪失。

　　事实上闪失已经出现了！

　　道果被夺这件事情，只有诸葛昌峰自己最清楚，他们守护者们虽然察觉到不对，但却来不及想太多……真正的闪失就来了。

　　诸葛昌峰渡劫居然失败了！

　　刚刚突然间出现的那把刀，直接冲进天劫的劫云当中，疯狂的搅和了一番，将天劫搅动的“暴跳如雷”。就如同一个被激怒的绝世强者一样，原本风轻云淡，突然间变得暴跳如雷。

　　本身就因为道果被夺，大道法则消散而吃了大亏的诸葛昌峰，在这一瞬间，几乎被天劫给劈成渣渣！

　　若不是有那件至尊器挡着，诸葛昌峰当场就得惨死在那里。

　　尽管没死，但渡劫肯定是失败了，诸葛昌峰身受重伤，已经昏死过去。天劫结束，诸葛昌峰……依然是真仙巅峰。或许伤愈之后，他的境界还会往下跌落。

　　最重要的，是那颗道心，会不会因此而沉沦下去。这才是最关键的问题，也是最让诸葛家这群人愤怒和揪心的事情！

　　当发现了搅局的人之后，他们怒不可遏，发誓要将这人碎尸万段！

　　双方没有任何交谈，直接就打起来了。

　　楚墨一刀斩向这名天仙巅峰境界的老修士，看似平淡无奇。

　　这名老修士咬牙切齿：“小畜生……死去吧！”

　　随手就是一道神通！

　　横击楚墨！

　　“快退……他是楚墨！”随后赶到的另一个诸葛家修士，目眦欲裂的大吼，想要提醒老修士。

　　但这时候，却是已经晚了。

　　楚墨这一刀，依然是属于他自创出的一刀，但却比之前跟张双双那场战斗的时候，更加纯熟！

　　一刀劈碎了诸葛家这名老修士释放出来的神通，然后斜着斩向这名老修士！

　　“啊！”

　　老修士此时也已经意识到危机，想要后退，但楚墨的速度实在太快了！

　　眨眼间冲到了他的面前。

　　老修士面色苍白，眼中尽是绝望之色。

　　咔嚓！

　　楚墨这一刀下去，直接将老修士拦腰斩断。同时被斩断的，还有老修士的道台！

　　还没有达到元神合一的老修士道台上那尊元神小人，轰的一下冲向楚墨！

　　不但没有逃走，反而还疯狂的冲向了楚墨！

　　他想要扯着楚墨同归于尽！

　　想要以此来洗刷心中的耻辱和宣泄疯狂的愤怒！

　　整个诸葛家从上到下，全都知道，楚墨是他们整个家族的仇敌！

　　如果能在这里将楚墨轰杀，那么他就是整个诸葛家的大英雄！哪怕身死道消，也是值得。因为他的后人，将会因此而获得诸葛家的厚待，会被大力培养。

　　愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　楚墨看着那尊冲上来的天仙元神，随手就是一巴掌：“滚！”

　　砰！

　　这尊天仙元神直接被楚墨给抽飞出去数万里！

　　抽飞的方向，正好有两个诸葛家的修士。

　　那两个修士全都被吓得魂飞魄散，还没来得及逃走，那尊天仙元神便在虚空中怦然爆开！

　　浩瀚的气浪，瞬间将虚空扭曲，那两个来不及逃走的诸葛家天仙境界修士，也直接身负重伤，从高天上大口咯血的跌落下去。

　　“啊！楚墨！今天跟你不死不休！”一名诸葛家的修士疯狂咆哮，身上爆发出无与伦比的强大气息，整个人如同疯魔，当空化虹冲向楚墨。

　　这是一个真仙！

　　“堂堂真仙，要跟境界不如自己的人不死不休，不嫌丢人么？你的对手是虎爷我！”虎烈大吼着，直接冲了上去，将这名真仙拦住。

　　双方直接就大战起来。

　　没到十个回合，这名真仙便被虎烈一巴掌给抽碎了脑袋，然后跟上去一脚踹碎了道台，已经元神合一的真仙元神，在被拍碎脑袋的一瞬间，同时被击碎。

　　一名真仙境界的大修士，当场陨落。

　　月倾城则拦住了另外一个真仙中期的修士。

　　那名真仙中期的修士，冷笑着看着月倾城：“小贱人，你一个刚刚踏入真仙境界的人也敢拦我？给我去死！”

　　一剑劈来！

　　月倾城眸子里有冷光闪过，冷喝一声，直接举剑相迎。

　　锵！

　　虚空中爆发出一声惊天动地的巨响。

　　那名诸葛家的真仙中期修士喷出一口鲜血，向后退出几百里。一脸惊骇的看着月倾城：“这……怎么可能？你的境界明明不如我……”

　　“白痴，我不如年轻大人，还比不了你？”月倾城冷冷说着，再次冲了上去。

　　看着安静淑女的一个姑娘，论战斗的经验，竟然无比丰富！

　　若非如此，当初在天道园门口，又怎么会脱颖而出？

　　二十多个回合过后，诸葛家这名真仙中期的修士被月倾城一剑当胸掼入，元神想要逃走，却被月倾城直接祭出一件法器，给直接击碎。

　　“至尊器么？不好意思……我家祖上也有这么一件！”

　　月倾城凝立虚空，宛若一尊女武神。


第1089章 黄雀在后

　　那边一群围上楚墨的修士当中，也有真仙境界的大修士，出手狠辣而又凌厉，战斗经验无比丰富。没有大吵大闹，更没有放出什么狠话，只有恐怖的攻击，一道道打向楚墨。

　　这样的真仙境界大修士，有两个！

　　还有四名天仙境界的修士，其中两名天仙中期，两名天仙后期。

　　这六个人的配合相当默契，彼此间仿佛心意相通，竟然给楚墨造成了很大的困扰。

　　在楚墨将一名天仙中期的修士斩落尘埃的瞬间，他的身体上，也挨了两下，楚墨的嘴角，顿时溢出一丝鲜血，但双眼中的战意，却是更加强烈。

　　与此同时，击中楚墨的一名真仙大修士，终于忍不住心中的惊骇，失声道：“这肉身竟然如此强横！”

　　正常情况下，一名天仙境界的修士，这样挨他一击，就算不死，肯定也要身负重伤，但却没想到，这一击轰在楚墨身上，居然只是让楚墨受了一点轻伤。还让楚墨趁机干掉他们一名天仙中期的同伴。

　　砰！

　　另一个真仙大修士，凝聚出一个巨大的拳头，宛若一座大山，狠狠砸向楚墨。

　　“去死！”

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　接着，这名诸葛家的真仙大修士发出一声凄厉的惨叫，楚墨的身形，竟然从他凝结出的拳头中冲了出来。

　　那巨大的拳头上，鲜血如注，一道血河，瞬间从天而降。

　　他本体的拳头上，也同样跟着流血，一根手指几乎断掉了。

　　楚墨的身体上，虽然伤痕累累，但那战力依然没有受到任何影响。

　　“这小畜生什么时候晋阶天仙的？他怎么能这么快就成为天仙？”一个天仙后期的修士发出不敢置信的怒吼。

　　噗！

　　楚墨一刀斩去他的头颅：“刚刚！”

　　这时候，虎烈和月倾城都已经各自击杀对手，朝着这边飞来。

　　诸葛家剩下的两名真仙，一名天仙中期和一名天仙后期这四个人的眼中，顿时露出绝望之色。

　　他们相互对视了一眼，忽然间，这四个人的身上，全都爆发出一股浩瀚的气息！

　　同时虚空中弥漫起惊人的死气。

　　四个大修士，居然想要同时自爆！

　　就连虎烈和月倾城都被吓了一跳。这也太惨烈了点吧？自爆的那种痛苦，据说根本不是人能够承受的。这四个人……居然想要同时自曝？

　　但虎烈和月倾城两人并没有丝毫犹豫，各自扑向一个对手。

　　能阻止一个算一个！

　　因为这种时候想要逃走，已经来不及了！

　　“自爆？给我做药吧！”

　　楚墨冷喝一声，直接祭出混沌烘炉。

　　晋升天仙境界之后，终于可以发挥出混沌烘炉一部分威力，它不再是个简单的炼丹器具，而是一件有着莫大神威的真正神器！

　　嗡！

　　混沌烘炉发出剧烈嗡鸣，里面传来一股浩瀚伟力，直接将两名诸葛家的天仙修士吸进去。

　　接着，混沌烘炉瞬间变得如同一座大山般巨大，又将另外两名真仙境界的大修士给吸了进去。

　　楚墨的一双眼中，射出两道神光，将丹田中的五色道台运转到极致，催动混沌烘炉，要生生炼化这四个诸葛家的大修士！

　　随后，他祭出三昧真火，三昧真火在虚空中暴涨，化成滔天火焰，几乎将整个混沌烘炉给淹没。

　　那四名诸葛家的大修士在混沌烘炉中疯狂的冲击，让混沌烘炉发出阵阵巨大轰鸣声，比雷霆还要可怕。

　　但他们根本不能冲出混沌烘炉，在里面发出阵阵哀嚎，只片刻功夫，那哀嚎声音变停止了。

　　三昧真火渐渐变小。混沌烘炉也一点点缩小，到最后，缩小成巴掌大，回到楚墨掌中。

　　楚墨往外一倒，倒出来四颗莹白如玉的丹药，其中两颗明显颜色更加鲜亮一些，那是两个真仙修士一身精血被炼化之后化成的丹药，他们一生的力量跟道行……几乎都在这丹药当中凝聚着。

　　楚墨冲着月倾城和虎烈呲牙一笑：“一人两颗。”

　　虎烈和月倾城这会都有些傻了，看着眸光纯净笑容灿烂的楚墨，他们甚至不敢相信刚刚那一幕。

　　他们是修行者，不是什么善男善女，自然知道修行界中有无数法门，可以将其他修士一身道行精血炼化。可知道是一回事，亲眼看见……却又是另外一回事。全都被震撼到了，呆呆的看着楚墨。

　　“怎么？觉得我残忍？”楚墨轻轻叹息了一声，连他自己都觉得这种手段太过狠辣。可在你死我活的战斗中，不这么做的下场，就是被敌人击杀！

　　同样不会给你任何生存下去的机会！

　　若是他们有能将对方练成丹药的机会，肯定也不会错过。

　　“不，当然不是。”虎烈说道：“我只是好奇……兄弟，你到底还有多少种手段？”

　　楚墨打了个哈哈：“不多不多……”

　　虎烈忍不住翻了个白眼，咕哝道：“我都忍不住想要做你的追随者了。”

　　楚墨扫了他一眼：“你认真的？”

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑的……”虎烈连连摆手，他堂堂虎族少主，就算他自己愿意，虎族也不会愿意。他要是敢成为别人的追随者，虎族恐怕立即会派人来清理门户。

　　月倾城有些恐惧的看着楚墨掌心那四颗丹药，喃喃道：“我……我不要，我不敢吃这个……”

　　虎烈看了一眼月倾城，笑道：“越是强大修士的血，越是珍贵无比，我敢保证，楚墨炼制的这几颗丹药，每一颗……都是真正的无价之宝。”

　　“你，你留着吧，我不要。”月倾城眼眸中带着几分畏惧。

　　虎烈哈哈大笑，直接从楚墨手中接过那四颗丹药，然后看了一眼楚墨：“你自己不留？”

　　楚墨摇摇头：“我也觉得有点恶心……”

　　“靠！”虎烈翻了个大大的白眼给楚墨，然后说道：“以后有多少……你都给我留着！尤其是诸葛家的杂碎！有了这个，哥哥从天路走出去，能直接冲到帝主五六重！”

　　就在这时，楚墨突然间感觉到一股强烈的不详笼罩了他的身体，他的眼中，瞬间射出两道神芒。

　　锵！

　　弑天横空，爆发出惊天杀机。

　　楚墨胸口的苍穹神鉴，爆发出无量神光。

　　他掌中还没有收回去的混沌烘炉，也在这一瞬间，悬在楚墨头顶，垂下亿万道混沌之气。

　　砰！

　　楚墨的身体，直接被横击出去。

　　半边身子，瞬间被打烂！

　　若不是三件神器须臾间爆发，这一击……已经足够要了楚墨的命！

　　弑天发出一声铮鸣，扫出一刀光芒，虚空中，传来一声痛呼，一道身影瞬间远遁。

　　“兄弟！”

　　“公子！”

　　虎烈和月倾城两人发出一声惊呼，然后就看着楚墨头顶悬着的那只丹炉，直接将楚墨身体收进去，化作一道光芒瞬间消失。

　　弑天也发出一声铮鸣，跟随而去。

　　“快跟上！”虎烈大喝。

　　月倾城的脸色苍白如雪，没等虎烈喊就已经冲上去了。


第1090章 重伤

　　远方的虚空中，一个脸色苍白的年轻人，用手捂着胸口，眼中透着无尽的骇然，一脸狼狈。

　　鲜血顺着他的手指汩汩流淌出来，刚刚弑天那一刀，差点把他半边身子给斩开。若不是他跑的快，恐怕会被那把邪门的刀直接斩成两截。

　　“可惜……竟然没能一次成功的杀死他！”

　　这个年轻人，赫然就是之前一直守在天路之门入口处的那人。他一直不相信楚墨会真的不来这一次的天路。虽然他并不知道楚墨是因为什么事情没有出现，但根据他这些天从各个渠道了解到的楚墨，让他相信，楚墨绝不是个见硬就回的怂货。

　　虽然楚墨是他要击杀的目标，但他也不得不承认，楚墨是个性情坚毅，而且相当执着的修士。

　　就算很多的年轻大人，在心性这方面，恐怕都比楚墨差了很多。

　　所以他进入天路之后，也并未走远，他想要等到天路之门关闭的最后一刻，才会死心。

　　果然，没有让他失望，楚墨几乎是踩着时间进来的。他没有在第一时间就出手，尽管他有自信，能直接镇压了那三个人。但他依然没有莽撞。

　　因为老祖在训练他的时候，曾经跟他讲过一句话：“杀人最好的手段就是出其不意！再强大的人，也会有松懈的时候，那个时候，就是动手的最佳时机！”

　　他也曾问过，如果我的实力足以碾压对方，硬生生的当面将他打爆岂不是更爽？他的老祖宗是这么回答他的。

　　“你觉得你的实力能碾压对方，那只是你觉得，事实未必是这样的。你有底牌，人家同样也有底牌！你怎么就知道你一定能碾压对方？让他连还手的机会都没有？更何况，就算对方实力不如你，但你又知道对方有多少逃走的本领？”

　　为此，他也曾付出过一定代价。

　　那个时候，他还只是一个天仙境界的修士，他暗杀的一个目标，只有大罗金仙初期境界。当时的环境，是方圆几千万里都没有人烟，他生出戏谑之心，想要像猫戏老鼠一样，戏弄一番对方。

　　于是，在用偷袭的方式将对方击成重伤之后，现身出来，想要从对方身上榨干最后一点好处。

　　结果，没想到的是，那个奄奄一息的大罗金仙修士，直接祭出一件帝主法器，打了个一个措手不及，差点将他给打死！

　　尽管最后那个人也没跑掉，被他给虐杀了，那件帝主法器也落到了他的手里。

　　可这件事，却给了他一个深刻的教训。让他发誓从此以后，只要不是被逼到走投无路的地步，就绝不会跟人正面交锋。

　　那次的教训，让他真正的成长起来，到后来成功的暗杀两名帝主境界的大能，更是让他尝到了甜头。

　　他的道……就是暗杀！

　　“已经有很多年没有失手过了……这个人，果然不凡。”年轻人胸口的鲜血渐渐停止了流淌，他举起手，看了一眼染血的手，那张苍白的脸上，露出一丝冰冷的笑容：“下一次，我是不会让你跑掉的。身上居然有三件强大无匹的法器，很好……我会注意它们的。”

　　年轻人说着，身形渐渐隐没在虚空中，消失不见。

　　混沌烘炉带着楚墨化作一道光芒，直接消失在虚空中，以至于虎烈和月倾城的反应虽然奇快无比，但依然将楚墨给追丢了。两人的脸色，都十分难看，又充满担忧和自责。

　　“我应该能想到的……都怪我。”月倾城眼圈微红，她很自责。

　　“怪我，我是咱们三个当中境界最高的，红月大人又提醒过我们。当时太过得意忘形了。”虎烈的心中同样充满自责，他不知道楚墨去了哪里，也不知道他现在怎么样了。

　　“把丹药分给我两颗。”月倾城犹豫了一下，还是说出了口：“我要更快的变强！”

　　虎烈没有任何犹豫，将那四颗丹药全都拿了出来。

　　“我只要两颗。”月倾城从虎烈手中取走两颗，一颗明亮的，一颗稍微暗淡的。

　　虎烈的眸子里，也露出强烈的愤怒：“别让我找到那个人，不然我一定将他碎尸万段！”

　　两人决定，先找地方闭关修炼，把实力提升起来，然后再想办法寻找楚墨。

　　此时的楚墨，已经彻底昏死过去，半边身子破破烂烂，连内脏都露了出来。真仙巅峰大修士在偷袭中的全力一击，换做一般的天仙修士，纵然有几件神器护体，也早被直接打碎了。

　　是祖境之体，救了楚墨一命。

　　但他的伤也太重了，鲜血依然不断的往外流淌，整个混沌烘炉里面，一片鲜红。

　　楚墨胸口的苍穹神鉴中，传来一声清脆的少女声音：“混沌，这下你满意了？”

　　“什么叫这下我满意了？你觉得这件事情怪我？”混沌血月的声音出现。

　　“如果不是当初你的主意，刚刚那危险明明已经提前感知到，为什么不能提前示警？”少女的声音再次响起。

　　混沌血月沉默了一会，说道：“我觉得这场劫难，对他来说是件好事，如意……我承认之前我不愿认他为主。但他的表现，已经得到我的认同。我不会害他。”

　　“可他现在这样……”少女的声音变得有些哀伤，她也知道混沌血月的话有道理，但她依然有些不忍楚墨被伤成这样。

　　“如意，你也不要太难过，他不会有事。祖境之体也需要不断的淬炼，才能更加强大。”另一道声音响起，是苍穹神鉴上的避祸血月，他沉声道：“主人自身，也需要这种磨砺，方能真正成长起来。不然他依赖我们久了，终究不是一件好事。”

　　那边入地血月的声音也传出来，是一个老者：“避祸说的对，其实主人在没有我们指引的这段日子，已经渐渐习惯了。今天的事情，只能说是一个意外，那个人也很强，非常擅长掩饰自身的气息。而我们十月不全……各自都不能发挥出全部的威力，只能发挥出万分之一……不然的话，区区一个真仙，一个念头就镇压了。”

　　苍穹神鉴的声音，这时候跟着响起：“先给他疗伤吧，你们十月兄妹，终究有重新聚首的那天。”

　　四轮血月此刻全都沉默下来，良久，如意才幽幽说道：“重新聚首么？都不知道它们在不在这个位面上了。一点都感应不到它们的气息。”

　　“你是如意，你要振作起来，我们会找到他们的。”苍穹神鉴道。

　　随后，所有声音消失。

　　大量的药材，从苍穹神鉴中自行飞出，飞入混沌烘炉当中。几乎将楚墨整个人给埋起来。

　　然后，混沌烘炉自行运转，开始炼化起来。

　　很快的，楚墨残破的身体，便被那些药材炼化出的药汁给淹没，只剩下一颗头露在外面。

　　那破烂的身体，也在不断的被修复当中。

　　天意我意，第四卷，唯我卷……宏大的经文，也开始在楚墨的精神识海中自行运转，发出隆隆道音，一遍又一遍。


第1091章 努力的魔君

　　此刻，距离楚墨很远的地方，一对青年情侣正走在一起，女子很漂亮，气质高贵，男子很英俊，面容刚毅，带着冷峻之色。正是魔君跟小蝶两人。

　　他们两个来天域之城的日子有些晚，没有赶上楚墨那场战斗，得知徒弟在天界有人庇护，魔君和小蝶两人也没有刻意去找他。小蝶始终关注着信板上那些关于楚墨的消息，得知楚墨的身份大有来头，让两人放心不少。

　　不过同时也在心里面有些为楚墨感到担忧，毕竟他一上来，就跟天界那些年轻大人对上，总给人一种不太安全的感觉。那些年轻大人们……一个个的，可都是准帝主啊！

　　甚至他们要比很多的帝主大能更加光芒四射！

　　因为只要他们从天路中走出来，便可以轻松突破到帝主三重以上境界。

　　虽说传说中，也有那种大罗金仙进入天路，帝主高阶出来的先例。但这种事情……真的太罕有。

　　楚墨尽管从过去到现在，一直表现很妖孽，但他终究是被落下太多了，他从天路走出来的时候能否直接晋升到帝主境界，还是一个未知数。如果不能提升那么多，那么面对那些年轻大人的强势镇压，又要如何抵抗？

　　不过两人对此，也是无能为力。

　　以往在仙界的时候，可以睥睨纵横，可以横扫八方。飞升到天界之后，尽管两人都有心理准备，但却依然有种力不从心的感觉。

　　天界的绝世天骄实在是太多了！

　　天界也太大！

　　疆土广袤无垠，亿万里疆土，往往只是一个家族占据的领地而已。

　　无数年来，有太多惊才绝艳的天骄出现。

　　虽然年龄都已经不小了，但两人还是有种受打击的感觉。他们也在努力调整着自己的心态，不想让徒儿看笑话。尽管楚墨肯定不会看他们的笑话。但小蝶也好，魔君也好，还是希望通过自己的努力，依然能够给徒弟做出一个榜样来。

　　而不是反过头来，什么事情都要徒弟帮忙去做。那也不是魔君的性格。

　　“年轻人自有年轻人的成长方式，你我其实都有些老了。”小蝶坐在魔君的身旁，轻笑着说道：“你看楚墨他飞升天界之后，实力迅速提升，简直让人难以置信。现在他又找到了自己的亲人，还有那么多大人物帮他，我们也可以放心了。”

　　魔君轻轻点头，握着小蝶的说，沉声说道：“所以我们才更不能拖他的后腿，能帮上忙就帮，帮不上……”

　　魔君说到这，轻叹一声：“就离他远点。”

　　小蝶看了一眼魔君，然后将头轻轻靠在魔君肩上：“我明白你的心思，你是怕成为他的累赘，怕一些强大的修士，通过我们来威胁他。”

　　魔君点点头：“这里是天界，是所有修士梦寐以求的净土。但这里的强者实在太多了。”

　　“你失去信心了么？”小蝶柔声问道。

　　“失去信心？呵呵……”魔君轻笑，伸出手，揽过小蝶柔软纤细的腰肢：“除非我死！”

　　“不许胡说八道。”小蝶嗔道，然后轻声说道：“天路上的精气真的好浓郁，我已经感觉到，我的境界即将突破到天仙层次了。”

　　“好事，我给你护法！”魔君一脸开心。

　　“可是你……”小蝶有些担忧的看着魔君，魔君自从飞升到天界之后，实力提升就慢了很多。

　　事实上也没有很慢，关键是跟楚墨、跟小蝶这样的人比起来，就显得有些慢了。其实比起那些普通修士来说，魔君的提升速度……依然是需要别人仰望的。

　　楚墨就不说了，那分明就是一个妖孽，一个因为种种原因流落到人界的绝世天骄。拥有着丝毫不逊色天界顶级天骄的天资，提升速度快到令人瞠目结舌。

　　小蝶因为肉身是准圣药炼化而成，自身的天资已经达到了一种玄奥的层次，就连魔君都有些不能理解。看她提升修为的这种速度……似乎已经丝毫不逊色那些天界的年轻大人了。

　　这固然令小蝶感到欣喜，但她更多的，却是在担忧魔君的情绪，会不会因此受到影响。

　　先是徒弟，然后是妻子……全都变得那么优秀，再看自己……似乎还在原地踏步，这种心态，相信正常人都会有。

　　修士也是人，不是圣人，更不是神！一样有七情六欲，一样会有各种杂念。

　　魔君握着小蝶的手，忍不住轻笑道：“想什么呢？你真以为我会因此放弃？因此受到打击？开什么玩笑？昔年在仙界的时候，我被无数人追杀，无数次陷入绝境。那段日子我最终都挺过来了，现在一切都已经很好了，我怎么可能会放弃？去吧，我给你护法。只要你的修为提升上来，就该换你保护我了！”

　　小蝶眸子里，有水雾浮现，她轻柔地说道：“我会守在你身边一生一世！”

　　“我也是。”魔君笑着说道。

　　很少笑的魔君，只有当着小蝶和楚墨的时候，才会露出这种轻松的笑容。

　　随后，小蝶直接在这里闭关，要冲击天仙境界。

　　魔君也没有闲着，开始运行起天意我意心法，此时的他，已经冲击到了天意我意心法的第三卷——道极卷！

　　这一卷的心法，对魔君的帮助，是难以想象的大。

　　他看似修为提升的速度降下来，更多的……却是因为完善之后的天意我意心法，对道基的夯实程度……比以前要求更高了！

　　不然的话，凭借魔君的聪明和勤奋，境界提升的速度或许不如小蝶，但也绝不会慢那么多。

　　他在反复的夯实自己的道基！

　　只是没有跟小蝶说的那么明白罢了，因为魔君同样也是很强的自尊心的，他虽然嘴上说着以后让小蝶强大了保护他。但骨子里……依然希望自己能够保护好心爱的女人。

　　他准备给她一个惊喜！

　　只要将天意我意心法第三卷中的道极卷吃透，魔君相信，他提升修为的速度，未必会差小蝶多少。

　　小蝶在闭关冲击，魔君在不断领悟他的心法。

　　他们选择的这个地方，非常僻静，大部分的修士，此时应该都已经走出更远的距离了。

　　道极卷，已经是逆天而行，但一经领悟，那种天地间的精气席卷而来的感觉，是无比美妙的。修炼的过程是枯燥的，但在这一刻，魔君没有任何枯燥的感觉，反而非常兴奋。

　　佳人在旁，境界突飞猛进，为什么要感到枯燥？

　　随着对道极卷的领悟不断加深，魔君甚至能够感觉到四周天地精气的浓郁程度也在不断增加当中。

　　就在这时，一阵说话的声音，突然间从远处传来。

　　“咦？你们看前面，精气似乎非常浓郁？”

　　“好像有人在那边修炼？”

　　“我们过去看看！”

　　“不要了吧，有人修炼，咱们就走远点好了，为什么要过去看看？”

　　“那精气浓郁程度超出想象，看看怕什么？”

　　随着说话的声音，一群人从远处朝着魔君这边走来。

　　魔君直接停止了修炼，他的境界，也停留在大罗金仙后期的水准。但道基……却被夯实得无比坚固！


第1092章 挑衅

　　流云很反感郭文昌的这种做派，有人修炼，走远点就是了，为什么非要凑过去看看？万一你看见的是一个年轻大人，冲撞到对方，起了冲突……那不是自找不痛快吗？

　　不过身边的几个朋友，全都表现得非常好奇非常有兴趣的模样，她也不好强行拒绝。这些人不管怎么说，毕竟是她的同伴，这些年来，一直陪在她左右的人。

　　天道园那边，流云并没有进，尽管她的身上，同样有一张金色的卡片。但她不想用。因为她觉得自己的境界并没有那么高，也不想跟那群年轻大人们照面。

　　虽然心中有些牵挂着楚墨，但她现在并不想跟楚墨见面，因为见了面，她不知道该说什么。尤其如今的楚墨，早已经不是当年那个在幻神界中的羸弱少年了。他不但战力超群，而且有着难以想象的强大身世。

　　这使得自尊心极强的流云，更不想去接近他。只是让自己的弟弟流枫，去暗中帮他一下。结果流枫表现得像是小舅子见姐夫，更是让流云心中羞恼。事后狠狠骂了流枫一顿，直接给骂跑了。

　　别看流枫境界极高，位列年轻大人行列，但对这个姐姐，却是又敬又怕，从来不敢招惹。

　　相比之下，流云还是更愿意跟这些从小到大的同伴们在一起，至少，这样会让她觉得轻松一些。没有那么多压力。

　　至于楚墨……一战成名，虽然依然有很多人对他不屑，但不可否认的是，所有人提起楚墨，全都开始拿他跟那些年轻大人相提并论了。

　　流云一边为楚墨感到高兴，另一边，却是有些暗自神伤：过去的，就让它过去好了，就当它是一场梦吧。

　　这一次进入天路，流云也是憋足了劲，想要在天路上直接冲击更高境界。只是，这谈何容易？

　　史上是有一些例子，有人大罗金仙境界进入天路，帝主境界出来。但那些人，无一不是同时代的佼佼者，是真正惊才绝艳的天骄。流云虽然自认并不差，但却也不敢去跟那些人相提并论。

　　对她来说，只要能够在这次天路之行，踏入真仙境界，就已经是最大的收获了。

　　徐嫣一直对流云这种做法表示不解，在她看来，流云既然跟楚墨认识，那就应该主动去找他！为什么一边让自己的弟弟去帮助楚墨，一边却要装作不认识的模样，甚至连面都不见？

　　徐嫣喜欢郭文昌，郭文昌却喜欢流云。

　　这是他们这个小圈子众所周知的事情，所以徐嫣才对流云的这种做法很不解，甚至心里面多少有些不满。只是不敢表现的太过明显。

　　这一次，几个人一起进入天路，徐嫣觉得这是增加跟郭文昌感情的一个好机会。所以，一路上，她几乎所有事情都向着郭文昌这边。

　　包括这次。

　　按说她也没那么好奇，不怎么想去讨这个厌。但郭文昌想看，所以她就全力支持了。

　　其他几个人，也都他们从小到大的朋友，对几个人之间的关系心知肚明，因此也不插话，默默的跟着过来了。觉得反正也不会有什么大问题，就算是冲撞到了年轻大人，但有流云在这里，相信也没什么大问题。

　　因为他们的心里面，对那个方向的精气浓郁程度，也非常好奇，想要知道到底什么原因，什么人在这里修炼，才能造成这种情况？

　　随后，这群人看见了魔君。

　　魔君此时已经停止了修炼，那浓郁的天地精气，也开始慢慢散去。某君眸光清冷的看着眼前这群年轻男女。发现这些人最强的，应该是那个最漂亮的女孩和她旁边一个相貌英俊的男子，两人的身上，有一道道仙气缭绕。显然，这是两个已经进入到天仙境界的修士。

　　其他几个人，应该都在大罗金仙境界，但一个个都器宇轩昂，看上去不是普通人家的孩子。

　　魔君没有说话，只是静静的看着这些人。

　　“刚刚是你在这里修炼？”郭文昌一看见魔君，心中顿觉有些失望，原本他还想着能遇到一个年轻大人呢，那样或许有机会成为一个追随者。

　　虽然身边有认识的年轻大人，比如流枫。但郭文昌却并不想去追随流枫，就算流枫愿意，他也不愿意！

　　在郭文昌的心里面，已将流云当成了是自己的禁脔，哪有姐夫去给小舅子当追随者的道理？更别说他现在很讨厌流枫，因为那个该死的东西，居然对楚墨那么好！让他心里面非常嫉妒。

　　眼前这位不是什么年轻大人，从身上的气息判断，应该就是一个大罗金仙境界的修士。这让郭文昌在有些失望的同时，内心深处的那股优越感又升了起来。所以，他说话的态度，有些不客气。

　　魔君眸光冷冽的看着了一眼郭文昌：“你有事吗？”

　　郭文昌顿时有些恼怒，区区一个大罗金仙，居然敢在自己面前这样放肆？他冷笑一声：“没事不能来这里？这是你家的地盘？”

　　流云微微蹙眉，对郭文昌这种无理的态度，她真的是有些够了。但没办法，要么她不顾同伴情谊，甩下这群人，跟弟弟走在一起；要么，就只能跟这些同伴们在一起。大家从小一起长大，也不能单单把郭文昌给甩开。

　　魔君沉默了一下，说道：“不是我的地盘，你们请便。”

　　“你这是什么态度？”郭文昌身边的徐嫣不干了，冷冷看着魔君：“区区一个大罗金仙，态度骄狂，难道就不怕惹祸上身吗？”

　　魔君深吸了一口气，他想到小蝶还在不远处闭关，不想惊扰了小蝶，将心中的火气强行压制下去。不然的话，别看对方有两个天仙，五六个大罗金仙，真打起来，他还真就不怕！

　　当年在仙界追杀他的人更多！比他境界高的人也无数！

　　战斗，很多时候并不是境界越高就一定战力越强的。

　　一群小屁孩而已！

　　“抱歉，我态度有些问题。我不想招惹是非。”魔君沉声说道。

　　流云这时候有些看不下去了，蹙眉看着郭文昌和徐嫣说道：“咱们走吧，咱们进入天路是修炼来的，不是找茬的。”

　　“这东西不懂规矩，就要让他明白明白！”郭文昌冷冷说道。

　　徐嫣也在一旁说道：“不错，不知死活的东西，真以为自己是个人物了？不给他点教训，他不会长记性！”

　　魔君静静的站在那里，如渊渟岳峙，身上已经开始蓄势。他有些恼了，这些人继续在这里吵吵嚷嚷，难免会影响到正在闭关冲击天仙的小蝶。

　　如果他们真的打扰到小蝶修炼，那魔君绝不会放过这群人。

　　“哎呦？你看看他……还很不服气的样子呢？流云……你说这种人不给他一个狠狠的教训，能行么？”


第1093章 决裂

　　魔君这时候忽然抬起头，微微皱眉，看向流云：“你叫流云？”

　　流云微微一怔，点了点头。

　　这时候，郭文昌在一旁呵斥道：“你算个什么东西？流云公主的名字也是你这种人能叫的？”

　　“就是，也不照照镜子看看自己是什么样子，你这种垃圾，也配直呼流云公主的名字？”徐嫣在一旁阴阳怪气地说道。

　　流云蹙眉看着两人：“你们两个，能少说两句吗？”

　　“流云，不是我说你，一直以来，你最大的缺点就是太善良了，不管对什么人你都不设防。这种陌生人，听说过你的名字不很正常么？跟他有什么好说的？教训一顿我们走人就是。”徐嫣在一旁煽风点火。

　　郭文昌点点头：“不错，这种人就应该教训一顿让他滚远点就好了。”

　　魔君眸光冷冽，不过看向流云的目光，变得柔和了很多。他知道徒弟跟这女孩之间的复杂关系，包括楚墨不知道要怎么面对流云的事情，他也知道。

　　只是没想到在这种情况下碰面，多少让他感到有些尴尬。好在流云的态度，让魔君感到十分欣慰，至少，她没像另外两个人那样骄横跋扈。

　　“你是流云，灵丹堂的流云？”魔君又问了一遍。

　　流云这时候也感到有些奇怪，因为她从这人的话语中感觉到，对方似乎认识自己……不是听说过那种认识，而是真正知道自己，有些渊源似的。于是流云点点头，轻声道：“不错，是我，请问您是？”

　　“还请问什么，这种垃圾……干脆一巴掌拍飞就是。”郭文昌对流云这种跟谁都这么好态度说话的举动非常不满，尤其这个黑衣男子相貌英俊，一身阳刚之气，还给他一种有些危险的感觉。

　　虽然是个大罗金仙，但站在那里渊渟岳峙，眸子里没有丝毫恐惧之色。

　　妈的你一个弱者，凭什么在我们面前摆谱啊？你算个什么东西？

　　郭文昌对流云的感情，甚至有些病态，只要流云跟哪个男人多说几句话，他就会对那个男人心中痛恨至极。

　　他从来不认为流云会嫁给别人，因为他是郭天王的弟弟！

　　他是完全有资格娶这位灵丹堂小公主为妻的人！

　　所以，郭文昌此刻越看魔君越是不顺眼，一声呵斥之后，直接就对魔君出手了。

　　一巴掌朝着魔君脸上拍去。

　　这动作，是一种巨大的羞辱。任何人都无法忍耐。

　　更别说魔君这种骨子里比谁都骄傲，身经百战的铁血修士，又怎么会任由这样一个小屁孩来羞辱自己？

　　“住手！”流云娇喝一声。

　　但已经来不及了，郭文昌这一掌又重又快，已经拍到了魔君近前。

　　啪！

　　一声脆响！

　　流云忍不住一眨眼，心中又急又怒，对郭文昌的举动相当不满。万一对方要是跟自己有关，那该怎么办？就算是没关系，也不能这样羞辱人啊？

　　不过接着，流云直接愣在那里。

　　因为那一声脆响，并非是郭文昌抽到对方的脸上，而是他的手腕，被那个黑衣男子一把抓住，发出的清脆声响！

　　“这……”流云愣住了。

　　徐嫣愣住了。

　　其他人也全都愣住了。

　　郭文昌更是脸色涨红，接连用力，想要把自己的手抽出来，但让他又惊又怒的是，他一个堂堂天仙境界修士，居然没办法将手腕从这个大罗金仙境界的黑衣人手中抽出。

　　这时候，那边的魔君突然一松手。

　　郭文昌的身子踉跄着向后退了好几步，才稳住了身形，惊怒交加的看着魔君。

　　魔君看了一眼郭文昌：“年轻人，做事别太过分！”说着，他看向流云，沉声说道：“我与你有些渊源，不想跟你们发生冲突，这件事，就当是一个误会，你们走吧。”

　　“哈，好大的口气，你算个什么东西？”徐嫣见郭文昌吃亏，直接爆发了，怒不可遏的用手指着魔君，大骂道：“你算个什么东西？你以为你很厉害是不是？什么误会？狗屎渊源，赶紧跪下道歉，不然今天杀了你！”

　　徐嫣说着，直接从身上祭出一件帝主法器。

　　那边的郭文昌，也是二话不说，祭出了帝主法器。

　　除了流云，还剩下五个大罗金仙境界的修士，此刻见状，有两人直接祭出了帝主法器。剩下那三人，是要跟流云更亲近一些的，并没有动手。不过望向魔君的眼神，也都有些不善。

　　毕竟这个黑衣人的语气实在是有些大，令人不喜。

　　什么叫“我与你有些渊源”？这话算什么意思？听起来好像是长辈跟晚辈说话的态度一样。

　　眼看着一场战斗就要爆发，流云终于怒了，她冷冷的看着郭文昌和徐嫣两人，沉声说道：“要闹，请你们去别处闹去！你们怎么知道他跟我没有渊源？你们这么做又是什么意思？”

　　徐嫣有些不敢置信的看着流云：“你要为一个外人，一个陌生人……跟我们闹翻吗？”

　　流云冷冷道：“我只问一句，你们闹够了没有？”

　　这时候，另外那两个祭出法器的修士，讪讪的将法器收回。这些年除了有一次因为楚墨的话题，流云发过一次火之外，还没见她这么愤怒过。

　　“呵呵……”郭文昌的喉咙里，忽然发出了几声冷笑，笑声听起来，有些凄凉，他的帝主法器，散发着强大威能，悬在头顶，有光芒明灭不定。看着流云：“当年为了楚墨，你能跟我翻脸，今天为了一个陌生男人，你依然跟我翻脸。流云……难道我就那么让你讨厌吗？”

　　一旁的徐嫣眼圈都有些发红，也说道：“就是，咱们是一个团队，是一个群体，咱们从小一起长大，这感情……难道还不及一个不明身份的陌生人吗？”

　　流云看着这两人，深吸了一口气，缓缓说道：“如果，你们继续这样无理取闹，那么抱歉，咱们的友谊，到此为止。徐嫣，我知道你一直喜欢郭文昌；郭文昌，我也知道你一直对我有好感。但抱歉，我对你，只有朋友的情谊。没有任何男女之情。如果有什么事情让你误会，那我给你道歉。但这个人，他第一没有招惹我们，是我们打扰了人家；第二，他不像是在说谎，那么，我们之间很可能有什么渊源。但你们却连个解释的机会都不给，就想动手。抱歉，我不答应！”

　　流云说着，直接站到了魔君的面前，一脸坚决的面对着徐嫣和郭文昌两人，眼中虽有痛心有无奈，但更多是，却是一种厌倦了的疲惫。

　　她有些够了！


第1094章 不敢置信

　　如果不是朋友这两个字捆绑着她，恐怕她早已经不跟郭文昌来往了。

　　就连徐嫣……这个她曾经最好的闺蜜，如今也因为郭文昌的原因，变得跟她疏离很多，甚至偶尔还隐隐的跟她针锋相对。如今更是几乎彻底撕破了脸，跟她对立起来。

　　流云心中的那种痛，非常强烈。

　　但她依然坚持着自己的原则，或许在很多人看来，这种举动有点傻。但她依然固执的坚守着自己内心深处的道德底线。

　　修士可以杀人，可以有战斗，但却不应该无理由的杀人，更不应该仗势欺人！若是对生死仇敌，那么怎么做都不为过，哪怕将对方千刀万剐，只为出心头一口恶气，那也无妨！

　　但她就是看不惯这种没有丝毫恩怨，却偏偏仗势欺人的举动。

　　所以，她宁可跟这两个曾经关系最好的朋友决裂，也不想让自己的底限被彻底践踏。

　　这时候，流云身后的魔君缓缓说道：“流云姑娘，你让开吧，他们想要教训我，我也很想教训一下他们。”

　　“你听见了吗？”郭文昌愤怒的咆哮道：“啊？啊！啊！流云！你听见了吗？这就是你拼着翻脸也要守护的人！”

　　徐嫣那边也忍不住落泪道：“流云，咱们的友情这么多年，想不到你居然……呜呜……”

　　魔君这时候轻轻的给流云传音道：“本不想说，但我不希望有一天我徒弟怪我，我是楚墨的师父，我叫魔君！”

　　“啊？”流云顿时发出一声惊呼，然后下意识的转回身，看着魔君：“您说的是真的？”

　　那边郭文昌和徐嫣两人相视两个小丑一样，傻傻站在那里，不知道发生了什么。

　　魔君有些无奈的点点头，轻叹道：“我也没想到在这种情况下见到你。”

　　“晚辈……”流云面色绯红的看着魔君，说了一个晚辈，想要给魔君行礼，却突然有些不知道自己到底要如何称呼魔君。她一直认为，她跟楚墨的事情，楚墨是不知情的。那么，她跟楚墨表面上的关系，也就只能是普通朋友。

　　这样一来，对魔君太尊重，似乎有些让人误会。可若是没那么尊重，她又觉得心中有愧。

　　好在魔君这时候微微一笑：“都是这修行界中的修士，各交各的吧，叫我魔君就好。”

　　因为两人始终是在用传音对话，除了流云那一声“啊”和“您说的是真的”这两句之外，别人根本不知道发生了什么。

　　但只要不是傻子，就绝对能看得出来，对方那个黑衣男子根本就没有说谎，人家是真的跟流云有渊源的。

　　这下怎么办？

　　郭文昌和徐嫣相互对视一眼，都有些骑虎难下。

　　这时候，魔君看了一眼那边的郭文昌和徐嫣，轻叹一声，这些年，他的脾气也改变了太多了。换做曾经那个纵横仙界的魔君，早在刚刚郭文昌一巴掌抽过来的一瞬间，他那凌厉无比的反击肯定就已经跟上去了！

　　别看差了一个境界，魔君照样自信能够将郭文昌这种在他面前战斗经验渣一样的修士轻松击杀！

　　就算这群人一起上，他也凛然无惧！

　　但如今他的性情，已经平和了太多。更别说小蝶还在那边闭关，不到万不得已，他完全不希望惊扰到小蝶。

　　所以，他看着流云说道：“既然是一场误会，那这件事，就此揭过吧。”

　　流云一脸歉意的看着魔君，知道了这男人的身份，流云心中忍不住忐忑，这要是楚墨知道了这件事，指不定会怎么看她，同时对徐嫣和郭文昌这两人，怕也是要恨之入骨。

　　别看两人接触的时间并不久，可楚墨的脾气秉性，流云已经非常了解。羞辱了他师父，郭文昌和徐嫣还想得好？那是开玩笑！

　　可惜那两个人根本就是什么都不知道！简直就是一对蠢货！如果他们不是我的朋友，我才不管他们死活！

　　魔君看着流云的模样，心中暗叹，传音道：回头见了楚墨，我会跟他解释这件事，要么干脆，就不要让他知道好了。

　　流云松了一口气，有些感激的看着魔君一眼，然后说道：“那，就多谢前辈了！”

　　流云说着，转回头看了一眼徐嫣和郭文昌，目光又从其他人脸上掠过，心道：你们这些人，刚刚在鬼门关上走了一圈，自己却浑然不知，真是可悲……可叹！

　　“走吧。”流云一脸疲惫之色。

　　郭文昌和徐嫣也有些傻眼，两人的眼中，全都带着浓浓的不解和怨毒之色，他们的心中，此刻无比痛恨魔君。

　　流云这时候，却冲着魔君深施一礼。

　　魔君摆摆手，冲她微微一笑。

　　这一笑，更是让郭文昌的心中如同有一条毒蛇在乱窜。

　　其他人则默默跟着流云，往前走去。

　　“流云，那个人到底是谁？”徐嫣终于还是忍不住，讪讪的走上前问道：“我看你的样子，也是第一次见他，难道你就不怕他是在忽悠你？”

　　流云这时候忽然站住，静静的看着徐嫣。

　　直到将徐嫣看得浑身不自在，臊眉耷眼地说道：“怎么了呀，不就小吵了一架吗？咱们从小到大，又不是没吵过架？你不会真的要跟我绝交吧？”

　　徐嫣说着，已是泫然欲泣。

　　每次这种时候，流云总会心软，然后开始哄她。不过这次，流云不为所动，依然静静看着她。直到将这里的气氛，看得几乎凝固的时候，流云终于缓缓开口，她幽幽说道：“你们知不知道，自己已经在鬼门关边上走了一圈？”

　　徐嫣小心翼翼的看了一眼流云，有些不情愿的道：“就凭那个人？”

　　郭文昌虽然没说话，却也是一脸不屑的表情。别看对方将他手腕抓住，但他自信，若是动用神通攻击，而不是近身格斗的话，对方肯定不是他的对手！

　　更别说他们这边多少人？每个人身上没有一件帝主法器？

　　还鬼门关上溜达一圈……唬谁呢？

　　“他是不是有这个能力，我不是很清楚，但我很明确一点，他徒弟要是出现在这里，咱们这群人，再多十倍……也只有被屠戮的份儿。”流云淡淡说道。

　　“哈哈哈哈，流云，你太搞笑了吧？就算你认识那个人，这一切是一场误会，你也不用这么吓唬我们吧？你们说是不是？”徐嫣有些夸张的笑起来，丰满的胸都跟着上下抖动起来。

　　其他人也全都有些不敢相信的看着流云，一个大罗金仙的徒弟，能厉害到哪儿去？还再多十倍也只有被屠戮的份儿，这简直太夸张了！

　　郭文昌冷笑道：“是么？不知他徒弟是谁？难道他一个大罗金仙，还能教出一个年轻大人不成？”


第1095章 他是楚墨的师父！

　　另一个修士也忍不住说道：“就是啊，流云姐，他徒弟是谁啊？”

　　一个少女这时候忽然冒出来一句：“难道他徒弟是楚墨不成？”

　　这句话是这少女无心之言，随口说出来之后，却发现大家全都变得沉默起来，现场的气氛，已经尴尬到近乎凝固。

　　自从上一次因为楚墨闹得不欢而散之后，这群人便很有默契的从来不提这个名字。哪怕最近这段时间楚墨这个名字名动天界，他们也从来不提。

　　只是没想到，这一次这个少女不小心说走嘴了。说完之后，她自己也觉得很尴尬，小心翼翼的看着流云。

　　流云却点点头：“不错，他的徒弟，就是楚墨。”

　　嘶！

　　在场的众人，脸色在一瞬间全都变了颜色。不敢置信的看着流云。

　　那个少女更是一脸震惊的看着流云：“姐……这是真的？”

　　流云点点头，轻叹了一声，然后说道：“行了，就当这件事没发生过好了。以后谁也别再提了，不然传出去……不好。”

　　流云没有说这件事传出去会怎么样，但在场这些人，又有谁是笨蛋？

　　就连徐嫣，都是脸色苍白，一脸庆幸。

　　今天如果他们真的动手，把楚墨的师父给伤到甚至给击杀，可想而知后果会如何。

　　楚墨肯定会发疯！

　　就连年轻大人他都敢毫不犹豫的给打晕，他们这些人又多了什么呢？

　　到时候，恐怕谁都跑不掉！

　　众人此时，不由小心的看了一眼脸色无比难看的郭文昌，心中都有点同情起郭文昌来。

　　在天域之城的时候，天才如云，根本没有他们放肆的机会，好容易遇到一个大罗金仙境界的修士，终于可以骄横跋扈的放肆一次，却没想到那人的身份……丝毫不比那些年轻大人差！

　　因为人家有一个堪比年轻大人的徒弟！

　　郭文昌的眸子里，闪过怨毒的神色，良久，他才忽然笑笑：“原来如此，一场误会，走吧。”

　　说着，竟率先走在前面。

　　但他袍袖中的手，却攥得死死的，心中恨意滔天：楚墨的师父是吧？很好！很好！我不弄你，但却绝不会放过你！

　　一行人沉默的离开了这里，入夜，他们停下脚步，栖息在一条河岸边。

　　白天的事情，让这群年轻人都变得沉默了很多，没有人有兴趣聊天，大家都各自找了个地方，开始修炼起来。

　　在这里，修炼才是永恒的话题。

　　郭文昌选择的地方很偏僻，距离众人都有着很远的距离。盘膝修炼了一会儿之后，他便心神不宁的从入定中醒来，然后看了一眼四周，放出神识感知了一下，站起身，朝着远处走去。

　　一直走到一个很远的地方，这才停下脚步，从身上取出一枚传音石来，犹豫了一下之后，还是激活了传音石上的一道精神力。

　　片刻之后，一道冰冷而又阴沉的声音响起：“找我什么事？”

　　那声音很不客气，甚至有种巨人千里之外的冷漠。但郭文昌并没有太过在意，轻声说道：“我这里有一个消息，不知道你感不感兴趣？”

　　“说。”那边只传来一个字。

　　“我今天见到了楚墨的师父！”郭文昌低声说道：“他师父现在只有大罗金仙境界……”

　　“与我无关。”传音石那边传来冰冷而又声音的声音。

　　“不，有一件事，你肯定感兴趣！”郭文昌犹豫了一下，还是说道：“那个人修炼的功法，相当强大！你不是一直好奇楚墨一个出身人界的少年，为什么能修炼的那么快吗？我想……这应该就是根源！”

　　“扯！楚墨的确是有一个师父，不过是仙界的修士，怎么可能有什么高级功法？郭文昌，你别心里面一天总想着那些有的没的。能不能用点心好好修炼？把心思放在修炼上？大哥虽然一直护着你，但大哥终究不能一辈子护着你！”那冰冷的声音传来，这一次多说了不少话，但却是在教训。

　　郭文昌却有些不以为然的道：“大哥对我的好，我心里面清楚的很，文盛，你也不用总教训我。跟你说，这件事，我绝对没骗你，咱们是兄弟，我怎么可能会忽悠你？那个人修炼的时候，天地精气浓郁得相当异常，就是因为这个原因，我们才过去看到的。你换个思路想一想，就算那个人本来没什么厉害的功法，但说不准是徒弟孝敬师父的呢？这种事情谁说的准？楚墨身上有那么多据说达到至尊层级的传承，孝敬师父一两种……也在情理之中吧？”

　　说完之后，传音石那边沉默了很久，冰冷的声音才再次响起：“真的？”

　　“当然是真的！真的不能再真了！弟弟，我能骗你吗？”郭文昌说道：“你好好想想，哥哥虽然没有你优秀，不成器了点，但什么时候骗过你？这次可真的是为你好，你好好想想吧，如果能得到一部至尊境界的心法，你这一次天路之行……应该真的可以超越很多年轻大人了！”

　　传音石的那边，依然沉默，良久，才传来声音：“告诉我地点。”

　　郭文昌的心里面，顿时有种晴空万里的舒畅感觉，他一脸愉悦的告诉了那边魔君所在的地点。

　　关闭了传音石，郭文昌心情相当愉快，心中冷笑：楚墨的师父？那又能怎样？被人杀死在天路上，活该自己倒霉罢了！

　　郭文昌一边走一边想着，这件事神不知鬼不觉的，可以出一口心头恶气，将来还能从弟弟那里得到一部绝世心法，这感觉，简直太美妙。

　　事实上，他在一开始挑衅魔君的时候，就已经存了这种心思，不然的话，他没那么蠢，干嘛眼看着流云都怒了，还不退缩？就是因为他想从对方身上得到那种修炼心法！

　　一部顶级的心法，对高阶修士来说，简直就是梦寐以求的！

　　越是顶级心法，越能支撑着他们走的更远。

　　回到刚刚修炼的地方，郭文昌被吓了一跳，因为有一道身影静静的站在那里，似乎正在等他。

　　“流云？你……你怎么在这里？”刚刚陷害完人的郭文昌心里面多少有些虚。

　　“你做什么去了？”流云幽幽问道。

　　“呵呵……没，没什么，心情不好，出去散散心，你怎么过来了？”郭文昌有些不自然的笑着，但很快将这些情绪收敛起来。毕竟流云也是很敏感的人，要是让她察觉到异常，那就坏了。

　　“我来找你谈谈。”流云虽然觉得郭文昌的举动有些奇怪，不过也没有想太多。毕竟在她看来，她已经点出了魔君的身份，只要郭文昌不傻，就不应该再去打魔君的主意。

　　流云却是没想到，郭文昌自己虽然没胆子去打魔君的主意，但却将这消息传给了有胆子的人。


第1096章 我就是喜欢楚墨

　　郭文昌心中冷笑，流云啊流云，到时候楚墨有一天肯定会知道，他的师父跟我们相遇之后遇害，但他却没有任何证据能证明这件事与我有关！不过……他肯定会因此而彻底疏离你，就算不会因此而恨你，但你们之间却也再也不会有任何机会了！

　　想到这些，郭文昌格外高兴，说话的声音，都变得柔和了很多，他看着流云，温和的道：“说吧。”

　　“今天白天的事情，我不希望以后再发生第二次。”流云认真的看着郭文昌：“我们是从小一起长大的朋友，我不希望你变成我最不喜欢的那种人。”

　　“你放心吧，今天的事情，我有错，以后我一定会改正的。”郭文昌一脸诚恳的道歉。

　　流云微微一怔，有些狐疑的看着郭文昌。他们从小一起玩到大，彼此间的了解，可以说相当之深。所以郭文昌的道歉，才让流云觉得很奇怪。按照她对郭文昌的了解，他死都不会道这个歉的。

　　“干嘛那么看着我？难道人就不许进步了么？”郭文昌轻松的笑笑：“我也想过了，就算那个人不是楚墨的师父，我也不该那么做，的确有点欺负人了。哎，大概是最近这段时间在天域之城，被那些年轻大人的名头给压制的有些难受，所以才会做出这种过激的举动。流云，你放心吧，以后我一定改正！”

　　郭文昌说着，情深款款的看着流云。

　　流云微微蹙眉，不管怎么样，郭文昌能够有这种改变，她还是很开心的。不过面对郭文昌毫不掩饰的爱意，流云决定，要把话跟他说明白了。

　　就在这时，不远处传来一道声音：“啧啧……我道是谁深更半夜的在这里相约，原来是你们两个，看来……一定是发生了什么我不知道的事情呢。”

　　随着这道声音，徐嫣的身影，从远处走过来。

　　她是怕郭文昌受刺激，在修炼了一个大周天之后，就想过来找他聊聊，想要安慰一下郭文昌。却没想到，在这里居然看见了流云。这让徐嫣的心里面充满不痛快。

　　流云看着徐嫣，再看看郭文昌，话在嘴边，却是有些说不出口了。

　　白天的时候虽然说了一遍，但那是在极度愤怒的情况下说的，她很想找机会心平气和的跟郭文昌说清楚这件事。叫他以后好好珍惜一下徐嫣，不要再把心思都放在她身上。

　　但现在当着徐嫣的面，这话却是没法说了。

　　流云轻叹一声，看了一眼眸子深处带着几分警惕的徐嫣，轻声道：“你跟文昌好好聊聊吧，我还有事，先回去了。”

　　“哎……别走啊。”徐嫣有些玩味的看着流云：“我是不是坏了你们两个的好事了？”

　　郭文昌一言不发，站在那里，他宁可让徐嫣误会，最好是误会的再深一点，那样……徐嫣以后就不会纠缠他了。郭文昌一直认为是徐嫣的存在，才使得流云不肯接受他。

　　流云站在那里，转回身，看着徐嫣，认真说道：“徐嫣，你我之间原本情同姐妹……”

　　“现在也是情同姐妹啊！”徐嫣有些阴阳怪气的打断了流云的话，说道：“就是你好像有点不拿我当姐妹了呢，也是……你是尊贵的灵丹堂小公主，而我……我算什么？呵呵，从小到大的玩伴而已……”

　　“徐嫣，能认真听我说一句吗？”流云不为所动的看着徐嫣。

　　这时候，郭文昌开口道：“干嘛啊你们？都是从小玩到大的朋友，说这个有意思吗？都回去修炼！”他太了解流云，生怕流云开口，说出一番决绝的话语，那样才是没了退路。

　　以往他这一招百试不爽，流云骨子里很骄傲，很多事情根本不屑去解释。徐嫣因为太喜欢郭文昌，很多时候拎不清个数，又喜欢胡搅蛮缠。以至于这么多年下来，三个人一直像是一个复杂的三角。流云每次想要置身事外，都会被两人给硬生生拉回来。

　　当然，徐嫣肯定不觉得她那是想拉回流云，她巴不得流云离郭文昌远一点。

　　不过今天，郭文昌有些失算了。

　　今天的事情，让流云对他和徐嫣两人的忍耐，都达到了一个极限。

　　胡搅蛮缠没什么，朋友之间有些时候胡搅蛮缠一点，反倒是一种亲昵的体现。但却是要分时间、分场合。像这两人这样，已经触到流云的底限了。

　　所以，流云没有理会郭文昌，而是看着一脸冷笑的徐嫣认真说道：“能听我把话说完吗？”

　　徐嫣冷笑：“说呗，谁敢拦着你你？”

　　郭文昌道：“你看看……”

　　“你给我闭嘴！”流云厉声喝道。

　　声音传出老远，那些正在修炼的人都被惊醒，纷纷往这边看来。

　　神识扫过，见是他们三个，又全都装缩头乌龟去了，假装什么都没发生。那些人其实心里也都明镜似的，知道今天发生的事情，已经触及到了流云的底限。他们三人之间，早晚会有一场巨大的争执。甚至可能会因此闹掰。

　　郭文昌怔住，心说刚刚还挺好的，怎么说翻脸就翻脸啊？

　　流云的脸色，也阴沉下来，看着徐嫣说道：“我已经无数次说过，但你一直在胡搅蛮缠，那么今天，索性一次性说个清楚。徐嫣，我跟你情同姐妹，到现在，依然拿你当我的好姐妹，但是道不同不相为谋。为了你我之间曾经的情谊，今天之后，我们分开吧。别坏了心中最后那一丝念想。”

　　流云原本想说的并非这个，但是这已经不重要了。因为徐嫣根本听不进去，也不相信她的话。既然如此，又何必在一起苦苦纠缠？

　　接着，流云看着想说什么的郭文昌：“郭文昌，再说一次，也是最后一次！我对你，没有任何男女之情，只有朋友之间的友情。但现在……这友情，也已经所剩无几。至于你接不接受徐嫣，那是你个人的事情。我的想法是，咱们从现在起，分道扬镳！若是心中记着昔日的友情，那就不要苦苦纠缠。”

　　“我……我做了什么了啊？”郭文昌一脸委屈的看着流云。

　　“你什么都不要说了，我也不想听。”流云看着郭文昌道：“不错，我就是喜欢楚墨！你不是一直想要知道这件事吗？那好，现在我告诉你了。你可以死心了。”

　　流云深深看了呆住的两人一眼，转身就走。


第1097章 谢谢你

　　那边的五个修士，这时候终于没办法继续装死了，纷纷站出来，想要劝劝这几个人。

　　“流云姐，别这样……没什么大事，干嘛闹到这种地步啊？”那少女轻声劝道。

　　“是啊大姐头，大家这么多年的感情，没必要闹到分道扬镳的程度吧？”

　　“其实说穿了，能有多大个事儿？大家说开了不就好了吗？”

　　“别闹了，咱们是一个团队，是一个集体……”

　　“是啊是啊，说开了就重归于好吧！”

　　其他几个人也纷纷过来劝说。

　　徐嫣脸色苍白的站在那里，像是没了魂儿似的。这么多年来，流云从来没有这样跟她发过火。尽管她的身份地位比流云差了很多，但流云从来都是拿她当最好的姐妹对待。

　　在这个小圈子里面，流云对她一直都是最好的。

　　所以她一直觉得，不管自己怎么胡闹，怎么胡搅蛮缠，流云都不会真的生她的气，更不会跟她决裂。

　　但现在她才明白，原来别人的忍耐，都是有限度的。她的这种胡闹，最终让流云忍无可忍了。

　　可这时候，要是让她去给流云道歉，她又拉不下这个脸来。她虽然不是公主，却有一身公主病。这会儿她虽然害怕了，但却更加觉得委屈。站在那里，失魂落魄的滴答滴答掉泪。

　　郭文昌的脸色一阵青一阵白的。作为一个男人，一个自认很优秀的男人，被心上人拒绝，那种难堪和苦闷，那种痛苦……简直是致命的。

　　这不是流云第一次拒绝他，却是在心平气和之下，最认真的一次！

　　而且，如此拒绝。

　　没有再留丝毫余地！

　　因为流云也公开的承认了，她就是喜欢楚墨！

　　这句话，才是对郭文昌最大的伤害！

　　伤得他千疮百孔的，同样傻在那里，说不出话来。

　　这时候，一个年龄稍微大一点的青年劝说道：“大姐头，就算您不喜欢文昌，但也不用真的分裂吧？”

　　“是啊大姐头，话说开了，尴尬也就一时，过去就好了。”另一个人劝道。

　　“行了，你们别劝我了。”流云深吸了一口气，看着这些人，认真说道：“这件事其实怪我，我早就该跟你们坦诚，但我不知道该怎么跟你们说。”

　　众人全都看着流云，流云说道：“我早已经是楚墨的女人了！”

　　一句话，宛若一声惊雷。让所有人失声。

　　郭文昌的身子更是猛的一颤，不可思议的看着流云：“你说谎！这不可能！”

　　徐嫣也从失魂落魄中清醒过来，喃喃道：“怎么可能？”

　　其他人的反应也都差不多，无比震惊的看着流云。

　　流云轻声道：“就是当年信板上传说的那样，我被诸葛昌平暗算。后来诸葛昌平也是因为这个死的。不过这件事情，楚墨他……并不知道！”

　　终究是一个女儿家，流云说到这里，脸色也忍不住有些羞红，但依然很勇敢的在表达着自己的想法：“最初的时候，我对楚墨并没有那种喜欢的感觉，当时的他太弱了，我梦想中的夫君，应该是一个顶天立地的大英雄！当然，这并非全部的原因，最重要的是，他那个时候，就已经有了喜欢的人，我不想跟其他人一起分享一个男人。但后来，渐渐的，我控制不住的想要关注他。他受伤，我会落泪；他被欺负，我会愤怒；他有成就了，我会为他开心！那个时候，我终于明白，我喜欢上他了！”

　　流云的目光中带着几分娇羞，更多的是坚定：“我是他第一个女人，而他也是我的第一个男人，他喜欢别人也好，身边红颜无数也罢，我喜欢他，这就是我的心声！”

　　流云说到这，有些歉意的看着徐嫣：“嫣儿对不起，瞒了你这么多年，但我真的不想将自己的隐私说出来，因为我觉得，我喜欢谁，这是我自己的事情。”

　　徐嫣嘴唇微动，呐呐的道：“我……我也有错，我不该……”

　　“都过去了，没什么，我现在要去找他的师父。”流云轻声说道：“楚墨并不知道我跟他之间……所以，我需要有人来帮我一下，他的师父正合适。不然的话，再晚一点，他恐怕就被人给抢走了。”

　　那少女在一旁呆呆地说道：“是水依依吗？”

　　流云看了她一眼：“是啊，那么优秀的女人，公开对他示爱，我要是再不行动，恐怕就晚了。”

　　郭文昌脸色苍白的站在一旁，脸色无比僵硬，他似乎想要说点什么，但最终……什么也没说。

　　“既然这样，我们支持大姐头！”那个青年男子说道：“追求自己喜欢的人有什么错？我跟你一起去！”

　　“我也去！”少女说道。

　　另外两人也说道：“咱们一起吧，正好给那个前辈道个歉……”

　　郭文昌的脸色变得更加难看了，这些人……可全都是认识他弟弟的！到时候，这些人一碰面……郭文昌甚至有些不敢往下去想了。

　　不行，决不能让流云去见那个人！

　　他轻咳一声，将众人的目光吸引到他身上来，说道：“流云，虽然心里面很难受，但我终于明白了你的心意。谢谢你……的坦诚。不过，你能不能等几天再去找他师父？”

　　“为什么？”流云太聪明，她本来就觉得郭文昌今天晚上的表现不对劲。现在他竟然阻拦自己去见魔君，流云心里面更是觉得怪异，她直视郭文昌的双眼。

　　郭文昌并没有躲闪目光，同样一脸坦然的跟她对视，说道：“我想……你这一去，从今以后，我们见面的机会就不多了。”

　　这话一出，气氛变得有些伤感。

　　这些人从小到大，几乎没怎么分开过，彼此间的关系极好。

　　流云也忍不住变得有些沉默。

　　郭文昌接着说道：“咱们这次进入天路，都是怀着能够突破到更高境界的目的。但现在，既然你要走，能不能多陪大家几天？不用多，三天便可！这三天，咱们谁也不修炼，咱们好好聊聊，大家喝点酒，好好回忆一下小时候，可以吗？”

　　说着，郭文昌的目光中，露出哀求之色：“就当是……就当是给我留下最后一个美好的回忆，行吗？”郭文昌说着说着，竟忍不住落泪。

　　那边的徐嫣低着头，已是泪流满面。

　　流云的眼圈也红了，轻轻点点头，说道：“行，我答应！”

　　众人忍不住发出一声欢呼，郭文昌的眸子深处，闪过一抹阴冷，脸上却是露出开心至极的笑容：“流云，谢谢你！”

　　谢谢你给了我一个杀死楚墨师父的机会！

　　谢谢你给了我一个让楚墨无比讨厌你的机会！

　　我郭文昌……太感谢你了！


第1098章 铜鹤铜鹤

　　有多感谢？简直是感激不尽的那种感谢！

　　因为郭文昌坚信，只要他弟弟文盛出手，楚墨的师父必死无疑！只要他师父一死，楚墨必然会察觉到什么。因为相比之下，郭文昌更了解自己弟弟的性格，属于那种杀人之后，必定会留名的那种人。

　　这种举动，在郭文昌看来很傻。明摆着为自己找麻烦么？

　　可在郭文盛看来，这却是一种坦荡！

　　杀都杀了，还需要掩饰什么？遮遮掩掩，影响道心！

　　郭文盛一直以来最大的心愿，就是能够跻身年轻大人行列，成为真正的绝世天骄。他如今，就只差了那么一步而已。

　　想要成为年轻大人，自然是不能畏惧挑战的。

　　那么好了，这件事就简单多了。

　　到时候楚墨的第一仇家是郭文盛，一个立志成为年轻大人的年轻天骄，第二仇家……才是他郭文昌。但以郭文盛的骄傲性子，打死他都不会承认这件事跟别人有关。

　　所以到时候不管楚墨怎么怀疑自己，也没有任何证据能够表明，自己这个跟他无冤无仇的人……跟这件事有关。

　　楚墨找不到自己头上，就只能去找郭文盛报仇。

　　可郭文盛的境界，已经是真仙！

　　这一次天路之行，踏入帝主境界没有任何难度。

　　楚墨就算再强，能打得过帝主吗？

　　显然是不能的！

　　所以，如果楚墨跟文盛对上，下场肯定很惨。几乎必死无疑，他死了，一了百了；若是侥幸没有对上，等到离开天路之后，那就更简单了。

　　一来郭家也不是一颗软柿子，郭家还有郭天王这种绝世天骄。人家连天路都不稀罕等，直接在三十八岁冲进帝主境界，如今已经是帝主四重的大能！除此之外，郭家还有几个高阶的老帝主坐镇。

　　区区一个楚墨，就算他背后有大能者护着，那又能怎样呢？那些人能因为这件事直接跟郭家开战不成？

　　到那时，楚墨就算侥幸活着，也会成为一个心中充满愤怒怨念、但却无可奈何的可怜虫。

　　那种情况下，跟自己有着密切关系的流云，就算找到楚墨，到了楚墨面前，恐怕也是一样的百口莫辩！

　　郭文昌从来都是个心机深沉的人，能够用脑子去解决的问题，他绝不会轻易动用武力。

　　所以，他的这个计划，看似简单粗暴，但却可以直接引发一连串的严重后果。当然这些……跟他郭文昌，却是一点关系都没有的。到时候，不管谁来问他，就算是流云，他也会一样耸耸肩，摊开两手，回一句：巧了吧？这种事情……我哪知道啊！

　　我郭文昌得不到的东西，你们旁人……做梦也别想得到！

　　流云回到自己的帐篷之后，左思右想，始终觉得事情有些不对劲。她一直很聪明，甚至从很多年前就已经开始插手灵丹堂的一些事物。对人心的掌握，远非那些从来没有经过历练的年轻人所能比的。

　　她总觉得郭文昌的态度转变的有点太快了。这根本就不是他的性格！

　　“他晚上独自出去了那么久，难不成……是去见什么人了？”

　　“不应该……这附近根本就没有什么人。”

　　“天路上，信板是无法使用的，但是传音石却没问题。”

　　流云喃喃自语的嘀咕着，她忽然间像是找到了问题的根源！

　　“对，传音石！”

　　流云忍不住倒吸了一口凉气，心道：难道郭文昌将楚墨师父的消息，透露给了别人？

　　这天路上，痛恨楚墨的人不在少数，一旦郭文昌是将这消息卖给了别人，估计对楚墨师父感兴趣的人大把存在。

　　若是这样……那魔君前辈，岂不是危险了？

　　流云顿时感觉到心中一阵寒冷，尤其她想到郭文昌阻止她现在去见魔君，非要将这时间拖延到三天之后。更是感觉到心中一阵愤怒和发慌。

　　郭文昌聪明，流云同样聪慧无比！

　　她也一下子想到郭文昌这一石二鸟的计划，不但可以让楚墨将怀疑的目光对准自己，甚至会让楚墨再树新敌。弄不好，会有生命之忧！

　　“希望我的猜测是错的。”流云的眸子里，露出深深的凝重之色，脸色也变得有些苍白。

　　她稍微犹豫了一下，从身上取出了一只巴掌大，无比精致的铜鹤。

　　这铜鹤太过逼真，简直跟真正的鹤一模一样！

　　扬颈向天，亭亭玉立！

　　流云的口中，开始默念起一段晦涩繁奥的文字，竟然持续了有一炷香之久。

　　接着，令人惊讶的一幕发生。

　　这只巴掌大的铜鹤，竟然像是活过来了，一点也没有那种机械的迟钝和停滞，轻轻张开翅膀，绕着流云飞了一圈。

　　“铜鹤铜鹤，去，告诉他可能会有危险，然后保护好他，不要让那个人受到任何伤害！”流云轻声说着，又念了一段灰色复杂的词语。

　　接着，她伸出手，虚空一点，魔君的形象，竟然出现在帐篷中。

　　那只小铜鹤十分人性化的点了点头，然后双翅一振，直接消失在帐篷里。

　　流云的心，终于平静了一些。心道：就算有什么危机，这只小铜鹤，应该都可以帮助魔君前辈暂时渡过难关了。但我宁愿我的猜测是错的！

　　流云的眸子里，闪过一抹复杂之色，不到万不得已，她也完全不想跟这群从小一起长大的伙伴彻底闹掰。

　　……

　　楚墨感觉自己像是进入到了一片巨大的幻境当中，因为这里的一切，都那么的不真实。

　　他心中忍不住苦笑。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这古老的谚语，在他身上呈现出来。

　　“难道这也是因果之一么？”楚墨苦笑着自语：我施展至尊术，夺去了诸葛家一名年轻大人晋升帝主时候的道果，坏了他的大道法则洗礼。斩了诸葛家的修士，又将他们炼化成大药。

　　结果，眨眼之间，我就被人偷袭，身负重伤——

　　难道这是冥冥中的天意？

　　楚墨有些无奈的摇摇头，眸子里接着露出一抹坚毅的光芒，心道：什么狗屁天意？我从修炼道极卷开始，就已经是逆天而行！到如今，修炼到唯我卷，更是夺天而行的一种举动！

　　连天意都敢夺取，还在意什么因果？

　　诸葛家的这群人，我不去找他们，他们也绝不会放过我！

　　只是那个偷袭我的人？到底是什么人？简直太强大了！

　　那一瞬间，楚墨是真的感受到了死亡的气息。如果不是他的体质太过强大，弑天的反应又极快的话。他现在应该已经是陨落了。

　　我还有思想，还有记忆，头脑也还很清晰……那就说明，我应该是还活着。

　　可这地方，又是哪儿？

　　就在这时，楚墨突然间听见一道娇柔的声音，就在他身边不远处响起。

　　“天机。”

　　楚墨的身体猛的一颤，一种仿佛来自灵魂深处的悸动，让他瞬间呆立在那。


第1099章 父亲，母亲！

　　接着，他便看见一个美艳不可方物的女子，眼神无比灵动，看上去也就十八九岁的样子，露出几分顽皮的笑容，正歪着头看向那边一个相貌十分英俊的男子。

　　在看见那男子的一瞬间，楚墨的眼泪差一点就直接掉下来。

　　那个人……跟他的样子，实在是太像了！

　　几乎就是一个模子刻出来的！

　　而那个女子，楚墨只看了一眼，又有种灵魂都剧烈颤动的感觉。

　　他的心中已经明白这两人是谁了，但他却有种强烈的不敢相信的感觉。完全不知道这是怎么一回事，只能呆呆的看着。

　　“天机你在想什么呢？有什么不开心的事情么？”少女走到那身材高大英俊的男子面前，歪着头看着他。

　　“清羽，你真的是从仙界飞升上来的修士？”男子看向少女的眼神中，带着浓烈的爱意和宠溺。

　　看得出，他很喜欢她。

　　“是啊是啊，当然啦！人家不是跟你说了很多次吗？就是从仙界飞升上来的呀！”少女有些撒娇似的看着男子，然后一脸娇憨的望着他，有些委屈的道：“你不信我？”

　　“不，当然不是，我相信你。只是……”男子似乎有些为难。

　　“只是什么？天机哥哥，你说呀。”少女催促道，灵动的眸子里还带着几分促狭。

　　“只是觉得有点怪……”男子苦笑道：“这是一个被蒙蔽了天机的世界，我父亲当年给我取这名字，也是希望有朝一日我能打破这天地间的牢笼壁垒，能冲开这片天。但问题是，如今这世界，连至尊都无法突破，还谈什么冲破这片天？我自从封印中醒来，就已经明白，想要在这一世成道，几乎不可能。但……”

　　“但什么？看见宝宝就成道了是吗？那说明宝宝是你的贵人啊！你应该更宠着宝宝才对呀！”少女一脸得意的看着男子，像是等着被夸奖的小女孩。

　　男子被弄得有些有些哭笑不得，伸出手，摸了摸少女的头，眉头依然紧蹙着，喃喃道：“我为什么能够如此轻松的踏入至尊之路？你说你从仙界飞升上来，可为什么你的见识会如此广博？”

　　“嘻嘻，人家聪明啊！天生就是这么冰雪聪明！有着过目不忘的本领！”少女似在自吹自擂，表情充满得意。

　　“过目不忘……”男子脸上露出无奈的笑容，整个修行界，但凡是超过元婴期的修士，几乎都能过目不忘。因为他们可以将看见的一切，全都存在精神识海当中，需要的时候，一个念头就够了。

　　这种理由，居然被她堂而皇之的拿出来当理由，当真是让男子感到无奈。不过也没办法，她一口咬定自己是从仙界飞升上来的修士，而且一身境界，又的确是在大罗金仙层次。

　　他虽然无数次怀疑这少女的出身，但都被她或是耍赖、或是别的什么理由给搪塞过去。

　　他也不想深究，也不愿去问太多，因为他喜欢她。这其实也就够了。

　　楚墨站在那里，呆呆的看着，强忍着眼里的泪水，不叫它滴落下来。喃喃道：“这就是我的爹娘吗？”

　　画面不断流转，楚墨眼睛一眨不眨的看着。

　　几乎都是这两人在自由自在的游山玩水，形影不离，一直相守在一起。

　　时间很快过去了数年之久，昔日顽皮的少女，也在一天天的长大。终于有一天，两人的眼前突然间出现了大量的恐怖强者，身上所散发出的那股气息，是楚墨从来没有感受过的强大。

　　那些人，竟然全都是至尊境界的盖世强者！

　　那些人看见这两人，脸上露出无比愤怒的神色，不由分说，就直接朝着男子发起了攻击。

　　楚墨也终于看到了，这个可能是他父亲的男子的强大！

　　简直就是盖世无双！

　　相比之下，他一直自以为强大的战力，在他父亲面前，恐怕连万分之一都没有！

　　他的父亲捭阖纵横，以一己之力，竟然将这群至尊强者打到落花流水。

　　然后这群人当中，有人发出惊呼，喊了一个“楚”字，眼神露出无比骇然的神色，接着就把下面的字给咽了回去。

　　楚天机没有斩杀这区人，将他们击溃之后，便放过了他们。

　　楚墨就站在这里，眼看着那群强大的修士满脸羞愤的狼狈离去。

　　直到此时，那已经出落得更加动人的女子，才有些犹犹豫豫的，道出了自己的真正来历。

　　尽管楚墨已经猜到，但直到听女子亲口说起那一刻，他依然忍不住落泪了。

　　“妈妈！”他有些艰难的轻声叫了一声，尽管知道对方听不见，但依然满脸期盼的看着那女子。

　　女子此时，却正在跟男子小声道歉：“对不起呀，天机哥哥，我……我骗了你。”

　　男子便是楚天机，曾经那位天界为人的长子，也是楚墨的父亲！

　　楚天机叹息一声：“其实我早就有所猜测，只是依然没想到，你竟然来自……那个地方。”

　　女子的眼神中，带着几分惶恐，可怜兮兮的看着楚天机：“你，你会不会因此讨厌我，不要我了？”说着，泫然欲泣。

　　楚天机摇头道：“现在还来得及吗？”

　　女子忽然甜甜一笑，走过来双手环抱楚天机的脖子，笑嘻嘻的在他脸上亲了一下：“来不及啦，我已经怀了你的骨肉啦！嘻嘻，你这辈子，就是我的人了呢！”

　　“那么，来自罗天仙域皇族的姬清羽公主，能给我讲讲你的身世么？至少……你得让我知道孩子的外公家，都有什么人吧？”楚天机脸上露出宠溺的笑容，将女子搂在怀里。

　　“哎，那群人真是讨厌，什么公主之类的，最讨厌了！”姬清羽的眸子里，露出几分无奈的神色，轻声道：“不过天机你不恨罗天仙域皇族？不恨他们封印了这片天地？”

　　“恨有意义吗？”楚天机轻声道：“我父亲封印了我和弟弟十万年，不是要我们活在恨意中的。若我有能力捅破这天，我自然会这么去做；若我没有这个能力，那恨又有什么意义？”

　　“哎，还是恨呀。”姬清羽有点点的失落，不过接着，又忍不住说道：“其实十万年前，真正拍板做这件事情的，也不是我的家人。所谓皇族……如今也不过是一群衣着靓丽光鲜的傀儡罢了。真正掌权者，另有其人。我父皇冲击祖仙境失败那一刻起，皇族……差不多就成了摆设了。”

　　楚墨静静的看着，他不明白为什么自己能看到这些事情。但显然，这些事情，应该全都是曾经发生过的！


第1100章 秘闻

　　随着姬清羽的讲述，楚墨心头最大的那片迷雾，也终于散去，他终于知道当年究竟发生了什么。

　　十万年前，罗天仙域接连发生了几件大事。

　　先是姬清羽的父亲冲击祖仙境界失败，依然停留在大圣境，皇族老祖仙活过三十六个纪元之后化道于苍穹。

　　“不成太上，难逃轮回！”姬清羽幽幽说道：“哪怕活过无数个纪元……也终究无法逃过这一劫。一个纪元一小劫，三十六个纪元一大劫，七十二个纪元是究极劫。皇族的老祖若是渡过三十六个纪元那一场大劫，便可再活三十六个纪元。究极劫自开天辟地，也唯有一人能躲过。成了太上。至此，方才真正永远脱离劫难、轮回，成就真正的不死不灭金身。可惜，我们皇族的老祖，没有熬过三十六个纪元那一场大劫。那时候我还小，似乎听说有人在暗中出手。才让老祖宗大劫失败。所以，我后来跟着道门来到这里，虽然是偷偷跑出来的，但实际上我家人早就知道。他们没有刻意阻拦，也是因为算出我有一场劫难。想要让我避开这场劫难。”

　　楚墨听得心惊肉跳，大圣、祖仙、太上……这都什么境界？似乎当年佛门那个老和尚，曾经提过一嘴，说佛门辉煌鼎盛之际，连大圣都能镇压。说的是一回事吗？

　　楚墨压下心头悸动，接着往下听。

　　“老祖化道，一身修为归于天地间，据说是轮回去了，但其实……究竟有没有轮回，这世上没人能说得清楚。那是一个太深奥太宏大的话题。”姬清羽幽幽说道：“但老祖的化道，让我的父皇急了，若是不能成就祖仙境界，皇族难免会受到压制。纵然那些古老的存在会挂念几分香火情，或是忌惮老祖留下的后手。但最多……也不过是不会取缔皇族罢了。但镇压……却在所难免。可惜我父皇冲击祖仙境界同样失败了。这一次，确信有人在暗中出手。还好有老祖留下的神器庇护，这才逃过一劫。不过父皇以后再想冲击祖仙境界，怕是没机会了。”

　　楚天机这时候问道：“这些事情，应该都是你们罗天仙域最顶级势力之间的恩怨，跟我们这里有什么关系？你们那边的人，为什么要封印我们这个世界？按照你的这种说法，我们这世界的帝皇境，也无非就是你们罗天仙域的圣人境，虽然不算弱者，但也绝对登不上罗天仙域的顶级殿堂。他们在怕什么？”

　　楚墨也一脸紧张的听着，他终于有些懂了，为什么母亲的名讳，在这个世界会是一个禁忌。因为答案……很可能就在母亲接下来的话语当中！

　　姬清羽轻叹一声，说道：“你要知道，罗天仙域的顶级存在，那都是活过很多纪元的老不死，他们太恐怖了，也太强大了，若是随意提及他们的名讳，甚至隔着无数个位面，都能被他们感知到，一个念头……就能直接抹杀无数星域！所以，我不能提及他们的名讳，称号都不能说。但我可以告诉你，他们跟祖仙境界齐平。罗天仙域中有一尊太上，但那是真正的超然存在，只要罗天仙域不灭，他不会干涉任何事情！太上忘情……呵呵，他已化身天道！所以提及他的称号，没什么问题。”

　　姬清羽说着，看着楚天机：“至于封印这个世界，是因为有跟祖仙境界齐平的存在，推算出炎黄大域……对，就是这个世界，将会出现一尊盖世无双的存在，会在未来的某一年，出现在罗天仙域当中。然后，会直接坏掉他们那些存在的所有气数！会让他们全都无法度过即将面临的三十六纪元大劫。”

　　说到这，姬清羽冷冷一笑：“我家老祖成道的年月，比他们都早，不然也不可能成为皇族。所以老祖面对三十六纪元大劫的时间，也比他们的早。不过说起来，也没差几个纪元。所以，那些存在都害怕了。感到了恐惧。所以……他们才会派人来征伐炎黄大域。也就是十万年前那场战争。他们想要通过一场杀戮，让整个炎黄大域的所有天骄……全都死去！他们不需要抹掉这样一个真正的大域，毕竟那样沾染的因果太大。他们只需要杀掉炎黄大域所有的天骄，再封印了这个世界。就足够了。至少几个纪元之内，炎黄大域都没办法走出一个真正像样的人才。这对他们来说，就够了。”

　　楚天机和楚墨几乎是同时叹息了一声，爷俩的表情都是那样的同步。只是楚墨能够看见楚天机，但楚天机……却根本无法看见楚墨。

　　不过让楚墨感到吃惊的是，楚天机似乎是对着空气说了一句：“听见了吗儿子？罗天仙域那些老杂碎太恶劣了！有朝一日，你要捅破这天，干翻那群老王八！”

　　“呸呸呸，你乱说什么呢？咱们的儿子……还没出生呢！”姬清羽忍不住啐道，瞪了一眼楚天机，然后说道：“一个纪元十二万八千六百年，几个纪元之后，已经是几十万年之后的事情了。他们联手封印了炎黄大域，目的也就是要封印这里几个纪元。”

　　楚天机有些愤怒地说道：“他们好狠，先杀我炎黄大域的天骄，再封印这里……只因为推算出一个有可能坏了他们气数的人会出生在这里？真是……太恶劣！”

　　“这种事情，没什么道理可讲，那群人一直就是这么干的。当年连大圣境的他们都出手镇压过。”姬清羽说道：“我从家里面跑出来，家族中人也没有太过于拦阻，不过他们肯定是不会允许我嫁给一个炎黄大域的修士的。哎……愁人！怎么办呢？”

　　“不管怎样，我都不会离开你的。”楚天机认真说道。

　　“我也不会离开你，我爱你，天机哥哥。”姬清羽将头靠在楚天机的肩上，幽幽说道：“但这群人回去之后，恐怕接着就会有第二群人出现了。我始终感觉，皇族中有人已经背叛了。所以，有两股暗中的力量，始终在博弈。父皇冲击祖仙失败之后，就将皇位传给了大哥。只是大哥他……哎。”

　　姬清羽叹息着，没有继续往下说什么，而是话题一转：“所以说，派来抓我回去的人，未必是心甘情愿的，没有出现的人，也未必就是好人。”

　　“我绝不会让人带走你！”楚天机说道：“除非我死！”

　　姬清羽捂住楚天机的嘴：“不许你乱说话，无论生死，我都会一直陪着你！”


第1101章 青天如墨

　　已经几乎知道结局的楚墨此时已是潸然泪下。

　　一个承诺，两个相爱的人，此时依然不知道他们即将面临怎样的命运。

　　很快，有一名盖世强者，出现在男子面前，双方发生了激烈的争执，然后大打出手。

　　一场大战，直接从天界的无人区，战到了浩瀚无垠的宇宙星空，双方直接打出去上百个星域，差不多横跨了小半个天界！

　　姬清羽却一直紧紧跟随着，眼神中带着担忧和焦虑之色，却并没有开口劝说什么。

　　最后，双方居然打成平手，然后这时候姬清羽走上前，流着泪对那盖世强者说了一句话。

　　“我怀孕了！”

　　那个盖世强者一怒之下击碎了远方一颗星辰，仰天长啸，但最后却平静下来。深深看了一眼姬清羽，轻声道：“有圣人被派来要杀你们的孩子！”

　　“什么？”楚天机和姬清羽两人脸色瞬间一片惨白！

　　圣人！

　　在罗天仙域不是最顶级的强者，但在这炎黄大域，却是神一般的存在！

　　圣人一怒，天翻地覆！

　　这绝不是一句空话。

　　“他也不想。”盖世强者幽幽一叹：“生下孩子之后，就把他送走吧。”

　　“不！”姬清羽泪流满面：“我的孩子，我谁都不给，必须要留在我自己的身边，谁都别想把他从我身边带走！”

　　“那不可能。你的孩子很可能就是预言中的那个人，你如果想害死他，那就带着他一起跟我回罗天仙域。”盖世强者看了姬清羽一眼说道。

　　“什么？预言中的人？怎么可能？”姬清羽目瞪口呆的看着这名盖世强者，眼中充满震惊之色：“我的孩子，怎么会是预言中那个人？”

　　“哼，他是谁？”盖世强者一指同样在一旁一脸震惊的楚天机：“他是不是昔年炎黄大域那个人的后人？”

　　姬清羽呆呆的点点头：“是，可是……”

　　“可是什么？楚氏一脉，是这炎黄大域最杰出的血脉，而我们姬氏皇族……是罗天仙域最优秀的血脉，你们这两种血脉结合生下来的孩子，难道不是整个炎黄大域最优秀的孩子？”盖世强者重重的叹息了一声：“我知道，你们一点都不希望自己的孩子会是预言中那个人，我也不希望，因为那意味着毁灭，甚至会牵连整个皇族。尽管有很多皇族中人，知道这件事情之后，会认为这个孩子坏了皇族的血统，但我其实并不这么想。你找的这个男人……还是很优秀的。并不比罗天仙域那些所谓的天骄差。但是……我都能想到这些，你当那些存在会想不到吗？你跑到炎黄大域这么多年，还在这里找到了自己的道侣。你是什么身份？什么血脉？本身就是一件相当敏感的事情。一旦惊动了那些存在，皇族恐怕都会因此而覆灭。这次皇族派出一名圣人前来，就是害怕你会留下子嗣在这个世界！因为他们知道我心软，不会把你们怎么样。结果……你们，哎。”

　　姬清羽和楚天机都有些傻眼了，哪怕楚天机此时已经是至尊境界的一代人杰，哪怕他面对罗天仙域的盖世强者都丝毫不落下风。

　　但在此时，依然有种茫然不知所措的感觉。

　　圣人！

　　面对这种存在，怎么打？

　　还打个屁啊！

　　一个圣人，能灭了整个炎黄大域！

　　“这样吧，那尊圣人……应该还没有动身，我尽量拖着点吧。”盖世强者看着眼前这对男女，终于忍不住动了恻隐之心。决定帮着暂时瞒下这件事情。

　　楚墨看到这，几乎已经明白了所有的一切。

　　罗天仙域中的顶级存在，推算出自身所在炎黄大域中将出现一个能够真正捅破天的存在，有可能会坏了他们气数，让他们跟罗天仙域皇族那位老祖一样，渡大劫失败。

　　于是先派出了远征军，击杀炎黄大域中的绝世天骄和顶级强者，后又出手封印了炎黄大域的气运。蒙蔽了这里的天机，让炎黄大域连至尊境界的修士都没法再出。

　　但这还不算完，他们依然害怕炎黄大域会出现预言中那个天骄，所以一直监控着这边。

　　皇族这边，有人背叛，倒向那些存在那边，其实也谈不上是背叛，因为皇族这边也在恐惧，他们完全不想跟这件事沾上一点边儿。

　　支持姬清羽的那些皇族中人，对姬清羽是有些放纵的。当然，这里面或许也有一些别的原因。但另一拨人，却完全不这么想，就像那尊盖世强者说的那样：罗天仙域最强血脉跟炎黄大域最强血脉结合生出来的孩子，这身份实在是太敏感了！

　　如果没有那则预言，这件事也没什么大不了，最多……就是一个罗天皇族血统不纯的孩子罢了。

　　可有那则预言在前，这时候再出现一个这样的孩子，可想而知，他的存在，若是被罗天仙域那些顶级存在得知，将会掀起怎样的滔天波澜？

　　到时候，罗天仙域的皇族肯定会被这件事所牵连！

　　这种事儿，连想都不用想！

　　所以，不但那些存在想要灭了这个预言中的人。就连罗天皇族那边，也有很多人……更想灭了这个人！

　　因为他们一点都不想被连累！

　　换言之，就是一群懦夫！

　　不敢面对！

　　心里想着，然后楚墨看见那尊盖世强者离去，画面流转，姬清羽的身子越来越沉，最终，跟楚天机两人定居在一处风景幽静的世外桃源。

　　这里整颗大星上都没有其他人存在，已经是天界的边缘地带了。

　　终于到了那一天，原本晴空万里的苍穹之上，墨云翻滚，青天如墨。

　　一个婴儿呱呱落地，姬清羽和楚天机两人脸上全都带着惊喜和激动。这是他们的孩子！是他们生命的延续！

　　两个人全都落泪了。

　　准确的说，是三个人，楚墨也在默默流泪。

　　“这是咱们的宝贝，是咱们的儿子！”姬清羽抱着怀中的婴儿，抬头看了一眼苍穹中凝聚的滚滚乌云，喃喃道：“遮蔽天机……咱们的儿子……真的，是那个人？”

　　楚天机也抬头望向虚空那翻腾滚动的乌云，那不是普通的云，那是一种类似劫云的东西！宛若有灵，一旦有什么强大的神识误入其中，会被瞬间绞碎！

　　换句话说，这是在帮着他们遮掩天机！

　　姬清羽和楚天机全都一下子明白发生了什么，初为人父母的喜悦瞬间被冲击得消失殆尽。

　　头顶上这遮蔽天机的云，明摆着是这炎黄大域的天道对于被封印的无声反抗！

　　“给咱们的儿子，起个名字吧？”姬清羽说着，泪如雨下。因为她很清楚，想要保住儿子的命，就必须跟他分离。

　　楚天机看着天空，喃喃说道：“青天如墨，天道遮掩，就叫楚天墨吧？”


第1102章 悲恸

　　姬清羽原本很伤心，此刻也忍不住噗嗤一笑：“你是不是傻？你叫楚天机，你儿子叫楚天墨？”

　　楚天机微微一怔，无语的道：“那叫楚墨天？”

　　“行了行了，就叫楚墨吧！”姬清羽说着，又忍不住垂泪：“妈妈的宝贝，你以后会不会恨爸爸妈妈？妈妈真的不想跟你分离，真的！不要恨妈妈和爸爸好不好？”

　　楚墨泪流满面的道：“不恨，妈妈，我不恨您，更不会恨爸爸！”

　　这时候，姬清羽将一块玉，戴在了婴儿的脖子上。

　　刚刚出生片刻的婴儿，仿佛感觉到什么，竟然伸出稚嫩的小手，去抓向姬清羽的手。

　　姬清羽再也忍不住，哇的一声痛哭起来，边哭边道：“不行，我要让我的孩子，有朝一日……知道这一切！我不能让我的宝贝儿子痛恨他自己的父母！我不能让他稀里糊涂的过这么一世！谁敢伤害他，我就跟谁拼命！”

　　说着，姬清羽紧紧搂着怀中的婴儿，用一只手，点在婴儿的脑门上。然后喃喃道：“孩子，等你有朝一日，看见记忆中这幅画面，一定要记住，爸爸妈妈是有多爱你！你要记得，隐藏好自己！妈妈给你留了一个幻神界在这世间，那就是你的资本！足以令你在这炎黄大域中纵横睥睨。千万记住，别来罗天仙域，虽然妈妈一定很想你，每天每夜都会想你，但是……别来！”

　　楚天机站在一旁，仰天无声长啸，泪水从这坚毅挺拔的男人脸上无声无息的流下。

　　但凡还有任何一种别的可能，这世上哪个父母会将自己的孩子抛弃？

　　楚墨能够清楚的从父亲身上感受到那股绝望和无力的情绪，他很想亲口告诉他们：“爸爸，妈妈，你们的孩子很好！”

　　但他知道，这是一段镌刻在他灵魂深处的记忆画面。他说什么，他的父母都是听不见也看不见的。

　　这时候，一道身影，从远方天际急速赶来。

　　楚墨一眼认出，这人就是之前那位盖世强者，那个至尊！联想到雨薇曾经跟他说过的，应该就是他的舅舅！

　　直到看见这画面，楚墨才真正明白了一些事情，这个舅舅，肯定不是之前那个跨越星河而来，一口一个杂种来骂他的年轻至尊的父亲。

　　“赶快把这孩子送走，那边来人了！”

　　这名盖世强者一出现，便一脸焦急的看着姬清羽和楚天机说道。

　　“什么？我……我刚刚把他生下来啊！”姬清羽泪水几乎要哭干，整个人都要崩溃了。

　　刚刚生下自己的孩子，来不及亲近，来不及疼爱，连奶水都没吃到一口，就要给送走。这对任何一个母亲来说，都太残酷。

　　“姐！”那名盖世强者急了，终于叫出了一声姐：“这都什么时候了？你自己不明白轻重缓急吗？”

　　姬清羽落泪道：“我明白，可我舍不得！”

　　“舍不得也得放下！”盖世强者看了一眼楚天机：“跟我一起……打穿界壁！”

　　楚天机的脸上，也有泪痕，但却明白，事情已经到了生死存亡之际。在这个世界，没有人能够阻止一名圣人。

　　当下不再犹豫，直接跟盖世强者一起出手，直接打穿了从天界到人界的界壁。然后，两人一齐看向姬清羽。

　　姬清羽死死的搂着孩子，不想松手。

　　盖世强者眼圈也微红，小外甥一出生就命运多舛，他这当舅舅的也同样十分难受。

　　但没办法！

　　在这里，没有人能阻止一名圣人。

　　就算送到人界，也同样阻止不了！

　　但却可以通过抹去痕迹，来蒙蔽一时。其实最主要的，还是要看那圣人的心思。看他到底是怎么想的，以及他愿不愿意背负大因果。若是一心除去楚墨，又不在意背负大因果。完全可以直接将整个仙界、灵界和人界毁掉！

　　那时候，没有人能阻止得了这种悲剧的发生。

　　所以盖世强者和楚墨父母的举动，不过是抱着最后一线希望，尽人事罢了。

　　“姬清羽！”年轻的盖世强者急了，连名字都叫出来了。

　　姬清羽这时候忽然哀求道：“让我喂他吃一口奶水……就一口，行吗？我不想……不想我的孩子，连一口妈妈的奶水都没吃过……呜！”

　　“他妈的！”年轻的盖世强者忍不住落泪，别过脸去，然后从身上直接祭出一件法器来。轰的一声，没入虚空。

　　楚墨清楚的看见，当那件法器没入到虚空的一瞬间，整片天地间……时间竟然静止不动了！

　　这法器，竟然禁锢了时间！

　　楚墨此时，一边流泪，一边在心中给这年轻的盖世强者道歉：对不起，舅舅，之前是我错怪了你。

　　有些事情，看来就连界灵和雨薇，也不是知道得特别详细。或是因为一些禁忌，没办法跟他说透。直到今天，楚墨才终于明白了二十多年前，这片苍穹之下，到底发生了什么事情。

　　姬清羽来不及感激自己的弟弟，背过身子，直接撩起衣服，喂起孩子奶水来。哽咽道：“对不起……对不起……妈妈只能喂你这一次！”

　　大约一炷香，襁褓中的孩子，打了一个饱嗝，然后睡着了。

　　姬清羽痴痴看着怀里的孩子，眼中有千万个不舍。再次将一段记忆画面打入到楚墨的精神识海深处，轻声道：“孩子，别恨你清潭舅舅……他也是无奈的！”

　　楚墨此时整个人都僵在那，心中悲恸到了一种无以复加的程度，他本以为，画面会到此戛然而止。会再也看不见自己的妈妈，谁知道，画面并未中断！

　　这让楚墨大为震惊，同时眼睛一眨不眨的看着。

　　年轻的盖世强者回过头来，说道：“姐……”

　　“我知道了！”姬清羽深吸了一口气，然后没有任何犹豫，直接将孩子的襁褓，扔向眼前打穿界壁之后出现的通道。

　　因为她知道，但凡有一丝犹豫，肯定会不舍。

　　但在撒手的那一瞬间，姬清羽依然忍不住大哭，那一瞬间，她痛彻心扉！

　　楚墨泪如雨下，感同身受。

　　界壁的通道瞬间闭合，所有一切……都消失一空。

　　然后楚天机和年轻对盖世强者以及姬清羽三人一起，开始抹除这里所有的痕迹。

　　姬清羽取出一件法器，对着自己催动法器，很快的……她的身形，发生了微妙的变化。几乎没有人能看出她是个生过孩子当了母亲的人。

　　但三人都知道，这，也不过是蒙蔽一时罢了。

　　做完这一切，年轻的盖世至尊有些歉意的看着姬清羽：“姐，我不想跟他照面，我先走了，我回罗天仙域等你。”说着，身形一闪，瞬间消失。

　　四周的空气开始流动，姬清潭已经收回了那件停滞时间的法器，瞬间离开了。

　　“好。”姬清羽此时，一身气息，瞬间提升到至尊境界！

　　什么大罗金仙，那不过是一种掩饰的手段罢了。姬清羽的真实境界，早已经踏入至尊！是真正的盖世强者！

　　不然，又凭什么能够指点楚天机？

　　姬清羽的眸光逐渐幽冷，轻声但却坚定的对楚天机说道：“哥哥，清羽今天陪你一起死在这里！”


第1103章 圣人嘱托

　　楚天机并没有再说什么，只是握住了姬清羽的手，然后抬起头，看着天空中迅速散去的墨色乌云。一缕阳光，照射下来，但两人都没有感觉到丝毫暖意。仿佛整片苍穹，都变得奇冷无比。

　　一团光影，自极高的苍穹之上，宛若一颗闪烁的星辰，正在接近。那光芒看似缓慢，实际却快到不可思议！

　　几乎瞬间，就出现在楚天机和姬清羽头顶。

　　这片天地，在这一刹那，也奇异的静止下来。

　　不是之前姬清潭祭出法器的那种时间停滞，而是一种真正的静止！

　　仿佛天地万物，在这一刻，全都被彻底凝固住了。

　　随后，这团光影化作一个清瘦的老者，相貌儒雅，穿着一身普通的道袍。

　　看见两人，先是幽幽一叹，然后竟然抬起头……看了一眼楚墨！

　　楚墨整个人顿时呆在那里，彻底傻了！

　　对方这一眼，绝不是在看空气，就是在看他！

　　这是什么神通？是圣术吗？跨越了时间和空间……直接看见了几十年之后的场景？

　　楚墨的心跳在这一刻都要停止了。

　　好在老者只是看了他一眼，却并没有说什么，只是平静的望向了楚天机和姬清羽。

　　楚墨无比紧张的看着这一幕，虽然他不明白为什么还能看到这画面，但他却很想知道，自己的父亲到底怎么了！母亲到底去了哪里。

　　那边姬清羽看见这老者，盈盈拜倒：“清羽见过十九叔。”

　　老者没有说话，只是点了点头，深深看了一眼姬清羽，叹息一声。

　　“十九叔……请成全我们吧？”姬清羽想要做着最后的努力。

　　老者依然没有说话，静静的站在那，仿佛跟这片天地融为了一体。

　　但姬清羽却突然跪倒在地，哭求道：“求十九叔放过我的孩儿！”

　　楚天机也跪倒在地：“求前辈放过我的孩子！”

　　圣人面前，他们之前的那些手段和布置，真的太苍白了。

　　老者眨眨眼，看着两人，说道：“天意啊。”

　　姬清羽和楚天机都没有说话，只是一脸哀求的看着老者。

　　老者说道：“我需要有个交代。”

　　楚天机沉声道：“前辈要如何才能放过我的孩子？”

　　“我不想杀他。”老者缓缓说道：“但需要有个过得去的交代。”

　　圣人惜字如金，老者能对着他们说这么多，真的已经非常不易。几乎全都是看在姬清羽的面子上。

　　但这话却让姬清羽和楚天机既觉得有希望，又不知所措。

　　“十九叔，我们……要怎么做？”姬清羽问道。

　　“他死，孩子生，你跟我走。我能替你们蒙蔽二十年天机。二十年后，这孩子的存在，必然会被皇族感知到。”老者一口气说了这么多，已经是几万年都没有过的事情了。

　　如非万不得已，他不会来这里这一次。

　　“什么？他死？”姬清羽整个人顿时傻在那，看着老者：“没有别的办法吗？”

　　楚天机却在一旁说道：“我死……真的能保全我的孩子？”

　　老者点点头，说道：“我知你修有一种保命大术，但重生之后，切不可再出现在世人面前。不然，你们这一脉……包括整个炎黄大域，依然可能会遭逢大劫。纵然那些存在不出面。皇族中……也依然会有人出手。”

　　姬清羽像是抓住最后一线希望，看着老者道：“他不用真死？”

　　老者点点头，又摇摇头：“刚刚说的话，全部是你们的幻觉。等下我真身降临，会瞬间击杀你的丈夫。你，明白吗？”

　　姬清羽一下子就懂了，就连十九叔……都同样无可奈何！

　　一个圣人，都被逼得使用这种办法来帮助自己的亲人！

　　因为他必须要给罗天仙域的皇族，还有关注这件事情的一个交代！

　　那交代，就是击杀胆敢亵渎公主的炎黄大域修士，带回公主！

　　楚天机也明白了，到此时，他还有什么不明白的？一脸坦然的点点头：“只要能保我儿平安，就算真死又能如何？”

　　父爱如山，深沉厚重；母爱似海，宽广无边。

　　楚墨静静的看着，将心中的悲伤暂时隐藏起来。

　　这时候，耳边却传来老者的声音：“小家伙，看到这里就行了，别恨舅老爷！舅老爷在这片苍穹的天路之上，给你留了一份成道的机缘。找到它，有朝一日捅破这天，打到罗天仙域，救你母亲出来吧！那些至高存在不会对你亲自出手。只要你自己强，你就能掀翻这天！甚至未来罗天皇族的希望……都会应在你的身上。”

　　听完这句话之后，楚墨感觉到眼前一黑，所有画面全部消失。

　　楚墨明白了，后面的这些画面，是那位圣人出手，植入他精神识海当中的！

　　目的不但是想告诉楚墨不要恨他，同时也给楚墨留了一份成道的机缘在这天路之上！

　　这才是最重要的！

　　那位圣人……他想干嘛？为什么跟自己说这番话？

　　这举动，分明是想把这天给捅个大窟窿啊！

　　看来这罗天仙域的皇族当中，并不全都是懦夫……也不全都是那种糊涂蛋！

　　楚墨感受着四周无尽的黑暗，他不知道自己真身在哪儿，也不知道伤势如何，记忆画面没有了，他被困在这黑暗之中。只能通过修炼来打发这无尽的时间。

　　天意我意的第四卷，唯我卷，夺天而行。

　　楚墨开始不断的运行起心法，修炼起来。那颗躁动的心，也渐渐变得平静下来。

　　他没有看见最后父亲死去的画面，但他却知道，父亲一定是死了一次。母亲已经被带回到罗天仙域了。

　　“我一定要用最快的时间，变得强大起来！我要找到父亲，我会救出母亲！”

　　想到父母，楚墨的心又是一阵抽搐的疼痛，虽然不再那么躁动，但却无法避免的会悲伤，会愤怒！

　　楚墨在心中默默发誓，然后，他一点点……从未如此缓慢的进入了悟道状态。

　　山洞中，楚墨泡在混沌烘炉药汁中的身体，在无声无息的被修复着。

　　一道轻微的声音，突然自苍穹神鉴中发出：“我怎么感觉刚刚他的身上，似乎传来一股奇异的大道波动？这波动……似乎是属于……”

　　“闭嘴！”一个清脆的女子声音响起：“你想死么？”

　　“呃……不想。”属于混沌血月的声音归于沉寂。

　　一切，很快又恢复了平静。

　　……

　　魔君看着眼前这只铜鹤，多少有些发懵，忍不住又问了一遍：“你刚刚说什么？”


第1104章 郭文盛

　　那只巴掌大栩栩如生的精致铜鹤口中，再次传来跟刚刚同样的话语：“我的主人是流云，主人叫我告诉您，可能有危险降临，叫您小心谨慎。同时叫我来保护您，主人现在来不了。”

　　魔君目瞪口呆的看着眼前这只铜鹤，修行界这中，炼器的高手有很多，他们能够炼制出各种各样的法器。

　　比如战船……这种跨时代的产物，就是那些炼器大师们的杰作。

　　可器物终究是器物，顶级的法器会生出灵性，可魔君却从来没有听说过有类似这只铜鹤这样的法器。

　　哪怕他并不是个好奇的人，此时也忍不住问道：“你……是什么层级的法器？”

　　“至尊器呀！”铜鹤理所当然地说道：“没见过会说话的至尊器是吧？”

　　魔君抽了抽嘴角，摇摇头：“没见过……”

　　“嗯，我也没见过。”铜鹤说道。

　　“……”魔君顿时一脸无语，脑门上全是黑线。

　　“所以我是独一无二的至尊器呀！”铜鹤说道。

　　“那……你很厉害？”魔君问道。

　　“当然啦，我会的可多了呢！”铜鹤的语气中，竟然有一丝得意。振翅绕着魔君飞来飞去，说道：“炼丹、炼器、布阵……我全都非常精通。修行界的古史，我过目不忘。各种功法，我全都会！”

　　“……”魔君嘴角都忍不住轻轻抽了抽，心道：这到底是个至尊器还是一个只会吹牛的家伙？怎么感觉这么不靠谱呢？

　　“除了这些，我还会……”

　　“还会……”

　　“还会……”

　　接下来的半个时辰中，几乎全都是这只铜鹤的个人表演时间。

　　到最后弄得魔君都有些要崩溃了，心说这个家伙简直就是个话唠，这得多少年没被放出来过了？真是流云派来保护我的？不是敌人派来坑我的吧？

　　到后来魔君干脆也不听铜鹤在那胡说八道了，爱说啥就说啥吧，他就当耳旁风了。作为一名高级修士，这点能耐还是有的。

　　铜鹤最开始说的话，让魔君有些警觉。

　　“危险降临，难道是那个咄咄逼人的天仙？”魔君皱着眉头，又觉得不太可能，那个人别看境界高了一阶，但实际上根本不是他的对手。魔君不相信对方自己不明白这个。

　　“那么，就很有可能是那个人把我的消息泄露出去了。”魔君心中暗道：自己顶着楚墨师父的名头，相信这天路上对自己有兴趣的人，肯定不在少数。

　　若是如此，那真要小心防备了。魔君心里想着，他不怕别的，就怕影响到小蝶的突破。

　　铜鹤依然在那自言自语的唠叨着，魔君也不在意，盘膝坐在那里，开始修炼起来。

　　不管有多少人帮忙，但努力提升自己的实力，永远都是正确的做法。

　　魔君不想到最后，是他不断的扯楚墨的后腿。若是那样，他宁可带着小蝶永远隐居。不出现在这世间。免得给自己的徒弟惹麻烦。

　　一天的时间很快过去，魔君并没有感觉到任何的危机。

　　不过当夜幕降临的时候，魔君突然间感觉到了一股风，突然间吹起。

　　换做是一般人，也不会从这上感受到什么危机，一阵风而已，再平常不过。

　　但魔君却感觉到有些不对，因为他选的这个地方，是相当背风的地方。如果这里都能感受到风，那外面就得是狂风大作。

　　问题是，外面并没有狂风大作，依然很平静。

　　就在这时，也早已经消停下来的铜鹤，突然间微微一动，像是也感受到了什么。

　　霍地！

　　一股浩瀚的力量，排山倒海一般向着魔君呼啸而来。

　　像是要瞬间将魔君给淹没一般！

　　魔君抬手就是一掌！

　　千重手！

　　虚空中顿时出现无数道掌影，发出一连串音爆之声。

　　随后，魔君发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血。

　　空气中，传来一道冰冷的声音：“有点意思，竟然敢跟我硬撼？才受了一点轻伤……这心法，果然不凡。把心法交出来，给你留一个全尸。”

　　“你是谁？”魔君冷冷问道，他的手，放在了铜鹤的背上，没有让铜鹤这时候发起攻击。

　　被人找上门来暗算，指名道姓要他的心法，魔君几乎已经确定了对方的身份，肯定跟白天那个郭文昌有关，当时魔君就感觉到，那小子几次三番的想要对自己出手，似乎就是垂涎自己的修炼心法。

　　虽然大致猜到，但魔君却知道，来的这个人，比郭文昌强大太多倍！

　　对付郭文昌，魔君甚至不用尽全力。但对付这个人，就算尽全力……也完全不是对手！

　　对方刚刚这一击，只是很随意的一道攻击，但却让他几乎用了全部的力量，才将其化解。而这……不过是对方的一个试探罢了。

　　“我名郭文盛！记住这个名字。”虚空中，传来对方毫不掩饰的回答。

　　“郭文盛？你跟郭文昌什么关系？”魔君冷冷问道。

　　“被你猜到了？我是他弟弟。就是他告知我这件事情的。好了，现在你的问题问完了吗？问完了，就交出你修炼的心法，我给你留一个全尸，给你徒弟一个报仇的机会！”冰冷的声音说道。

　　魔君差点被气乐了，嚣张的人他见过很多，他自己年轻的时候就挺嚣张的，但是嚣张到这种地步的人，他还真的第一次见。

　　简直就是肆无忌惮啊！

　　如果不是之前发生的事情，加上流云的示警，魔君甚至会认为这是有人在故意陷害那个郭文昌了。

　　“你既然知道我徒弟是什么人，难道不怕他报复？”魔君冷冷问道。

　　“呵呵呵呵，你这问题真好笑，我会怕他？一个下界飞升上来的小屁孩子，以为打败了同境界的年轻大人自己就无敌了？遇到他，我有几百种办法能将他轻易击杀。”郭文盛说着，声音冷下来：“好了，我耐心有限，似乎这里还有一道气息在不断攀升，呵呵，跟你有关系的人吧？不然你也不会一直守候在这里了。赶紧交出心法，我杀你，不杀另一个。不然的话，你不但得死，跟你有关这人，也活不长。我只要一掌……”

　　“滚！”见有人威胁小蝶，魔君顿时就怒了，松开按住铜鹤的手，怒喝一声，也直接出手了。

　　就算铜鹤再强，他也不想坐在那里看！

　　这世间，任何人敢威胁小蝶，都是他的死敌！

　　轰！

　　那铜鹤的身上，猛然间爆发出一股汹涌的气息，瞬间变大，振翅高飞。

　　用翅膀狠狠拍击虚空的一个地方：“小屁孩子，鹤爷忍你很久了！你以为你很牛？给鹤爷去死！”


第1105章 小蝶渡劫

　　砰！

　　铜鹤的速度太快了！

　　当它说完这句话的时候，那坚硬无比的铜翅已经拍中了一个什么东西，发出一声闷响。直接将一道身影拍飞出去。

　　那道身影踉跄着在虚空被拍出很远，翻滚着，难以控制自己的身形。

　　接着，铜鹤瞬间又冲到了对方的面前，得理不饶人的又是一翅膀拍过去。

　　“啊！”那道身影终于忍不住发出一声惊呼：“铜……铜鹤？”

　　“滚！”

　　嘭！

　　这一次的声音稍显沉闷，但却再次拍击在这道疯狂后退的身影身上，再次将他拍飞。

　　“铜鹤前辈……误会，这是一场误会！”这道身影喷出一口鲜血，被铜鹤拍击这两下，已经让他受了伤。虽然不算多重，但终究还是受伤了。口中却大呼这是一场误会。

　　魔君刚刚飞上半空，这边铜鹤已经完成了两次攻击。看得魔君都有些目瞪口呆，想不到这只话唠铜鹤竟然实力如此强大。

　　铜鹤悬停在虚空，一双眼冷冷盯着那道身影，森然道：“郭家的小子，真的是一场误会？”

　　那边郭文盛头皮都有些发炸，他怎么都想不到，传说中的这只铜鹤，居然会出现在这个人的身边。这不是灵丹堂的极品宝贝吗？难道……

　　郭文盛忽然想到了一个很可怕的问题，这只铜鹤居然在这里，那岂不是说，流云已经知道了他要来击杀魔君这件事？

　　而流云……一直是哥哥郭文昌追求的对象。好像传闻流云跟楚墨之间，有着一些暧昧的关系。

　　到底是怎么回事？

　　郭文盛觉得自己的脑子都有些不够用了。他努力让自己冷静下来，冲着铜鹤抱拳道：“铜鹤前辈，这真的是一场误会，晚辈事先并不知道……您在这里。”

　　“嘿嘿，鹤爷不在这儿，你就可以为所欲为了？”铜鹤冷笑道：“还是说你不知道你要杀的这个人，跟灵丹堂之间的关系？”

　　“晚辈……晚辈真的不知道这位前辈跟灵丹堂有什么关系。”郭文盛硬着头皮解释道：“晚辈……的确是接到……接到消息，说这人身上，有绝世心法……”

　　“放屁！你跟他说的话鹤爷全都听见了！那句什么给你徒弟一个报仇的机会是什么意思？别告诉鹤爷你不知道他徒弟是谁！”铜鹤冷冷盯着郭文盛的手，寒声说道：“小子，要是想取出高阶法器来针对鹤爷，劝你死了这个心，鹤爷可不是那些破铜烂铁能比的。别到头来你真的收不了场。”

　　郭文盛嘴角抽了抽，打消了从身上祭出法器的念头，这只铜鹤委实太可怕。不但强大无匹，而且灵性足到无以复加！很多人都传说，灵丹堂的铜鹤根本就不是什么法器，而是一只真正的远古生灵！

　　当然这种说法被很多人驳斥，甚至嗤之以鼻。什么样的远古生灵能够活到今天？就算至尊境界的大能，又能活多少年？就算远古生灵长寿，但也绝对不可能从远古时代活到今天。

　　没看飘零女帝那么惊才绝艳的存在，也不过就活了三世么？

　　这只铜鹤来头太神秘，灵性太足，让郭文盛有强烈的忌惮，不敢轻易招惹。

　　但要是让他就这样退去，他又心有不甘，便宜一点都没占到，还惹了一身骚。这运气得衰到什么程度啊？

　　“小子，赶紧滚远点，鹤爷看在你们郭家祖上的某个人面子上，不为难你，但奉劝你一句，别在玩火。离郭文昌那小子远点，他这从分明就是想害你！”铜鹤冷冷说道。

　　郭文盛并没有反驳，只是脸色异常阴沉，他也有种感觉，似乎被郭文昌有些给阴了。但又发不出什么脾气来，毕竟郭文昌没有跟他说谎，已经告诉了他这个人是楚墨的师父。

　　只是郭文昌并没有跟他说流云反对这件事！

　　少了这一句话，其实是相当致命的！

　　如果郭文昌从一开始就告诉他流云的态度，那么郭文盛未必有胆子来找魔君的麻烦。

　　郭家虽然不算什么小族小户，但跟灵丹堂比起来，就差了太多。

　　“抱歉，铜鹤前辈，这次是我鲁莽了。”郭文盛心高气傲，不代表他傻，眼看着继续留在这里，也根本没有任何意义。心里面也生出了退意。

　　铜鹤看了他一眼：“你走吧。”

　　郭文盛再次冲着铜鹤行礼，然后深深看了一眼魔君，眼神中那种鄙夷毫不掩饰，虽然没说什么，但那眼神谁都能看明白。分明就是在说，这次你运气好而已。

　　魔君眸光清冷的看着郭文盛，并没有去说任何狠话。但却在心中想到：突破到天仙境界，杀你这种人，根本不费力！

　　只是魔君比谁都清楚，这种情况下，赌咒发誓没什么意思，莫不如在暗中不断的努力提升自己的修为。唯有实力，才是唯一的道理。

　　郭文盛走了。

　　铜鹤并没有第一时间离去，因为谁也不知道郭文盛会不会突然间再杀个回马枪。

　　三天后，小蝶踏入天仙境界，天空中异象迭起，天地间滚滚精气涌向小蝶闭关之地。

　　就连铜鹤都被惊动了，它伸长脖子，有些不可思议的道：“天仙境界而已……居然能引出这么大的动静来，连异象都生出了？”

　　魔君的脸上带着喜色，小蝶能有更高的成就，对他来说，要比他自己有成就更开心。

　　那异象和滚滚精气一直持续了有小半天的时间，就连一些修士都被惊动了。

　　但他们都是远远看着，并没有靠近这里。

　　天知道在这进行突破的是什么人，若是冒冒失失的闯进来，真的冲撞到惹不起的人，那麻烦就大了。

　　魔君也感觉到远方那些或明或暗的存在，但他心中并没有太过担忧，一来有铜鹤在这里坐镇；这二来……则是小蝶晋升天仙境界，肯定会选择渡劫！

　　真要有什么不开眼的人过来，到最后倒霉的只能是他们自己。

　　果然，小蝶将这天地间的精气全都吸收之后，第一时间选择了渡劫！

　　苍穹上的那些异象，也全都进入到了她的身体当中。镌刻在道台之上，成为她的底蕴。

　　天空中，迅速转变了颜色，开始出现了大量的劫云。

　　远方那些明处暗处围观的修士，几乎在第一时间，就选择了远遁。

　　突破之后，立即选择渡劫的人，就算不是年轻大人，也绝不是他们能够招惹的存在！

　　那都是恨角色啊！

　　对天界修士来说，他们需要面临的天劫，就只有一个，就是从真仙突破到帝主境界时候的天劫。

　　除此之外，他们是不会轻易去渡任何一个天劫的。

　　毕竟那是天劫，不是闹着玩。

　　咔嚓！

　　第一道天劫之雷，狠狠劈向小蝶闭关之地。

　　接着，一道飘然若仙的身影，穿着一身红衣，瞬间飞起，迎向那道天雷。


第1106章 连升

　　那道天雷直接劈在红衣女子的身上，就那样直直的劈了上去，而红衣女子，却没有任何反抗的动作，连法器都没有祭出来一件。

　　这画面，让已经退避得很远的那些修士们全都看得一呆，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　“天仙？”

　　“她没疯吧？天仙境界选择渡劫也就罢了……连法器都不祭出来，这不是找死吗？”

　　“我的天……这样渡劫？不是在自杀？”

　　就连魔君都看得眼角微微抽搐了一下，心跳也在这一瞬间，跟着停了半拍。他虽然知道小蝶有那个能力，但终究是自己妻子，眼看着天雷劈到她身上，不紧张才怪。

　　轰！

　　一股浩瀚的精气，在天雷劈到小蝶身上的同时，从小蝶的身上疯狂的爆发出来。

　　然后，将小蝶包裹在里面，形成一道巨大的漩涡！

　　像是某种奇特的功法，直接将那道天劫之雷中蕴含的无尽杀机全部卸掉！

　　接着，那道没了杀机的天雷，化作一股庞大的精气，直接被小蝶身上那漩涡给卷进去。

　　接下来……第二道、第三道……第三十六道！

　　三十六道天雷之后，小蝶身体散发出的那股气势，愈发惊人！

　　甚至直逼真仙境界的大修士！

　　这让远方的那些修士直接全都看呆了，也看傻了！

　　他们从来没听说过修行界还有这么渡劫的修士，那杀机巨大的天雷，不但没有给渡劫者带来任何麻烦，反倒像是在帮着她在渡劫中提升境界一样！

　　远方围观的人当中，一名年龄很老的真仙修士，喃喃说道：“天劫淬体……而且，这还不是一般的天劫淬体，从真仙到帝主，大幅提升境界，似乎就是这么做的！”

　　有人忍不住问道：“您指的是那些年轻大人，从真仙境界，一跃成为帝主三重四重……甚至更高境界的时候，就是这么做的？”

　　老修士回应道：“应该就是这样。”

　　这时候，一股惊人的气息，顺着小蝶的身体中再次爆发出来，她的境界，不断的向上攀升。

　　别人是厚积薄发，小蝶却是厚积厚发！

　　绝世的功法，超级的体质，在这条天路之上，终于彻底的爆发出来！

　　那些第一次进入天路的修士，也终于见识到了什么叫“天路上的大机缘”。

　　这个红衣女子，分明是从大罗金仙突破到天仙境界的修士，但却在天劫当中，疯狂攀升自己的境界，硬生生的朝着真仙冲击而去！

　　这时候，魔君身旁的铜鹤，突然间发出一声惊呼：“这……这是要连升啊！”

　　魔君看了一眼铜鹤，心说你这也太后知后觉了吧？不过就连魔君自己，也没想到小蝶竟然能够接连突破两个大境界，朝着真仙突破过去。

　　铜鹤感受到魔君的目光，冷笑道：“你以为我说的连升只是说她能够升到真仙境界？我的意思是，她有希望直接冲击帝主境界！”

　　铜鹤因为知道魔君身份，没有自称鹤爷，但这会儿的语气也不太客气。

　　因为就算是对它来说，这种连升的场景，也是第一次见！

　　过去只听说过，有人大罗金仙境界进入天路，出来的时候就是帝主！

　　但却很少有人真正见过这种过程，大家都以为这会是一个漫长的过程，至少也不可能是一次性从大罗金仙境界提升到帝主境界。若非亲眼所见，不会有人相信这是真的。

　　魔君根本没在意铜鹤的语气，他已经被铜鹤的话给吓到了。

　　“什么？你说小蝶她……她能直接突破到帝主境界？”魔君很少有如此失态的时候，但这次，他难以控制。

　　铜鹤有些得意的看了他一眼：“你看着吧，这种哪里是什么天劫淬体？这分明就是在抢劫天劫！将天劫中的杀机消磨掉，然后再将天劫中的无尽精气抢走……这是夺天地之造化！不过……”

　　铜鹤说到这，有些幸灾乐祸的看着魔君。

　　魔君顿时有些紧张起来，看着铜鹤：“不过怎么？”

　　铜鹤哈哈笑道：“不过她一旦踏上帝主境界，你以后就是个不如老婆厉害的人啦，哈哈哈哈哈！”

　　“……”魔君满脑门都是黑线，有种打死铜鹤的冲动。这家伙简直太无良了！

　　远方的那些人，虽然没有铜鹤见识这么渊博，但也全都感觉到了异常，按说到这里，小蝶的天劫应该就差不多结束了。可他们头顶的苍穹中，竟然再次开始凝结气息更加强大的天劫！

　　墨云翻滚，雷霆阵阵。

　　紫色光芒纵横，如龙如蛇，若隐若现的游动在劫云当中。

　　但在此之前，就在这布满劫云的虚空中，竟然再一次的……出现了大量的异象！

　　各种神禽瑞兽，很多都来自远古，在这一刻，它们像是复生一般，在天空中游弋。

　　“天呐……那是远古的一种神鹰，我只在一部古老的典籍上见过它们的图像！”

　　“那是远古时代的一种冰狼……咦？不对……这只头上长角，似乎是……冰狼之王！”

　　“那是赤鳞龙！它的鳞片是红色的，但四只脚却是墨色的！嗯？不对……这个是五只脚的！我的天……这是赤鳞龙王！”

　　惊呼声，在远方的天空此起彼伏。

　　所有修士全都被震撼得无以复加，他们此刻全都有种感觉：他们见证了历史！见证了一名大罗金仙境界的修士，连升两级，从大罗金仙突破到天仙，又在天劫当中，从天仙往真仙突破过去！

　　突破的那一瞬间，天生异象！

　　就在那滚滚劫云当中……竟然出现了大量远古神兽中的王者！

　　每次突破都能引动天地间生出异象，这已经是很了不得的一件事情了，似乎也只有年轻大人那个级别的修士，才能做到这一点。可异象中出现高阶的远古神兽……这就更了不得了！就算是年轻大人……也未必都能做到！

　　“这女子……到底是什么人？太惊人了！”

　　“难道这是哪个家族的年轻大人？”

　　“这种晋升……恐怕也只有在天路上才能出现了。”

　　“我辈修士，这一辈子能走一次天路，真的是最大的幸运！”

　　远方围观的那些人全都议论纷纷起来，眼神中充满羡慕之色。其中也有一些人，眸光闪烁，似乎在打着什么主意。但却没人敢在这种时候，靠近那个地方！

　　一旦引来天劫，对他们来说，就是灭顶之灾！

　　轰！

　　小蝶下方的大地顿时冒出滚滚精气。

　　精气如海！

　　波涛汹涌！

　　这精气范围之广，浓郁程度之强，甚至连魔君和铜鹤都被这精气包围了！

　　哪怕魔君完全不想去吸收，但也被动的吸收了大量的精气，天意我意的第三卷——道极卷，不由自主的运转起来。

　　他的境界……竟然也在疯狂的向上蹿升着。

　　魔君的体内，传来隆隆声响，那道大罗金仙和天仙境界之间的桎梏，被疯狂冲击开。

　　魔君的头顶上……瞬间也出现了大量的异象。

　　“靠！”

　　铜鹤大骂一声，瞬间远遁。都快疯了！

　　远方围观的那些修士……也全都疯了。


第1107章 至尊映像

　　有修士忍不住惊呼：“这是什么情况？还有第二个人渡劫？离得这么近？”

　　“妈蛋，近个屁啊……那个家伙朝着我们这边冲过来了！”另一个修士骇然说道。

　　果然，那边那道身影，宛若一道闪电，朝着他们这个方向直接冲了过来，天空中那各种异象，随着这道身影，一齐往他们这个方向而来。

　　“我靠！他要干什么？”有修士骇然大叫。

　　“还叫个屁啊……还不赶紧跑，等死吗？”有修士大喝，疯狂的朝着远方遁走。

　　所有看见这一幕的人，几乎都疯了。

　　被吓疯了！

　　也被惊得要疯！

　　再淡定的人，看见这一幕，也难以淡定起来。

　　就算是年轻大人面对这种情况，也只能退走，根本没有第二条路可走！

　　除非是仇深似海，不顾自身安危也要破坏对方晋阶的那种。

　　但在这里，谁认识魔君和小蝶啊？

　　在这一瞬间，什么明处的、暗处的……数百上千的修士，全都成了惊弓之鸟，只恨爹娘少生两条腿，更恨自身修为低，全都拼命的往远方跑去。

　　要是被天雷沾上，谁都跑不了！

　　就得跟着渡劫！

　　谁愿意面对这种天劫啊？

　　没看铜鹤跑的比谁都快？这么一会儿的功夫，已经飞出了接近上百万里的距离！连影子都看不见了！

　　魔君体内精气翻涌，天意我意心法第三卷道极卷疯狂运转，劫掠着天地间的浩瀚精气。

　　虽然魔君的反应足够快，跑的也够快，但依然有些影响到了小蝶那边。

　　有大量的精气，开始从小蝶那边被撕扯过来。往魔君的身体当中涌去。

　　这是魔君最不想看见的情况，他一点都不想影响到小蝶的晋升，尤其是在听铜鹤说了那番话之后。他更希望小蝶能够通过这一次的机缘，直接踏入天界最顶级修士的行列中去。

　　魔君心中焦急，不由有些暗恨自己为什么要离得那么近。

　　但现在，说什么都晚了，他只能尽量让自己离小蝶更远一点。

　　不过让魔君有些没想到的是，随着他体内道极卷的疯狂运行，从小蝶那边吸来的精气越来越多，脚下的这片大地，就像是有些被激怒了一般，开始更加疯狂的往出涌现起精气来！

　　那精气的浓郁程度……几乎要凝固了一般！

　　瞬间填补了小蝶身体下方那精气的空缺。

　　魔君心中大惊，但紧随而来的，却是无尽的喜悦！

　　“竟然还能够这样？”

　　大量的精气，涌入到魔君的身体当中，天空中的那些异象，也开始往魔君这边飞来，直接撞入到他的丹田当中，镌刻在道台之上。

　　魔君一下子感觉到自己的力量，在飞速的增长、在暴增！

　　轰！

　　他的身体中，直接爆发出了天仙境界的气息！

　　咔嚓！

　　一道天雷，从天而降！

　　夫妻双双渡劫！

　　而那边的小蝶，一身境界已经直接冲击到了真仙境界！

　　各种异象入体，镌刻在她道台上。

　　第二重天劫……已经降下！

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　以两人为中心的方圆几十万里之内，直接被天劫所覆盖。

　　那些逃到远方的修士，惊魂未定的看着这一幕，看着那如同末日般的场景，全都被惊出了一身冷汗。

　　“不知道说什么好了。”

　　“我被吓到了！”

　　“我也被吓到了！”

　　“天路这才刚刚开启啊！”

　　“这只是天路的开头而已……”

　　“这两个人到底是谁？看得出……他们应该是一起的！”

　　人们议论纷纷，最后，有修士指出第二个人的突然间突破，应该是连对方自己都始料未及的。

　　“那个人明显没想到他会在这种时候突破，他原本停留在那个地方，应该是为那个红衣女子护法。但大地中涌出的精气太庞大太惊人，将他也给裹挟进去了！而他肯定修炼着一种极为高级的心法，遇到这种精气，那心法不受控制的自行运转。所以他才疯狂的往外跑。不是想要害我们，而是不想影响到那红衣女子！”

　　这个说法，被众人直接接受了。

　　其实就算不接受，他们也没几个人有胆子去找对方的麻烦。

　　那根本就是两个疯狂的修士。从大罗金仙到天仙再到真仙……一路选择渡劫！

　　这种勇气，估计就算很多天界的天骄，都未必会有。恐怕也只有那些强大的年轻大人们，对自己要求严格到苛刻的修士们……才会如此疯狂。

　　那边的天劫在继续，这边的这群修士们心绪都难以平静。

　　实际上，到了他们这种境界，最差的都是大罗金仙的修士，真的很难有什么事情让他们的心情如此跌宕起伏。

　　但今天的所见所闻，真的已经完全超出了他们原本的认知。

　　一些平日里有些自负的人，此时终于沉默下来。因为他们看到了差距！

　　这差距，是过去他们明白但却不愿承认的，只有像今天这样，就发生他们眼皮子底下，让他们亲眼看见了别人的优秀。才终于或情愿或不情愿的接受了这个事实。

　　这世上，总有人比你强！

　　这个道理他们其实都懂，但懂和接受，从来都不是一码事。

　　轰隆隆！

　　远方天空中的魔君和小蝶两人，没有一个被天劫击垮，反而他们身上的气息，越来越强！

　　此时的小蝶，真的朝着帝主境界攀升过去！

　　她几乎将天劫中所有的“养分”全都给劫走！

　　淬炼肉身，提升境界！

　　这哪里是在渡劫？

　　这分明是在度假！

　　是在享受！

　　享受这个天劫的过程！

　　而那边的魔君，一身境界，冲到天仙之后，也没有停止，继续向上疯狂的攀升着，不断攀升，一直朝着真仙境界冲过去。

　　小蝶的头顶上，这一次出现的异象，已经不仅仅是那些远古神兽了，竟然开始出现了一尊尊浑身被光芒所笼罩的身影！

　　有修士颤抖着声音惊呼：“至尊映像！至尊映像！”

　　是的，那一道道出现在小蝶头顶上，浑身上下笼罩在光芒中的身影，居然是一尊尊曾经的至尊留下的映像！

　　至尊成道，将自身的气息留在这片天地之间，化成法则，成为天劫的一部分！

　　但也只有到了帝主天劫的时候，才有一定几率出现。

　　并不是说每个人晋升帝主境界的时候，都会出现这种映像，只有那种惊才绝艳的……得到至尊认可的天才，他们的映像才会出现！

　　这映像，并不是给渡劫者添麻烦的……而是给他们难以想象的好处的！

　　至尊映像镌刻在道台之上，等于是有了一丝那位至尊的气息！

　　这对未来的修炼之路……会产生难以估量的巨大好处！

　　“我听说过的帝主劫，最多出现过六位至尊的映像。可这……这一共有……一二三……七八……十三！天呐……十三尊！那个红衣女子……她居然得到了十三位至尊的认可！我要疯了！我要渡劫！”一名修士疯狂的喊着，整个人真被刺激的有些要发疯了。

　　这场景，见所未见，闻所未闻！

　　简直震古烁今！


第1108章 不被认可？

　　十三位至尊映像，出现在小蝶的帝主天劫当中，虽然不敢保证那位修士说的“六位至尊映像”就一定是最多的。但一下子出现十三位，这个数字也足以将人惊得瞠目结舌了。简直是骇人听闻！

　　轰！

　　一位至尊映像冲进小蝶的丹田中，盘坐在道台的边缘，开始诵经。

　　隆隆的大道声音，在小蝶的体内响起，那经文的奥义，也唯有小蝶才能领悟，外人只能听见有隆隆道音响起，但说的什么，却是一个字都听不清楚。若是专心去听，甚至有种头晕目眩，几欲化道的感觉。

　　所有修士全都面色苍白，不敢再去认真听那大道之音。

　　因为那不是他们的造化！

　　想要“偷取”根本没有任何机会！

　　那大道之音足足响了有一炷香的时间，方才停下。

　　接着，是另一尊！

　　随后的时间里，十三位至尊，在小蝶道台的边缘围了一圈。每一位至尊映像，诵经一炷香的时间。

　　小蝶究竟获得了多少的好处，也唯有她自己方才知道。

　　此时的天色，已经彻底暗下来。

　　但在小蝶和魔君的方向，天空中却异彩纷呈，亮如白昼！

　　小蝶在所有至尊映像全都归位之后，凝立虚空，一身红衣，宛若仙子。

　　头顶天空劫云，已经开始散去，她身上的气息，最终停留在了帝主第七重的境界之上。她静静的站在那里，一双眼中，仿若在演化一个全新的世界。

　　深邃无比！

　　境界稍差的人若是敢盯着她的眼睛去看，甚至会直接化道！

　　会随着小蝶眼中的世界直接毁灭！

　　这太可怕了。

　　从大罗金仙境界，一口气冲到了帝主第七重境界。

　　这种事情，历来只在传说中才会发生。然而就算是传说，也已经有几万年没有发生过这种事了！

　　尤其是冲到了帝主第七重境界，直接一跃成为真正的大佬级的天界强者！

　　很多年轻大人，在小蝶面前……恐怕都要感到汗颜，无颜自称绝世天骄。

　　小蝶的一呼一吸之间，都带着一股奇特的韵律。

　　十三位至尊映像的认可，对她来说，是一场真正的惊天机缘！

　　虽然不知道这一次进入天路的那些修士都会获得怎样的机缘和提升，但对小蝶来说，这收获……简直就是完全不敢想象的！

　　轰！

　　这时候，魔君身上的气息，已经冲到了真仙巅峰！

　　大量的天劫之雷，疯狂的往他身上劈去，但同样，天劫中蕴含着的恐怖杀机，全部被魔君运转心法消磨掉。剩下的浩瀚精气，疯狂的提升着他的修为。

　　这是一场真正的饕餮盛宴。

　　只属于魔君和小蝶的盛宴！

　　这样的机缘，就连那些踏上天路的年轻大人……怕是都不敢去想。

　　铜鹤远远的躲在几百万里之外的地方，瞠目结舌的看着，嘀咕道：“能成为楚墨师父的人……果然不同凡响，这气运……简直要把人给吓死啊！呵呵……大罗金仙，直接冲击帝主境界。这种事情说来简单，天界的古史上，有很多这种例子。但真正能够拥有这种成就的，却几乎全都是很早就展露出惊人天赋的顶级天骄！像他们这种……真实年龄已经不小了的人，居然能够在飞升天界之后，还拥有这种后劲儿的……鹤爷闻所未闻啊！”

　　铜鹤说着，看着魔君那边的方向，它已经知道了，楚墨的师父，晋升帝主境界，也已经没有任何问题了！

　　“鹤爷要将这件事，告诉给主人……真的喜欢那个家伙，就赶快动手啊！别晚了被人抢了！”铜鹤嘀咕着，双翅一振，直接消失在虚空中，离去了。

　　在它看来，两个晋升到帝主境界的人……已经完全不需要它守护了。事实上也正是如此，但铜鹤却没想到，它这提前离去……却是错过了一场更加惊人的大场面！

　　那边的小蝶已经彻底完成了这一次疯狂的提升，站在虚空中，一脸欣喜的看着魔君的方向。

　　她没想到，连闭关都没有的魔君……居然也突然间的就开始爆发了！

　　轰隆隆！

　　天空中已经彻底被劫云给挤满，那翻腾的滚动的劫云，宛若一只狰狞可怕的巨兽。

　　铺天盖地的，占据着整片苍穹！

　　劫云中，有无数道紫色闪电纵横，如龙如蛇。每一道都有上万丈长，在天空中盘旋，并没有第一时间降落下来。

　　魔君身上的气息，此时已经攀升至真仙绝巅，他的体内，开始发出隆隆巨响，大地上仿佛无尽的精气，形成无数道巨大的龙卷风一样的漩涡，向着他的身体中冲去。

　　远方的修士们此时鸦雀无声，全都一脸震撼的看着这一幕。

　　两名帝主就这样在他们的眼皮子底下诞生，那名红衣女子虽然已经结束了渡劫，但留给他们的震撼，却远远没有结束。

　　十三名至尊映像的出现，简直将他们震撼到无以复加的地步。

　　至于红衣女子到底提升到了帝主几重境界，他们这些人……却是完全看不穿了。

　　但总感觉，在如此惊人的声势之下，她的境界，绝不可能只是帝主一重两重……极有可能冲击到了帝主三四重的境界，甚至……可能会更高！

　　不过高到什么程度，就是他们无法想象的了。

　　此刻，他们努力平复着自己的内心，在看着那个黑衣男子的晋升。

　　不过，眼看着黑衣男子的身上爆发出强大的帝主之威，但却没能在天空中看到任何异象。

　　难道……这个黑衣男子，晋升帝主境界的时候……没能得到天地认可？

　　很多人的心中，全都升起了这样一个念头来。他们虽然都没到帝主境界，但这并不妨碍他们对晋升帝主境界的了解。

　　几乎所有真仙，在踏入帝主境界的一瞬间，天空中都会出现各种异象。这代表着这个世间顶级生灵的一种认可。异象中出现的生灵越是强大，就说明这种认可程度也就越高。

　　后来的人们，干脆把这种认可，称为是天地间的一种认可。但严格说起来，其实是曾经生活在这个世界上的强大生灵的一种认可。

　　属于一种法则！

　　小蝶的眼中，都忍不住流露出几分失望之色，心中想到：莫非夫君昔年杀戮过多……在晋升帝主境界的时候，得不到天地间的认可？这……这该如何是好？

　　天空中，依然只有漫天劫云，没有任何异象生出。

　　而此时，魔君身上的气息，已经直接从真仙提升到了帝主层次！

　　苍穹之上的劫云开始越来越重，劫云中的天劫之雷……也开始迅速凝结。

　　远方围观的修士，有不少人忍不住叹息一声：“奇迹……果然不是那么容易出现的。”

　　“是啊，不然的话，也不叫奇迹了。”有人说道。

　　“不过，这晋升帝主境界，连异象都没有……岂不是说他没有得到天地间的认可？那么一会儿渡劫……”有人的语气中，带着几分幸灾乐祸。

　　今天这两人带给他们的震撼实在是太大了！甚至在这短短一天的时间里，改变了他们对整个修行界的认知！

　　所以，这会儿如果魔君渡劫失败，那么肯定会有很多人会开心。

　　就在这时，突然间有人忍不住发出一声无法遏制的惊呼：“看！”


第1109章 依然无敌！

　　所有的人，隔着老远，呆呆的看着那黑衣人的方向。

　　在他头顶上方，苍穹中那翻腾滚动的漫天劫云中，突然间……亮起了一道璀璨夺目的光芒，那时一道身影！仿佛顶天立地！完全不同于一般的至尊映像，倒更像是……一道至尊法相！

　　那法相太大了，几乎挤满了整片苍穹，屹立在那里，浑身被璀璨的光芒所笼罩，完全看不清样子，但那身上所散发出的强大气息，却压迫得无尽遥远的这些围观修士根本无法站稳。

　　一个个的两腿发软，有种想要跪拜的冲动！

　　“那是……”有人扑通一声，在虚空中跪倒，对那尊巨大身影直接拜倒下去，口中却发出难以遏制的惊呼：“那是超越至尊的存在吗？”

　　“不，那依然是至尊……只不过，是真正的至尊法相！那是成就至尊的时候，刻印在天道上的法相！这个黑衣人……他晋升帝主境界，竟然惊动了这种存在……不可思议，当真不可思议！”远方有老修士，也跪倒在虚空中，喃喃说道：“古往今来，能够做到这种程度的，似乎……只有……只有那些最终成就了至尊位的大能。”

　　这位老修士，并没有刻意掩饰自己的话语，他的呢喃声，被很多人听到，所有人全都被彻底惊呆了。

　　脑海中只剩下一道声音在回荡：古往今来，能够做到这种程度的……只有最终成就了至尊位的大能……

　　这已经不仅仅是震撼，甚至让他们开始麻木了。

　　这一刻，什么年轻大能，什么红衣女子……全都成了浮云一样。

　　唯有这黑衣人，才是真正的中心！

　　他是谁？

　　他到底是什么人？

　　为什么他竟然能够强大到了这种地步？

　　想想先前他们还在心中有些庆幸，觉得奇迹不可能一直发生。不然的话，那就不叫奇迹了。

　　现在想想，他们是何其的肤浅和幼稚？

　　人家身上发生的，根本就不叫奇迹，这是神迹！

　　这片苍穹之下，已经有多少年没有至尊诞生了？或许这个世间还有活着的至尊，但这十万年来，据他们所知，根本没有人能够成就至尊道果！

　　楚天机那种存在，并非他们这些人所能得知的。

　　但这世上，也唯有一个楚天机！

　　难道说，十万年后……在这天道规则发生改变的今天，又要出现一位有能力冲击至尊的存在了？

　　这念头，让这群人感到惊悚。

　　小蝶凝立虚空，也在痴痴的看着那尊巨大的法相，眼中露出难以相信的神色，但更多的，却是一种无尽的惊喜！

　　这种惊喜，要完全超越她本身成就七重帝主所带来的那种惊喜！

　　小蝶甚至喜极而泣！

　　在炼神台的那些年，她曾经一度想要了结自己的生命，那种神魂被炼化的痛苦，简直生不如死。如果不是心里面坚信终有一天，魔君会回来救她，恐怕她早已经彻底的消失在这个世间了。

　　那个时候，小蝶心中唯一的执念，就是魔君。那执念背后，却是无穷恨意！

　　她也曾觉得老天太过不公平！

　　凭什么自己跟夫君都那么善良，却要遭受这种悲惨遭遇？

　　凭什么夫君从来没有去害过任何人，却被人冠上“魔君”的称呼？谁是魔？我的夫君是魔……你们算什么？人渣？还是败类？

　　这股怨气，直到小蝶被回归仙界的魔君带走，重塑肉身，才一点点的平息。但内心深处，却依然有着那么一股执着的怨念，难以消散。

　　直到今天，直到此刻，那股曾经的怨念，终于彻彻底底的烟消云散了。

　　那些曾经发誓莫欺少年穷，真的到了他们成长起来那一天之后，再回头看看，或许曾经那些刻骨铭心的怨念和恨意，真的已经没那么重要了。一笑泯恩仇也没什么大不了的。

　　这一切，只因为今天的我已经很好，而你们却还停留在当年那个位置上，依然在原地踏步！

　　我们……早已经不是一个世界的人了。

　　层次不一样，计较起来，又有什么快感？

　　小蝶直到这一刻，念头彻底通达，心中执念统统放下。

　　她现在，只想能够这样，平静的跟夫君一直走下去。魔君也好，神君也罢……那都是她选择的男人，是她一声的挚爱！

　　就这样，就是最好！

　　轰！

　　天空中，那道至尊法相，直接冲进了魔君的丹田，盘坐在魔君丹田的道台上空，开始讲经！

　　隆隆道音，自魔君身体中发出，那种庞大的奥义，甚至连四面八方那些围观的修士都有种强烈的感受，想要进入悟道境界，想要去听这大道之音。

　　但因为有了之前的教训，已经没有人敢听这种道音了。

　　所有人在大道之音响起的瞬间，直接封住了自己的六识，不敢听、不敢看、不敢感知！

　　到最后，依然有修士忍不住那种诱惑，凝神听了一阵，整个人直接从虚空中跌落下去，差点直接化道！

　　魔君静静的站在虚空中，大地上滚滚精气不断涌入他的身体当中，源源不断。身体中的大道之音隆隆作响，无尽的奥义直接映入到他的精神识海当中！

　　至尊法相讲经，持续了半个时辰，无尽的大道奥义被魔君吸收。对魔君来说，这次晋升，远非境界的提高那么简单，这是一次真正的大道洗礼！

　　等于有一位至尊境界的存在，在前方给魔君指引着道路！

　　帝主有迹可循，至尊无路可走！

　　这是修行界一句流传无数年的话，可真正的事实，真的如此么？

　　魔君过去也是这样认为的，但到此刻，原本的那种看法，终于动摇了。

　　所谓无路可走，只不过是境界没到罢了！

　　境界若是到了，没有路走……可以飞呀！

　　那至尊法相的讲经，对魔君的意义，其实就等于是给魔君身上安插了一对翅膀！

　　让他在没有路可走的时候，可以振翅翱翔，直入九霄！

　　什么是造化？什么叫机缘？

　　这就是造化！这就叫机缘！

　　咔嚓！

　　苍穹之上，一道帝主天劫之雷降临。

　　轰！

　　魔君的境界，提升到帝主一重！

　　轰！

　　提升到帝主二重！

　　轰！

　　三重！

　　轰！

　　四重！

　　轰！

　　五重！

　　轰轰轰！

　　帝主八重！

　　那一身绝世强者的气息，出现在魔君身上！

　　漫天劫雷纵横，魔君傲世而立！

　　昔年仙界睥睨纵横，今朝天界……依然是无敌魔君！


第1110章 刀劈真仙

　　楚墨醒了。

　　睁开了眼，看见的是混沌烘炉内部的景象。但楚墨的眼神中，却充满平静。

　　丝毫没有因为自身所处的环境而产生任何的焦虑和疑惑。

　　他很清楚自己身上这三件神器的威力，多少次把他从死亡线上拉回来，甚至能够自行去寻找机缘，给他做掩饰……帮助他去传说中地府边缘的罪恶之地洗脱身上的大因果。

　　这一桩桩一件件的事情，足以证明，这几件神器一直以来，都在默默的守护着他。

　　“谢谢。”楚墨轻声说了一句。

　　然后一纵身，从混沌烘炉中跳出来。

　　深吸了一口气，楚墨打量了一眼四周的环境。

　　这是一座山洞，山洞并不深，从尽头处一眼就能看见洞口的景象。

　　弑天插在洞口的一块巨石上，默默的在那守护着。

　　楚墨摸了一下胸口，苍穹神鉴依然还在。

　　从里面取出一身衣服穿好，楚墨信步走到洞口，然后一抬手，将弑天从巨石中拔出来。楚墨看向了远方。

　　偷袭他的那个人，当时也应该受了伤，被弑天狠狠斩了一刀，一时半会估计没什么能力来找他麻烦了。然后就是诸葛家那个想要晋升帝主但却失败了的修士，现在恐怕也不太好受。

　　想到诸葛家那群倒霉蛋，楚墨忍不住想笑。

　　这一次，虽然算是螳螂捕蝉黄雀在后，被人抽冷子暗算了一下，但却亲手葬送了诸葛家一个未来成就不可限量的绝世天骄的晋升，楚墨还是很满意的。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，身体中那恐怖的伤势，已经恢复得差不多了。

　　虽然没有彻底恢复如初，但对楚墨来说，已无大碍。

　　也就是他，若是换做其他一个天仙境界的修士，就算当时能够侥幸逃过那一劫，但没有个几年时间休养，也绝不可能恢复过来。

　　祖境之体，加上混沌烘炉，让楚墨只用了几天的时间，就恢复如初。

　　相信就算是偷袭楚墨的那个真仙大修士，也是做梦都想不到的事情。

　　虎烈和月倾城不知跑到哪里去了，想来他们现在应该很担心自己才是。楚墨心里想着，从身上摸出了传音石，先是激活了那上面虎烈留下的一丝精神力。

　　传音石那边，半晌没有得到回应。楚墨微微蹙眉，刚想断掉这道精神联系，那边传音石被接通。不过声音十分吵杂。虎烈的声音充满疲惫，但却带着巨大的惊喜：“哈哈，我就说，我的兄弟，哪有那么容易遭劫，你在哪呢？滚远点！咳咳……我不是说你啊兄弟，我在跟人打……妈蛋的，给老子滚开！”

　　轰隆！

　　轰然巨响从传音石那边传来。

　　楚墨的眸子里，闪过一抹冷光，沉声说道：“你们在哪？”

　　虎烈说道：“我们在……”他快速的说了一个位置。

　　楚墨抬头看了一眼头顶苍穹，默默在心中推演那个位置，发现距离自己现在所在的位置并不算很远。大概也就一千多万里这样。

　　当然，这距离也是对楚墨如今的境界来说。

　　若是换做普通人，让他活十辈子也走不了这么远的路。

　　浩瀚的修行界，无边无际。千万里路程，甚至只是一个大族领地的一隅而已。

　　无穷天路上，千万里的路程，更是不算什么。

　　楚墨没有犹豫，拎着弑天，直接朝着虎烈所说的那个方向赶去。

　　缩地成寸，一步千里！

　　强大的境界，在这一刻，展现出威力。

　　没过多久，楚墨就赶到了事发地。

　　远远的，就能感觉到前方那片天空中的气机混乱。

　　有大战在那里发生！

　　呵斥声、怒吼声、咆哮声……接连不断！

　　楚墨很快赶过去，发现了月倾城的身影，却是有些惊讶的发现，月倾城的一身境界，已经达到了真仙巅峰状态！

　　跟她对战的是一名男子，一身白衣，长身玉立，只看身影，就带着一股绝世风采！

　　那男子出手相当凌厉，一身境界明显也在真仙巅峰状态，而且姿态轻松潇洒，在压制着月倾城。

　　这是一个绝世天骄，真正的年轻大人！

　　只看那气势，楚墨就判断得出来，但看那人，却是陌生的很。

　　跟虎烈对战的，是四个人！

　　那四个人竟然全都是真仙境界！

　　虽然没有达到巅峰层次，但却攻守有度，配合得相当默契。

　　那四人两男两女，男的风度翩翩，玉树临风，女的相貌美丽，飘飘若仙。

　　这四人出手同样相当凌厉，虽然动作轻松，但实则杀机暗藏，每一招每一式，全都是冲着虎烈要害去的。

　　虎烈的境界，此时也已经达到了真仙巅峰状态，战力无双，出手大开大合，每一招都是势大力沉，令人不敢轻易去接。

　　楚墨虚空行走，那边的人也已经发现了楚墨的存在，顿时，围攻虎烈那四人当中，有一名男子，朝着楚墨这边飞来，先是高高飞起，然后居高临下，狠狠一脚，踏向楚墨面门。

　　“你就是楚墨？那个人界爬上来的小垃圾？仗着仙界有点过气的背景，就敢肆意放肆的那位？”

　　说话间，这人的脚已经距离楚墨非常近了！

　　那边的虎烈怒吼一声：“你的对手是老子！”

　　那人冷笑：“你先解决那仨再说！”

　　轰！

　　这一脚，带着无尽的威压，仿佛一座大山！

　　当头压下！

　　这是一种极为羞辱的举动，在修士间的战斗中，除非有深仇大恨，不然一般不会用这种手段。

　　而楚墨根本不认识这人是谁，当下冷哼一声，施展幻影疾风步，身形瞬间消失，速度骤然间提升十几倍！

　　直接出现在了这男子的上方！

　　“冷楠小心！”正在跟月倾城对战的那白衣男子，忽然出声提醒。

　　但依然有些晚了。

　　楚墨同样一脚踏向那名叫冷楠的真仙修士面门。

　　天仙打真仙……尽管不是真仙巅峰，但依然有着真仙中期修为的冷楠勃然大怒。可让他完全无法想象的是，对方的速度简直太快了！

　　快到他以真仙力量驾驭身法……竟然没躲开。

　　危急关头，他伸出双臂，在脸前交叉。

　　楚墨这一脚，狠狠的踏在冷楠双臂的交叉点上。

　　咔嚓！

　　一阵清脆的骨裂声音响起，冷楠发出一声嘶吼。

　　堂堂真仙，竟然被一名天仙给正面伤到，两只手臂的骨头全都断了。

　　这让冷楠羞愤交加，简直怒不可遏。刚想要运转法力将断掉的骨头接好，那边楚墨一刀斩过来。

　　这一刀太过炫目，以至于冷楠在那么一瞬间，竟然有些失神。

　　“小畜生你敢……”跟月倾城对战那白衣人瞬间而至，速度同样快到不可思议，一剑斩向楚墨。


第1111章 绝世风采

　　这一剑，直接将大片虚空斩开，带着极为高深的法则力量，瞬间斩到楚墨身前。

　　楚墨如果继续劈向冷楠，就要不可避免的被白衣男子这一剑斩到身体，在这名白衣男子看来，楚墨肯定要抽刀回防。到时候，自己会让他明白，区区天仙……跟顶级真仙的距离！

　　为此，白衣男子甚至有些无视紧随其后冲上来的月倾城，只是随手一拂……态度傲慢至极！

　　在他眼里，刚刚晋升到真仙巅峰的月倾城，根本不是他的对手！

　　充其量……只是一个练手的靶子罢了！

　　他有这份自信，更有无敌的信念！

　　因为他是年轻大人！

　　他也不会像龙秋水那么愚蠢，自封修为，去跟人战斗。

　　我就是这么强，为什么要封印自己的修为？蠢货才会那么干！

　　你弱你有理么？不如我的……那就去死！

　　这一剑……同样带着他无敌的自信！

　　楚墨却连看都没看他一眼，那璀璨夺目的一刀，依然毫不犹豫的斩了下去！

　　“啊！你找死！”白衣男子又惊又怒，整个人的身体都气得有些颤抖。

　　“呵……”楚墨冷笑着，毫不犹豫的把这一刀斩了下去。

　　混沌烘炉，发出一声嗡鸣，瞬间出现在楚墨身后。

　　时间在这一刻，仿佛完全彻底的凝固住了！

　　天路上虚空中，这一场战斗，宛若一副铁血的画卷。

　　白衣男子在怒吼！

　　他甚至双手持剑……做着狠狠斩下去的姿势！

　　白衣男子的不远处，月倾城被他刚刚那么随意的一扫，身体顿时被一股巨大的力量给阻挡在那。一双漂亮的眸子里，满是焦急之色。

　　至于虎烈……则是在远方被那三人团团围住，想要往这边冲，面色狰狞而又愤怒。

　　而冷楠，他此时整个人都已经彻底崩溃了！他眼中只剩下那一道璀璨的刀光！

　　时间仿佛彻底凝固住了！

　　冷楠完全无法想象，一个区区天仙，怎么可能真的强大到这种程度？

　　天道园中的传闻他听说过，但那又怎样？

　　楚墨击败张双双……那是运气！是他那把刀被张双双的至尊器激怒，自行发威！他才不信一个天仙会有那种能力。楚墨那第一刀，根本就是一个巧合罢了！

　　不过是那个张双双太过大意了！

　　至于击败龙秋水……那就更搞笑了，龙秋水傻乎乎的自封了修为，结果被人打成狗！

　　活该！

　　换作是我的话，直接用真仙的力量干脆利落的将他给打爆！

　　根本不会给他任何机会！

　　冷楠一直是这么想的，也是这么做的。

　　他的确没给楚墨留任何的机会，所以根本不知道为什么事情会演变到现在的这种地步？

　　但他更没想到的是——

　　楚墨同样也没给他留机会！

　　刚刚时间凝固那一瞬仿佛刹那，又如同万古！

　　当一切变得鲜活——

　　咔嚓！

　　楚墨一刀就将这个名叫冷楠的修士给活生生的劈了！

　　真仙中期的大修士，当场惨死！

　　连元神都被楚墨这一刀上带着的无穷杀机直接磨灭！

　　被劈成两半的身体，从天空中跌落，身体中有大量的精血流淌出来，宛若一卦血河，从天空中倾泻而下。

　　真仙精血！

　　每一滴……都足以杀死一名大罗金仙！

　　纵然是天仙，也不敢接近！

　　这血中蕴含的力量实在太强大了！

　　若非元神被楚墨一刀斩灭，甚至可以凭借这精血重生！

　　这不是单纯的近战，这是真正的大修士之间的战斗！每一招每一式中，都蕴含着法则力量，每一击……都带着属于自己的道！

　　修士之间的战斗，就是道与道，法则与法则之间的碰撞！

　　锵！

　　白衣男子那一剑，狠狠斩在混沌烘炉之上，发出一声惊天动地的巨响。

　　楚墨被震得嘴角溢出一丝鲜血，但眸子里，却闪烁着冰冷的光芒。

　　白衣男子仰天长啸，恨欲狂，他真的尽力了，却依然没能救下自己的忠心追随者冷楠。

　　他的一双眼中，神光闪现，如同看着一个死人似的看着楚墨：“你，必须死！”

　　说着，白衣男子的身子瞬间绕开混沌烘炉，再次刺向楚墨！

　　然而，混沌烘炉的速度更快！

　　嗖的一下，悬在了楚墨头顶，垂下帘幕一般的混沌之气，竟直接扭曲了虚空！

　　白衣男子刺过来的那一剑，像是都变得扭曲，他的脸上顿时露出骇然之色。

　　他这把剑……是一把至尊剑！

　　刚刚被这丹炉给挡住，就已经让他心中无比震惊，想不到这丹炉竟然恐怖如斯，再一次的扭曲了他的攻击！

　　白衣男子的眼中射出两道神光，想要看穿虚妄，他在冷笑：“别以为这样你就……”

　　“呵呵。”楚墨的喉咙里发出一声冷笑，反手就是一刀，狠狠斩向了白衣男子的至尊剑！

　　锵！

　　一声剧烈的金铁交加之声。

　　白衣男子的至尊剑巨震，发出雷霆般的轰鸣。

　　同时，白衣男子感觉到手臂剧烈发麻，眼中射出骇然之色，区区一个天仙而已，怎么可能拥有这种力量？

　　楚墨的手臂，也在发麻，他也没料到对方的剑竟然如此坚固，若是帝主级别的宝剑，他这一刀剁下去，基本就断了！

　　至尊剑！

　　那又如何？

　　楚墨抬手又是一刀！

　　他的速度实在太快！

　　反应也太快！

　　白衣男子并不缺乏战斗经验，事实上，他成为年轻大人，绝非浪得虚名，同样身经百战！

　　同样有一颗无敌道心！

　　但他遇到的是从人界一路冲上来，横扫灵界、纵横仙界的楚墨！

　　楚墨的那颗无敌道心，比他的更强大！

　　更坚固！

　　锵！

　　白衣男子感觉到自己的手臂再一次传来剧烈震荡，整条胳膊都快要不是自己的了。

　　他无比的愤怒，仰天长啸。

　　此时月倾城的攻击也已经到了！

　　能够走到这里的人，能够踏入真仙境界的修士……又有哪个是没有战斗经验的？

　　月倾城追随楚墨时日尚短，虽然还不够特别默契，但战斗的本能却是在的！

　　在此时，她开始对白衣男子展开疯狂的攻击！

　　那种攻击，甚至是有去无回的那一种。

　　论决心……谁的少？

　　白衣男子狂怒，他没想到两个他眼中不堪一击的蝼蚁，竟然能给他造成如此大的麻烦。

　　他彻底暴怒了，反手一击，直接将月倾城打退。

　　月倾城吐血了！

　　但白衣男子也因此付出了代价！

　　楚墨斩向他手腕的一刀，他没能及时抽回，虽然他的反应快到无与伦比，但依然被楚墨的刀在他手腕上划了一道。

　　血流如注！

　　那是顶级的真仙之血，每一滴都拥有巨大威能！

　　如今从虚空滴落，然后大片的天。

　　“公子！”

　　那边围攻虎烈的三名白衣男子追随者终于急了，想要冲过来驰援。

　　虎烈这时候却笑了，笑得很狰狞：“你们这群王八蛋，破坏老子晋升突破，又想杀人灭口，别走！你们都是老子的！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虎烈直接化作本体，发出恐怖的攻击！

　　那是虎族的绝学！

　　是真正的杀招！

　　楚墨的攻击速度和频率，快到无法想象，头顶着混沌烘炉镇压己身，对白衣男子也展开了疯狂的逆袭！

　　天仙打真仙巅峰的年轻大人，打出了绝世风采！


第1112章 斩向他处

　　相信这会有任何人看见这一幕，都会被楚墨身上这股绝世风姿所震撼，就算心中再怎么不服气，也会竖起一根大拇指！

　　一个真仙境界的修士，哪怕是借着法器的帮助，但将一名即将踏入帝主境界的大修士给逼到这种程度，也是真的令人很无语，很震撼。

　　白衣男子都快被气疯了，他是齐博！

　　他是天赋卓绝的年轻大人！

　　他有着强大的背景，从出生的那一刻，他的身上就带着无尽的光环。

　　一直以来，齐博也从来没有让家族让关心他的人失望过。

　　他优秀、他强势、他霸道……他是无敌的年轻大人！

　　一直以来，他都是站在这修行界最顶端的那一批人。别说是境界不如他的修士，就算是天界那些帝主大佬，也有多半，是没有被他放在眼里的！

　　什么帝主有迹可循，至尊无路可走？

　　在齐博看来那分明就是无能的人说出来安慰自己的！偏偏这世上信奉这两句话的人还那么多！

　　什么叫有迹可循？什么叫无路可走？

　　对于世间凡人来说，就连筑基都是虚无缥缈的事情！

　　因为不懂！

　　所以不能！

　　齐博觉得自己总有一天，会在这片被封印的苍穹下成道！

　　成为真正的至尊大能！

　　真仙不过是一个过渡，修士而已，帝主就算大佬了？笑话！

　　那是山中无老虎，猴子称大王！

　　区区帝主，能算什么大佬？

　　走过天路，我齐博就是巅峰帝主！

　　你们是大佬，我算什么？

　　这就是齐博，一个骨子里骄傲到极致的人。

　　之前龙秋水败在楚墨手下，齐博曾放言：我在天路等你，回头我自封修为到大罗金仙初期跟你一战。我会让你明白，什么才叫真正的年轻大人！

　　但在此刻，他甚至连名字都不敢爆出来了！

　　说什么？

　　自封到大罗金仙初期跟楚墨一战，已经成了一个笑话！

　　人家从天道园大罗金仙境界，已经提升到了天仙境界。别说自封，他就算不自封，就算依然保持着他准帝主的境界，面对这个天仙境界的年轻人，依然有种面对刺猬的感觉！

　　这个家伙特么的浑身是刺啊！

　　他手中的那把刀就够妖邪的了，甚至有些邪门了！

　　他手中这把至尊剑，平日里根本无需催动，便可轻松斩断别人的兵刃。而这……也一直都是齐博最大的爱好之一。看着对手被他斩断兵刃后如丧考妣的悲愤表情，是非常享受的一件事情。

　　可面对楚墨手中的这把刀，他的至尊剑居然在退避！

　　没错就是在退避！

　　神兵有灵，至尊剑怕了！

　　虽然到现在他的至尊剑并没有受损，但已经开始退却却是不争的事实。

　　最让齐博感到愤怒的，是对方不仅仅只有那么一把刀，他头顶悬着那只丹炉……更邪门！

　　每一剑刺过去，都会被那丹炉垂下的气息给扭曲，根本就刺不到楚墨。

　　可对方却无比强硬的一刀又一刀的斩过来，每一刀的力量，都均衡到令齐博感到无奈，甚至有些……恐惧！

　　一个连真仙境界都没有踏破的人，怎么可能有如此强大的力量？

　　齐博就是天品筑基！

　　不然有什么资格被称为年轻大人？

　　天品筑基的力量储备，在同境界中，已经堪称无敌。

　　让他感到心寒的是，对方的力量……竟然丝毫不弱于他。

　　“你是什么筑基？”齐博森然发问。

　　“普通筑基。”楚墨冷笑着，继续保持着同一水准的攻击。

　　锵！

　　刀剑相交，再一次发出巨震！

　　齐博怒吼一声：“今天就算磨也要磨死你！”

　　月倾城在那边冷冷说道：“看谁磨死谁！”

　　楚墨没来之前，月倾城和虎烈之间险象环生。

　　如果不是齐博想要拉拢月倾城这个绝色佳人成为他的追随者，恐怕月倾城早已经陨落了。

　　风水轮流转，楚墨来了之后，一刀剁了齐博一名追随者，又直接将齐博给缠住，使得双方的形势，直接对调过来。

　　这种落差，不但齐博无法忍受，围着虎烈那三个真仙追随者同样感觉到无比的悲愤！

　　同伴被杀，大人被缠住，他们只恨自己不够强大，不能迅速杀了这头老虎去帮大人。

　　楚墨看了一眼月倾城：“你去帮虎烈解决了那三个人，这边我自己足以！”

　　月倾城点点头，直接冲向虎烈那边，她也看出来了，一时半会的，楚墨绝对没有任何问题。

　　那边齐博暴怒：“你敢！”就要向月倾城冲过去。

　　“呵呵。”楚墨冷冷一笑，再次出手，一刀炼狱，封锁了齐博的路。

　　虚空中阴风阵阵，杀气滚滚。

　　楚墨这一刀，直接将齐博给拦住。

　　月倾城这时候已经冲到那边，加入了战团。

　　原本三打一的局面，都在僵持，随着月倾城的加入，胜利的天平瞬间向着虎烈这边倾斜。那边三名真仙追随者，顿时险象环生。

　　虎烈哈哈大笑道：“兄弟，你知道跟你打这人是谁不？哥哥告诉你，他叫齐博！天界齐家的绝世天骄，天品筑基的年轻大人，据说还是青色巅峰血脉，但人家从不屑进入幻神界的。”

　　楚墨微微一怔，有些怪异的看着齐博：“就是你，之前在信板上放话，说要自封到大罗金仙初期修为跟我一战的？”

　　“我杀了你！”名字终于被爆出来，齐博有种羞愤难当的感觉。他就算再怎么自负，此刻也不得不承认，如果他真敢自封到差楚墨半个境界的层次，肯定眨眼间就会被人家给打爆！

　　“原来是你，我没得罪过你吧？”楚墨皱眉问道。但下手却毫不客气，一刀斩向齐博肋下。

　　“看你不爽！”齐博冷冷喝道。

　　“原来是这样。”楚墨认真的点点头，突然间运行起道家的九字真言来。

　　列字诀——时间空间！

　　眼前的虚空，时间和空间瞬间出现错位，齐博能明显感觉到自己的道竟然有些凝固了！

　　像是陷入泥沼当中，难以拔足。

　　前字诀——五行元素！

　　楚墨直接从虚空中，抓取大量的五行元素，凝聚在弑天的刀锋之上。

　　行字诀——天人合一！

　　这虽然是相当难领悟的一种之高法则，但用在眼下，却是再合适不过。

　　凝结了楚墨精气神的一刀，他用的是自创的刀法，狠狠一刀……直接斩向齐博。

　　“我看你也不爽！”

　　嗡！

　　齐博瞬间被惊呆了，眼神中露出无尽骇然之色。

　　打了这么半天，感情人家竟然一直没有动用真正的杀招，这让他羞怒交加。虽说他同样也有底牌没用，可他高出了对方整整一个大境界还拐弯啊！

　　他那底牌，是准备拿来对付天路上其他年轻大人时候用的！

　　这楚墨……又有什么资格，逼得他底牌尽出？

　　尤其是这时候，楚墨突然间祭出杀招，让他想要动用底牌都已经来不及了。

　　因为楚墨的速度实在是太快了！

　　这一切，都是在电光石火当中完成的！

　　齐博爆退！

　　然而——

　　楚墨这一刀，却斩向了他处！


第1113章 看你不爽

　　齐博直接愣住了，甚至连动作都停下来，一张白皙英俊的脸瞬间涨得通红。

　　这是羞辱！

　　这是毫不掩饰的羞辱！

　　“咦？”

　　齐博正无比羞愤的当口，突然间觉得有些不对劲。

　　锵！

　　虚空中——

　　楚墨刀锋所指方向，突然间一阵扭曲，那地方竟然传来一声金铁交加的轰鸣！

　　那一声轰鸣，宛若在齐博精神识海响起一声惊雷。

　　那个地方……竟然他妈的有人！

　　我怎么没发现？

　　凭什么他就发现了？

　　一个区区天仙，力量大也就罢了，耐力久也就罢了，为什么神识也这么强？

　　齐博脸色涨得通红，整个人都要被气疯了。

　　心都碎了！

　　那种强烈到极致的羞愤，在这一瞬间彻底爆发出来。他现在痛恨那个藏在虚空的人，甚至已经超过了击杀他追随者的楚墨！

　　谁他妈让你藏在那的？

　　齐博抬手就是一击！

　　不是打向楚墨，而是打向虚空中那处扭曲！

　　统统给我去死！

　　先杀你！

　　再杀楚墨！

　　步屈也快疯了！

　　他的名字叫步屈，他自认是这天下第一杀手，他曾经击杀过两名帝主境界的大佬！他的战绩无比辉煌，从来没有失手过！

　　但现在他的心里面委屈的要死！

　　真的是委屈的要死了！

　　第一次对楚墨出手，失手了。

　　也是步屈生平第一次失手！

　　那次的失手，让他归咎于楚墨的那把刀。

　　那把刀太邪性！

　　要不是因为那把刀，楚墨肯定早就死了！

　　所以藏起来养好伤之后，步屈踌躇满志的继续开始了寻找。

　　他没能找到楚墨，但却找到了虎烈和月倾城，于是就暗中潜伏下来，杀这两人，对他来说没有任何兴趣，也没有成就感。他相信，楚墨一旦养好伤，一定会来找虎烈他们！

　　果然，他甚至亲眼看见虎烈跟楚墨联系上。

　　步屈的心里面当时无比兴奋，差点就露出一丝波动。但他的潜藏本事，堪称独步天下！

　　所以，就算齐博这种年轻大人在这里，也没能发现他的踪迹。

　　好容易，等到楚墨来了！

　　他真的来了！

　　而且再次展露出无双战力，以天仙境界，带着两件强大无匹的法器，硬撼真仙巅峰的年轻大人，直面撄锋，丝毫不落下风！

　　楚墨的战力，让步屈都看得心惊肉跳。更加坚定了他现在就要将楚墨击杀的决心。一旦等着楚墨成长到真仙境界，那么就算是他能偷袭击杀帝主，也未必能杀得了楚墨！

　　尤其在这天路上，几乎没一天都会有奇迹发生的地方。想要从天仙境界踏入真仙，真的不要太困难。

　　楚墨刚刚酝酿出的那石破天惊的一刀，让步屈心神都有些颤抖，也就露出了那么一点点波动。因为那一刀实在太可怕，就算是他……同样也不敢正面撄锋！

　　但步屈的心也跟着兴奋起来，因为他知道……他的机会来了！

　　盛极而衰！

　　这是亘古不变的道理！

　　楚墨这一刀……就是盛极！

　　这一刀之后，他的精气神必然会有一个衰落的瞬间！

　　那个时候……就是他出手的最佳时期！

　　可让他做梦都没想到的是，楚墨酝酿出的这惊世骇俗的一刀……居然不是冲着齐博去的，而是冲他来的！

　　这他妈还有天理吗？

　　老子的藏身术帝主都发现不了你凭什么就能发现我？

　　步屈整个人都要崩溃了，仓促之间，他根本来不及做出太多的防御动作。好在多年的经验不是白给的，危急关头，他直接祭出一件帝主级的防御法器。

　　一声巨响之后，那件防御法器直接被楚墨一刀劈碎。

　　刀势不衰，直接斩在了步屈的肩头。

　　咔嚓！

　　步屈的整条手臂齐肩而断。发出一声凄厉的惨叫：“啊！”

　　鲜血喷涌而出！

　　然而——

　　更让步屈感到无比愤怒的是，那边的齐博，竟然狠狠的给了他一击。

　　这一击同样给他造成了巨大的伤害，身子直接被横击出去，半边身子都有些破烂了。

　　步屈冲着齐博怒吼：“你他妈打我干什么？”

　　“老子看你不爽！”齐博整个人都处于暴怒状态，就像是一头狂躁的狮子，再次杀向步屈。

　　那边楚墨一刀斩落步屈整条手臂之后，整个人也再次冲上来，二话不说，举刀就剁！

　　步屈虽然也是真仙巅峰境界，虽然也位列年轻大人行列，但他最为擅长的，是暗杀！是偷袭！正面对战，他的经验原本就没有那么丰富。就算一对一……他都未必能将这两人中的任何一个给击败。更别说以一敌二，又是在身受重伤的情况下，更不可能是这两人对手。

　　咬着牙，步屈森然看了一眼狂暴的齐博：“姓齐的……我记住你了！”

　　说着，他直接祭出一件东西，然后整个人身形瞬间爆闪，消失在虚空中。

　　楚墨和齐博的攻击，全都落在步屈祭出那件法器上面，直接将那件法器打的粉碎。

　　那是一个稻草人！

　　楚墨的眼睛，瞬间眯起来，眸光森冷的看着那个稻草人。

　　齐博也没有第一时间对楚墨发起攻击，而是若有所思的看着那个被击碎的稻草人。

　　随后，两人的目光对视在一起。

　　那边三名齐博的追随者，全都已经受了不轻的伤，都在那苦苦支撑。

　　“死！”

　　齐博瞬间就出手了！

　　没有丝毫的犹豫，一出手……就是一记强横而又凌厉的杀招！

　　他想要杀楚墨一个措手不及！

　　因为两人刚刚看上去像是在合作，重创了那个恐怖的杀手。哪怕之前在激战，但换做任何人，刚刚合作之后，估计都会有片刻的松懈。

　　齐博抓的就是这种心理！

　　然而，他失算了！

　　楚墨抬手就是一刀！

　　那一刀完全是跟他同时斩出来的！

　　也就是说，在齐博动手的同时，楚墨也没有任何犹豫的朝他出手了。

　　“你混蛋！”

　　“不要脸！”

　　两人几乎异口同声，然后都恶狠狠瞪着对方。直接战在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　齐博试图用强大的神通来轰击楚墨，想利用境界的巨大差距来压制楚墨。

　　但楚墨的速度实在太快，动作太刁钻，让他的神通几乎全都落空。

　　“啊！”那边齐博的一名追随者突然间发出一声惨叫。

　　是一名女修，被月倾城一击拍在胸口，鲜血狂喷，遭遇致命打击。

　　月倾城却没有丝毫怜悯之心，再次出手，准备直接将对方击杀！

　　“住手！”齐博突然高声咆哮：“我认输！”

　　楚墨的弑天，停在齐博眉心。

　　月倾城酝酿的一击，也锁定了那名女修的身上。

　　齐博一脸光棍的看着楚墨：“别杀她，我认输了。”


第1114章 这人该死

　　楚墨有些无语的看着齐博：“认输？”

　　“对，打不过你们，认输了。”齐博一脸坦然：“我承认，之前狗眼看人低，小看了你，严重低估了你的战力。你不仅有比肩年轻大人的实力，而且甚至已经完全超越了年轻大人的层次！我相信，同境界当中，没有哪个年轻大人会是你的对手。从今天起，我齐博，也退出年轻大人行列。我不配！”

　　“大人！”那名被月倾城锁定的女修泪流满面：“不要为了我们放弃了自己的信念。”

　　“我没有放弃我的信念。”齐博有些低落地说道：“但我不能再让你们受到伤害了，冷楠的死……已经让我心中充满愧疚。我本想给他报仇，但没办法，技不如人。我不能再眼睁睁看着你们出事。”

　　另外两个齐博的追随者也忍不住红着眼圈，一脸悲愤表情。

　　那边虎烈冷笑一声：“这时候知道装可怜了？你们出手坏我突破时候的霸气劲呢？”

　　齐博嘴角抽了抽，说道：“此一时彼一时，虎兄不要太在意。”

　　说着，他看着楚墨，完全无视那把指向他眉心的刀：“说实话，楚墨，你杀我没什么意义。天下没有不透风的墙，你杀了我，除了给你多树立一个家族的敌人之外，得不到什么好处。你彻彻底底的击败了我齐博，用不了多久，你的名声就会传遍整条天路。所有人都会对你有个全新的认识。但你如果杀了我，恐怕会有无数人联合起来对付你。”

　　“你死的那个追随者呢？”楚墨冷冷看着齐博。

　　“战斗中陨落，在所难免。今天你放了我的人，这段恩怨就此了结。我齐博绝不会事后再来找你报复。”齐博认真的看着楚墨：“但如果有一天，我自认为能打得过你的时候，我会再来堂堂正正向你挑战！”

　　楚墨有些意外的看了一眼齐博，忽然问道：“如果今天败的人是我，你会放过我吗？”

　　齐博犹豫了一下，摇摇头道：“你不求我，不会。”

　　楚墨忽然笑起来，收回了弑天：“你走吧！”

　　其实杀了齐博，对楚墨来说的确没什么好处。更别说他并非被击败，而是为了自己的追随者，放弃了抵抗。直接认输了。

　　如果这种情况下他出手杀了齐博，多少也有些胜之不武。

　　齐博深深的看了一眼楚墨，沉声道：“谢了！”

　　楚墨没说话。

　　齐博直接带着三人，先将冷楠的尸体收走，然后有些凄凉的离去了。

　　“就这么放了他们，不怕他们将来回头报复？”虎烈走过来，笑眯眯的看着楚墨问道。

　　“他应该不会这么做。”楚墨笑笑：“再说，就算他真的这么做，我也不怕。”

　　“是啊……你成长的实在是太快了！”虎烈忍不住叹息，按照境界，他和月倾城明明都已经踏入了真仙巅峰层次，只差一步，就可以成为帝主。但面对天仙境界的楚墨，他们依然有种发自内心的敬畏。

　　楚墨的战力，实在是太强大了！

　　那些不知情的人，如今看楚墨，可能更多将目光放在楚墨身上那几件恐怖的法器上。但真的跟楚墨战斗过的人，确全都知道，楚墨真正可怕的地方，在于他那强横的战力！

　　真正可怕的……是楚墨这个人！

　　而不是那些法器！

　　楚墨看着月倾城，有些惊讶的道：“你们两个……这段时间提升的很快啊！”

　　月倾城脸色微红，轻声说道：“我……服用了那种丹药。”

　　虎烈看着楚墨笑道：“你找了一个无比忠心的追随者，她一开始对那种丹药极度抗拒，可在你出事之后，她却毫不犹豫……”

　　月倾城脸色绯红，低着头不说话。

　　楚墨微微一怔，随即想到他们说的丹药是什么，于是笑着解释道：“那丹药其实没你们想的那么邪恶，因为丹药的全部成分，是强者的精血！”

　　“行了，公子你别说了。”月倾城脸色微白，身体似乎有些不适的样子。因为一想到那丹药的由来，就有种难以控制的反胃感觉。

　　虎烈却有些不在意地说道：“你们是没听说过昔年至尊血大药，不然的话，肯定不会觉得这有什么。”说着，看了一眼脸色苍白的月倾城，虎烈说道：“在至尊纵横修行界的岁月中，至尊血……才是最顶级的药！一滴至尊血炼化成的丹药，可以让一个普通修士……瞬间实力暴涨无数倍！谁要是有至尊血大药，肯定会受到无数人的觊觎。”

　　“用人血炼药……总觉得邪恶。”月倾城小声嘀咕。

　　虎烈摇摇头：“我是虎族，我不觉得邪恶。”

　　“……”楚墨。

　　“……”月倾城。

　　两人全都无语的看着虎烈，忽然明白为什么从一开始虎烈就不拒绝真仙大药了。因为人家根本就不是人！

　　虎烈有些愤慨地说道：“人类的修士当中，用我们兽族修士炼药的多了，你们怎么不觉得邪恶？”

　　楚墨摸着下巴看着虎烈，从上到下打量着，忽然说道：“听说虎族全身上下都是宝……”

　　“滚蛋！”虎烈翻了个白眼：“想吃肉去找别的兽族去！我是你大哥！”

　　月倾城此时也忍不住轻笑起来，刚刚的那种不适感，也减轻了很多。

　　虎烈这时候对楚墨说道：“你还记得信板上那个叫孔宏义的人吧？就是那个说要在天路上会一会你的人？”

　　楚墨点头：“怎么了？”

　　“去吃它！”虎烈兴致勃勃的道：“它是孔雀族的！本体是一只巨大的白孔雀！我已经垂涎孔雀烤翅很久了！”

　　“……”楚墨满头黑线的看着虎烈：“他又没得罪我。”

　　“嘿……等见到你就知道了，他一定会得罪你的。”虎烈嘿嘿笑道，然后忽然想到什么：“你知道那个刚刚被你跟齐博重创惊走的那个人是谁么？”

　　提到这个人，楚墨的眸子里闪过一抹阴霾之色。他想到了在仙界飘渺宫立派时候的那尊稻草人，以及那封信。

　　“哥哥认识那个人？”楚墨看着虎烈。

　　虎烈摇摇头道：“我不认识这个人，不过我听过关于他的一些传说。”

　　月倾城在一旁微微蹙眉，说道：“我好像也听说过一些关于他的传说，他是那个杀手吗？”

　　虎烈点点头，看着楚墨：“应该就是那个传说中击杀过两名帝主的杀手。这人很神秘，没有人知道他的名字，几乎没怎么跟人正面战斗过。都是采取偷袭的方式。其实上一次你受伤，我就已经怀疑到他了。没想到这人盯上你了，居然又出现在这里。要不是你这次发现了他，恐怕又被他得手了。”

　　月倾城冷冷道：“这人该死！”


第1115章 真正的尽头

　　楚墨淡淡说道：“这次让他逃了，下次他未必会有这种好运气。”

　　虎烈点点头：“没错，对于一个杀手来说，失手一次之后，就不应该再第二次出手，这是最基本的规矩。他打破了这个规矩，这次又遭到重创，下次见到，就是他的死期！”

　　随后，楚墨跟虎烈和月倾城，三人一起离开了这里，继续向前行去。

　　天路上信板无法使用，但传音石却是能用的。尽管一些消息的传递速度会变慢很多，但却依然无法阻止各种消息的传播。

　　楚墨三人这一路上，就从其他修士的口中，听到了很多有用的消息。

　　“这次天路上最惊人的消息！楚墨的师父和疑似他师娘两个，齐齐踏入帝主境界，而且全都是帝主高阶，进步之大，几乎前所未有！”

　　“楚墨的师娘从大罗金仙境界一口气突破到帝主境界，视天劫如儿戏，更可怕的是，在晋升帝主的过程中，天空中竟然出现了十三尊至尊映像！不知道还有哪位大能，在晋升帝主境界的时候，会出现这么多至尊映像？”

　　“楚墨的师父更可怕，在晋升帝主的时候，一开始没有异象，很多目睹这一幕的人都觉得奇迹终于停止了。谁曾想接着竟然冒出来一尊至尊法相！完全压住了之前他的妻子那十三尊至尊映像！”

　　“能有楚墨这样徒弟的人，又怎么会简单？别看人家从仙界飞升上来的。现在谁敢去招惹人家？”

　　“幸好那两个人已经从天路退出去了，不然的话，什么年轻大人，在他们面前根本就是小孩子，人家一巴掌就能给镇压了。”

　　“为什么退出去了？在天路上晋升帝主，不是依然可以继续前行吗？”

　　“你傻吗？人家已经走到了天路的尽头！”

　　“不是还有很远吗？”有人也提出疑问。

　　有懂行的人多少有些不屑的回答：“天路走是走不完的！所谓尽头，那是自己的道！在天路上升无可升的时候，自然就等于是走到尽头了！”

　　楚墨这才知道，师父跟师娘竟然有如此际遇。这让楚墨无比的振奋，甚至比他自己的收获都开心。

　　虽然魔君一直没有表露出来过，但楚墨很清楚，骨子里很骄傲的师父虽然欣慰自己这个徒弟的成就，但内心深处，同样也是有些失落的。

　　遥想当年在人界的时候，魔君何等威风，简直就是睥睨天下！

　　魔君的强悍，可不是只体现在人界。回到仙界之后，依然霸气无双。

　　在楚墨看来，那些年轻大人跟师父比起来，全都弱爆了！

　　什么狗屁的自信无敌？师父那才叫真正的无敌！他根本不需要自信！他就是无敌的！

　　但在仙界的后期，魔君身上的那股子霸气，似乎收敛了很多，到最后几乎看不到多少了。那种感觉，让楚墨很难过，有种英雄迟暮的感觉。他希望师父能振作起来，但却不知该怎么安慰。

　　修行界是残酷的，天赋就是天赋，没人能改变什么。

　　还好，魔君是真正有天赋有机缘的，师娘小蝶也是！

　　他们这一次直接踏入帝主境界，而且听说还是高阶，从天路走出去之后，也算是真正的一方霸主了。凭借师父的战力，那个无敌的魔君，又回来了！

　　月倾城和虎烈也全都替楚墨感到高兴，楚墨身边力量越强，他们就越开心。

　　随后，又有很多消息慢慢传出来。

　　那些踏入天路的年轻大人们，都开始一个个的突破了。

　　但却并非每个人都能成为高阶帝主，大部分的年轻大人，在突破之后，都没有离开天路。这说明，他们还有上升空间。

　　关于楚墨的传闻却并不多，因为他的几场战斗，几乎都没什么见证者。

　　楚墨跟虎烈、月倾城这边自然不会吹嘘什么，那些战败了吃亏了的人，怕是也没脸说。

　　不过还是流传出了一条消息。

　　是齐博自己放出去的：“我跟楚墨一战，没有自封境界的情况下，并未能获胜。所以从现在开始，我退出年轻大人行列，以后见到我，不要叫我大人。”

　　这消息很令人震惊，不少人听到这消息的第一反应，都觉得这消息不真。

　　齐博是什么人？那是年轻大人中的佼佼者！

　　就算跟其他年轻大人对上，他的胜率也是极高的！

　　自从成名那天起，他就没有失败过，怎么可能在没有自封修为的情况下，无法击败楚墨？

　　虽然齐博没说自己被击败，但以他的境界不自封，没能击败楚墨的话，其实就等于是败了！因为谁都知道，楚墨的境界，肯定是不如齐博的！

　　若是双方处于同一水平线上，那么齐博恐怕十有八九……是要落败的！

　　楚墨真的那么强？

　　很多在天路上的修士，全都生出一股不服的心思，决定见到楚墨，一定要跟他一较高下。

　　踏入天路的那些年轻顶级天骄，哪个不是无比的骄傲？哪个没有一颗自信无敌的心？

　　如果他们能够击败楚墨，那岂不是就说明他们可以超越齐博这种年轻大人了？

　　尽管齐博自己说退出年轻大人行列，但几乎所有人，依然将他当成是年轻大人之一。

　　孔宏义再次放话，见到楚墨，一定会击败他！

　　这已经是第二次了。

　　月倾城和虎烈都有些愤慨，尤其是虎烈，更加坚定了他吃孔雀烤翅的决心。

　　楚墨倒是没有太多感觉，听到这消息，也只是笑笑而已。没什么好说的。

　　如果说以上这些都是好消息的话，那同样也有很多不好的消息传出来。

　　“有很多修士已经陨落在天路上。”

　　“天路看似平安，但实则充满危机！”

　　“有天之骄子，因为吸收精气过多，被活活撑爆！”

　　“有修士遇到了天路上的土著，发生冲突，被斩了。”

　　“天路上一些强大的生灵，开始对外来修士发动攻击……”

　　相比那些振奋人心的好消息，这些消息流传的更多、也更广。

　　“天路本来就不太平，觉得进来就能得到机缘，那是脑子有问题。”虎烈沉声说道。

　　月倾城点点头：“是啊，我也很早就听说了，天路上的生灵都十分可怕，还有那些土著修士，他们大多集中在天路深处。如果不能短时间走完自己的天路，真的深入到这条天路深处，越往深处精气越浓，但也越危险。”

　　楚墨想到之前记忆中那位圣人给自己留下的那句话，说在这条天路上，给自己留下一桩大机缘。但到现在，他并没有找到。

　　那也许说明，他的机缘，在这条天路的深处。

　　楚墨想着，抬起头，看着虎烈和月倾城道：“有人真正意义的走到过天路的尽头吗？不是自己的道，而是这条路的尽头，有人到达过吗？”


第1116章 虎烈的决定

　　虎烈和月倾城全都微微一怔，都凝神想了半天，虎烈才皱着眉头道：“似乎在天地规则改变之前，那些至尊都是走到过天路真正的尽头的。但在天地规则改变之后，还真没听说过。”

　　月倾城说道：“我记得有人说过，紫烟帝主和红月大人他们一些人，曾经无限接近过天路的真正尽头。但最后……好像还是失败了。”

　　虎烈有些惊讶：“连红月大人都失败了？真难以想象！”

　　楚墨想了想，说道：“走，我们去路的尽头处悟道！别在这里突破。”

　　“啊？”虎烈更加惊讶的看着楚墨：“兄弟，你认真的？”

　　楚墨看着虎烈道：“我像是在开玩笑？”

　　“这……”虎烈沉吟了一下，才挠挠头说道：“其实我这一次出发之前，族里面曾有老辈人物跟我说过，叫我不要好高骛远，他们说，天路上机缘和危险并存，越是天路的深处，机缘越多，但危险同样越大。据说天路尽头处，始终有强大生灵守护在那里，不允许外来的修士进入到天路的最深处。那里是真正的禁区！我之前没听说过我红月大人闯关失败这件事，但我想，她之所以失败，十有八九……也是在那个地方失败的吧？”

　　楚墨并没有听红月姑姑说起过这件事，因为他出关的时候，时间已经多少有些来不及了。或许，是红月来不及跟他交代这件事。当然，也有可能是红月出于某些原因，并不想说这件事。

　　虎烈接着说道：“族中的前辈交代，在天路上，每个人都有属于自己的机缘。不要去强求什么……”

　　月倾城在一旁幽幽说道：“修行原本就是一场强求的过程，不强求……莫不如做个普通人好了，不争、不抢、不偷、不盗……安安稳稳过一生。”

　　楚墨点点头：“倾城说的对，修行本身就是一场强求的过程，你们虎族的前辈，有些太老了！”

　　虎烈愣了一会，然后呼出一口气：“说的也是，虎族这些年日渐式微，只剩下一些老帝主在坐镇，新生代几乎没有太出色的。我哥哥如果还在的话……或许今天在天路上，他会比我更优秀。若是他在你身边，你说去尽头处悟道，他一定毫不犹豫的响应赞成。”

　　提到哥哥，虎烈的情绪变得有些低落。

　　楚墨看着虎烈问道：“虎啸大哥的仇人找到了吗？”

　　虎烈摇了摇头：“没有找到具体人，但已经有怀疑对象了。”

　　楚墨看着虎烈：“谁？”

　　虎烈轻叹道：“跟你现在仇恨最深的那个家族。”

　　楚墨眉梢一挑：“诸葛家？”

　　虎烈点点头：“但也只是怀疑，没有确凿的证据。”

　　“那怎么会怀疑到诸葛家的头上？”楚墨觉得诸葛家已经够倒霉的了，不知道他们这一次到底派来多少年轻子弟走天路。反正在半路上被紫烟帝主干掉了一部分。进入到天路之后，先是一个年轻大人级别的天骄晋升帝主被自己破坏掉，然后又杀了他们家不少的强者。

　　如今还剩下多少不知道，反正现在估计诸葛家在天路中的那些人，从上到下，都恨死自己了吧？

　　虎烈有些愤恨地说道：“我哥哥死后不久，天界最大的一个拍卖行，拍卖出了几颗用虎族生灵作为原料炼制而成的丹药。我们族的长辈前去交涉，那边却推说是很久以前的……而且天界的虎族又并非只有我们，还有一些零散的小部落和独行者。不过我们都怀疑，那丹药就是……就是用我哥哥炼制成的！因为唯有虎族的天骄血脉，炼制成的丹药，才会拥有他们所说的那种奇效。后来经过我们坚持不懈的追查，终于查到那一批丹药，应该来自诸葛家！最后我们锁定了一个人，就是之前追杀你的那个诸葛朗！”

　　虎烈的眼睛都有些发红，声音充满悲痛，沉声道：“这件事情，我一直没跟任何人说起过。我不想说，因为我自己太弱！若是我足够强大，肯定会掀翻整个诸葛家家族！杀他们一人两人，哪里能够消除我心头之恨？”

　　楚墨和月倾城面面相觑，都有些唏嘘。

　　难怪虎烈吃真仙精血炼制成的丹药吃得毫不犹豫，原来不仅仅是种族不同没有罪恶感的问题。而是因为虎烈的哥哥虎啸，十有八九就是被诸葛家的人给害死的！

　　现在估计也就差证据了，只要找到证据，就可以百分百的确认这件事是他们干的。

　　不过在修行界，很多时候，也并不需要证据。

　　楚墨拍了拍虎烈的肩膀，然后说道：“那，天路尽头，你去还是不去？”

　　“去！”虎烈大声说道：“我不能再继续这样混日子，我必须要振作起来。你们说的对，修行本身就是一场强求的过程。不强求，哪来的至高境界？没有执念，又怎么会成为强者？”

　　“好，咱们走！”楚墨笑着，跟虎烈击掌为誓。

　　月倾城也十分开心，多一个人，就多一分力量，更别说这段日子来虎烈对他一直颇有照顾，就像个哥哥一样。到今天她才知道，原来虎烈也有属于他自己的脆弱一面。

　　这不但没有让月倾城看低他，反倒更加高看虎烈一眼。

　　一个人，只有懂得了责任，懂得了承担，才是真正的成熟。

　　三人随后上路，在路上，楚墨问虎烈因为什么跟齐博这些人起了争执。

　　虎烈苦笑道：“之前进入天路之前，齐博不就在信板上对你充满敌意么？还连龙秋水一起嘲讽。”

　　“我始终不知道他为什么要针对我。”楚墨苦笑道。

　　关于齐博和孔宏义那些人在信板上针对他的各种言辞，楚墨一开始并不知道，因为那个时候他还在悟道状态。从悟道状态中醒来之后，天路已经开启了。一路赶过来，也没来得及去关注。

　　不过楚墨就算知道，也不会太在意。看着虎烈说道：“他不会就是因为这个原因，就找你们麻烦吧？”

　　虎烈点点头：“还真是……而且看那样子，好像并不仅仅是看不惯你那么简单。似乎这里面还有一些别的什么原因。”

　　月倾城在一旁说道：“是的，当时虎烈大哥在闭关，我帮他护法，如果没有他们打扰这一下，估计虎烈大哥现在差不多已经突破到帝主境界了。”

　　楚墨皱了皱眉：“他们想要夺你道果？”

　　虎烈翻了个白眼：“你当人人都像你那么可怕？我当时也没到那一步，就被他们惊扰出来了，受了点影响而已，影响不算太大。但如果你没有及时赶来的话，我们恐怕真的危险了。”

　　“那么看来我杀了他一个追随者，也没算杀错。”楚墨喃喃道。

　　“当然没杀错，就是那个叫冷楠的混蛋，一巴掌轰在我闭关的地方！”虎烈愤怒的道。

　　“那我还算是帮兄长出了口恶气？”楚墨笑道。

　　虎烈点点头：“没错，所以要谢谢你，哈哈哈！”

　　月倾城这时候说道：“我看齐博这人，似乎也并没有邪恶到那种程度，至少他为了自己的追随者，甘愿背负骂名。他为什么要在那时候刻意的针对公子呢？”

　　楚墨想了想，说道：“这件事，总会水落石出的，就像那个杀手……”


第1117章 血魔走狗

　　虎烈沉声道：“天界虽然有杀手组织，但杀手的规矩，是一击不中，远遁千里，不会第二次出手。所以，这个人已经破坏了杀手的规矩，他肯定是个杀手，这点毋庸置疑。那么这里面，肯定就有问题了。他得到的命令，应该是不惜任何代价……也要杀了你。”

　　月倾城说道：“这么恨公子的人，应该就是诸葛家了。”

　　虎烈摇摇头：“不对，天界中的大族，还有一条不成文的规矩，那就是，私人恩怨，私人解决。家族敌人，举族追杀。像诸葛家这种大族，就算再怎么痛恨贤弟，也不太可能雇佣杀手。因为这样等于是坏了规矩。”

　　月倾城想了想：“也对，他们能雇佣杀手杀人，别人自然也能雇佣杀手来暗算他们家族的子弟。”

　　“只是除了诸葛家，还有哪家会有这个动机呢？”虎烈挠头，然后看着楚墨。

　　楚墨想了想，忽然说道：“你们记得那个杀手逃走的时候，扔出来一个稻草人替身吧？”

　　“记得，这应该是一种很强大的秘术。”虎烈说道。

　　楚墨看着虎烈：“在仙界的时候，曾经有一个强者，想要来杀我。在失败之后，他身上的气息急剧攀升，几乎达到了大罗金仙的境界，差点就撑得整片虚空不稳。”

　　虎烈插嘴惊呼道：“那是想要干什么？不怕承担天大因果吗？”

　　楚墨说道：“被我一刀砍了脑袋。”

　　哪怕知道仙界没事，楚墨也安好，虎烈和月倾城还是有种后怕的感觉。

　　仙界可不是天界，要真是在那地方，有一尊大罗金仙自爆，简直就是一场毁灭性的灾难。

　　不过虎烈和月倾城全都敏感的抓到了重点所在。

　　虎烈看着楚墨：“稻草人？”

　　楚墨点点头：“对，稻草人！”

　　虎烈沉吟道：“掌握这种秘术的人，肯定不会很多，回头打听一下，应该就能知道结果。”

　　“先是派稻草人傀儡去仙界害你，然后又有杀手不依不饶在天界的仙路上要杀你……这手段，真是够激烈的。”月倾城说道。

　　虎烈笑了笑：“我估计，真正激烈的……还在后头。”

　　虎烈一语成谶。

　　数日后，三人遇到了拦路者。

　　这些人很陌生，虎烈也并不认识，但他们却认识楚墨。

　　此时的楚墨，已经恢复了本来面目。并没有施展百变术。

　　“楚墨是吧？号称年轻大人终结者？呵呵，幸好我不是年轻大人，所以，相信你也终结不了我。”一个三十多岁的青年，长发披散，一脸不羁的站在那，斜睨着楚墨，在他身后，有四名老者，还有两名明眸皓齿的女子。

　　楚墨心中微微一寒，他伸手阻止了想要说什么的虎烈和月倾城。

　　帝主！

　　那四名老者中的一个，竟然是帝主一重境界的大佬！

　　帝主一重，听上去有点寒酸，至少跟那些帝主四重、五重甚至更高的修士比起来，一重境界的帝主，的确是有些弱。

　　但那是相对而言，而且也要分跟谁比啊！

　　一重境界的帝主，面对高阶帝主，自然只有跪的份儿。可如果对上真仙境界的修士……那简直就是神一般的存在啊！

　　更别说如今的楚墨，对上真仙巅峰的年轻大人最多也只能力保不败，对一个天仙境界的修士来说，这已经是一个了不起的奇迹了！但要是让他对上帝主境界的修士，就算楚墨再怎么有一颗无敌的道心，有无敌的自信，也不会觉得自己能够轻易干翻一个帝主啊！

　　更别说，眼前不仅仅只有这一个帝主！

　　其他那三名老者，全部都是真仙巅峰境界的大修士。

　　长发青年，虽然嘴里说着自己不是年轻大人，但他的境界，却是真仙巅峰，而且还是一个青色血脉的天骄。妥妥的一个年轻大能！

　　那两个女子，虽然没到真仙境界，但也全都是天仙巅峰的修士，同时也有着绿色等级的血脉，说起来，也堪称年轻天才。

　　这样的一个组合，要说不是年轻大人的组合，没人会相信。

　　苍穹神鉴，在这一次楚墨醒来之后，就已经恢复了过去的种种能力。当然，这些能力，对如今的楚墨来说，更多的……是辅助的作用。而且楚墨也早已经不会过分依赖苍穹神鉴的能力了。

　　之前之所以连齐博都没有完全没察觉到那个杀手的存在，楚墨却将其精准定位，然后酝酿出惊天一刀，予以那名杀手重创，就是苍穹神鉴的提醒！

　　如今见到这群人，根本没等楚墨跟苍穹神鉴沟通，那边苍穹神鉴就已经把这些人的信息直接的映入到楚墨的精神识海当中。

　　所以，楚墨才直接拦住了虎烈和月倾城。

　　他看着那三十多岁的青年，沉声道：“我想，我们并不认识吧？”

　　“当然，不过没关系，我认识你就好。呵呵，一个在人界就该死去的小垃圾，侥幸逃了一命。没想到，居然挣扎着一步步爬上了天界。这机缘，这气运……啧啧。”长发青年啧啧道：“还真是强呢。”

　　楚墨的眸子里，露出冰冷之色。

　　此时此刻，他终于有些可以确定了，这群人，十有八九……是跟血魔老祖有关的！

　　因为除了他身边那些最亲近的人，几乎没人知道他在人界时候的经历。那一场劫难，爷爷、许二浮、娜依等人全部遭劫！

　　也正是那一场劫难，才让楚墨真正的开始成熟起来。不再轻易的流泪，也不再轻易的对别人吐露心声。开始步步为营，开始真正的踏上了修行之路。

　　眼前这青年，提到人界，明显意有所指，楚墨看着长发青年：“血魔老祖是你什么人？”

　　长发青年打了个哈哈，似乎很得意：“跟聪明人说话，就是这点最让人无奈，不过，也很让人舒服。不需要我提示太多，你自己就能想到答案。不过这次……你猜错了！我跟血魔老祖……没关系！”

　　楚墨冷笑道：“你是怕我开着传音石，回头你被围攻吧？”

　　青年冷笑，一脸不屑。但楚墨发现，那两个明眸皓齿的女子，脸色明显一僵，眼神中似乎带着几分不敢置信的神色。

　　楚墨笑眯眯的看着那两个女子：“你们恐怕还不知道，自己追随的年轻大人，是血魔老祖那老东西的爪牙吧？”

　　这天路之上，纵然提及名讳，也会被天路封印。迄今为止，还没有外面的大能者，能将神识刺穿天路，感知到这个地方来。所以楚墨痛骂起血魔老祖来，也是毫不留情。

　　那两名女子中的一个厉声喝道：“闭嘴！不要污蔑我们大人！”

　　楚墨嘿嘿冷笑：“还你们大人……他不都说了么，他不是什么年轻大人，他呀……不过是血魔老狗座下的，一只小狗！”

　　“你找死！”长发青年直接被激怒，瞬间出手！

　　虚空中骤然形成一只巨大的巴掌，掌中带着浩瀚的气息，如同一座沉重无比的大山，狠狠拍向楚墨！


第1118章 对战帝主

　　虎烈和月倾城两人刚要动，楚墨却低吼一声：“退！”说着，拉着虎烈和月倾城两人一起向后退去。

　　两人全都是真仙巅峰境界，行动起来自然不会慢。三人一起，瞬息间退出上万里之遥。

　　那长发青年冷笑着，一路追来！

　　那边的四名老者紧随其后跟过来，他们并没有出手，但却一直跟随，是在保护这长发青年！

　　“帮我拦住这王八蛋一下！”楚墨同时传音给虎烈和月倾城。

　　两人没有任何犹豫，直接出手，轰向长发青年虚空中凝结出的那只大手。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，那只大手应声爆碎！

　　直接碎成了无数块！

　　这时候，那四名老者中的两名真仙巅峰的大修士，一左一右，直接朝着虎烈和月倾城冲了过来。

　　另一个真仙巅峰老者和帝主一重境界的老者则依然不紧不慢的远远跟着，像是在看热闹，但精力却全集中在了楚墨这里！

　　显然，他们今天就是冲着楚墨来的，无论如何，也不会让楚墨逃走。

　　楚墨眼珠一转，同时给虎烈和月倾城传音道：“你们顶一会儿，顶不住就跑，千万别硬拼，我有办法！”说着，楚墨直接运行幻影疾风步，整个人直接远遁。

　　看上去……仿佛连他的朋友和追随者都不顾了！

　　长发青年忍不住哈哈大笑：“原来你是这种关键时刻丢弃同伴的垃圾，杀你更没有任何心理负担！今天你别想跑！”

　　说着，一路朝着楚墨就追了下来，言语中充满戏谑和挑衅，尽极嘲讽之能事。

　　楚墨也不出声，埋头远遁，将幻影疾风步运转到极致。看上去，就像是亡命而逃。

　　眨眼间，楚墨在虚空中奔行出几十万里，那青年依然吊在身后。那两名老者，也信步闲庭一般的跟在后面。

　　“不行……这距离还不够！”

　　楚墨心中想着，继续拉开距离。同时开始运行九字真言中的兵字诀和列字诀，浩瀚的天地精气，往楚墨的身体中蜂拥而入。空间的距离被扭曲，使得楚墨的速度瞬间暴涨了数倍！

　　“不好，他真的要跑！”那两名老者中的帝主境界大佬眼睛一眯，冷冷说道：“我去杀他！”

　　说着，这名老者的身形瞬间消失在虚空中，下一刻，竟然直接出现在万里之外！

　　缩地成寸的大神通，在帝主境界的大佬身上展现出的威力，令人震惊。

　　几乎是眨眼间，这名帝主境界的大佬就超过了那长发青年，将后面的两人全都甩在了身后。

　　三十万里，五十万里，百万里！

　　虽说百万里之遥，对这种境界的大修士来说，也不过是瞬息间的事情，但这也已经够楚墨用来激怒对方了！

　　那名帝主境界的老者冷冷喝道：“帝主面前，你这种天仙境界的弱者，也想遁逃？真的是太天真了！”说着，直接探出一只大手，朝着楚墨抓了过来：“你给我过来吧！”

　　楚墨回手就是一刀！

　　弑天的凌厉，让这老者的大手都微微一滞，但还是狠狠的抓了过来。

　　显然，拼着受伤，也要将楚墨彻底的控制住！

　　雄狮搏兔亦用全力，这帝主一重境界的老者显然没有任何轻视之心。

　　眼看着那只大手宛若一座铺天盖地的大山，马上就要压迫到楚墨的头顶！

　　这是一种巨大的威胁！

　　帝主境界，已经接近力量的巅峰，也带着强大的法则力量。

　　这一巴掌若是抓到楚墨，那么就算楚墨再怎么强大，也要被生生压制！

　　这时候，楚墨喉咙里猛然间发出一声咆哮，然后挥动手中的弑天，斩出了无比玄奥的一刀！

　　这是幽冥八刀中的第七刀——修罗！

　　楚墨领悟这一刀，也是最近的事情！

　　这一刀，甚至已经超越了神通的范畴，属于真正的大术！

　　乍一看，这一刀似乎平淡无奇，没有什么特别了不起之处，但实际上，这一刀中蕴含的法则力量，却远超过楚墨如今所在的这个境界！

　　噗！

　　楚墨这一刀，嗤出万丈长的光芒，光芒锋利到难以想象的程度，直接斩在那只落下来的如山大手上。

　　楚墨感觉到身体中的力量，随着这一刀的斩出，瞬间被抽空一多半！

　　他的力量已经堪比顶级真仙！

　　却因为这一招，瞬间空了一多半。

　　这种消耗，简直骇人听闻。

　　但效果，却是惊人的好！

　　那万丈长的光芒，直接将这只铺天盖地的大手划开了，大量的鲜血，宛若一挂血河，从天而降！

　　这是地主之血！

　　混沌烘炉直接就飞出去了！

　　开始疯狂的接起这些血液来。

　　楚墨还嘀咕道：“虽然不算什么强大的帝主，但好歹比真仙精血要高级一些，勉强可以凑合炼药！”

　　“啊！”那名老帝主发出一声惊天动地的咆哮，同时手掌传来的剧痛，也让他暴怒。

　　想不到一个天仙境界的蝼蚁，尽然能施展出如此神鬼莫测的一刀来，让他受伤。

　　“小畜生……我必杀你！”帝主一重境界的老修士咆哮。

　　楚墨嗖的一下，蹿出老远，然后展开缩地成寸的神通，拼命遁逃。

　　那边混沌烘炉已经几乎将所有的血液全都接光，也跟着嗖的一下飞回来，开始悬在楚墨的头顶护持。

　　三昧真火也出来跟着凑热闹，在混沌烘炉下面燃烧着，丹炉咕嘟咕嘟往外冒着热气，竟然是在炼化那名帝主一重境界修士的血液！

　　“哇呀呀……气死我了！”那名帝主整个人都快被气疯了，他从来没见过这么嚣张的蝼蚁。不但伤了他，竟然还敢当着他的面儿炼化他的血液！

　　这简直无法忍受！

　　他逼出一滴自身的帝主精血，直接炼化，燃烧起来，瞬间将速度提升了三倍！

　　几乎一下子就拉近了跟楚墨的距离，咆哮道：“小畜生，今天别想逃出爷爷的手掌心！”

　　楚墨也不说话，只顾着逃。

　　两人很快，就已经飞出千万里之遥。

　　后面那长发青年和真仙巅峰境界老修士虽然还在追赶，但距离……却是被越拉越远。

　　就算现在两人站在这里，那边要追赶过来，至少也需要半炷香的时间！

　　所以，楚墨直接站住了，一脸狰狞的回头看着这名帝主一重境界的老者：“我跟你有什么冤仇？你们这样穷追不舍？”

　　“去地狱问你爷爷吧！”这名帝主一重境界的修士狞笑着，居然祭出了一件至尊法器！

　　这简直就是不要脸到极致了！

　　堂堂帝主境界大能，针对一个天仙，居然还祭出了至尊器！

　　但这至尊器在帝主手中，所发挥出的威力，却无比惊人！

　　那是一把金黄色的飞刀！

　　嗖！

　　飞刀瞬间刺穿虚空。

　　直接射向楚墨丹田，它锁定着的……是楚墨的道台！


第1119章 统统打爆

　　这是要一击就把楚墨生生毁掉的节奏！

　　一旦击中，就算楚墨能够侥幸不死，但整个人的一身道行，也会彻底的废掉！

　　这种狠辣的程度，若非有深仇大恨，一般很少会有人能做得出来。

　　嗡！

　　混沌烘炉瞬间挡在楚墨身前，而且须臾间放无数倍！

　　宛若一座巨大的城池！

　　同时，楚墨身上的苍穹神鉴，也爆发出璀璨光芒，将楚墨全身笼罩。

　　楚墨这时候，却从苍穹神鉴中，直接扔出去一个东西，狠狠砸向那名帝主一重境界的老修士：“老王八，你看这是什么？”

　　当！

　　那把金黄色的飞刀狠狠撞击在混沌烘炉上面。发出了一声惊天动地的巨响。

　　混沌烘炉直接被撞飞，撞到楚墨身上，连带着将楚墨的身体也给击飞。

　　这一刹那，哪怕有祖境之体、苍穹神鉴和混沌烘炉这三者加起来的强大防御，但楚墨浑身上下的骨头，依然不知碎裂了多少根！

　　帝主催动至尊器……着实太恐怖了！

　　简直就是真正的大杀器！

　　混沌烘炉和苍穹神鉴虽然全都是顶级的神器，奈何楚墨的境界太低了！连它们真正威力的万分之一都发挥不出来！

　　就算是再有灵性，混沌烘炉和苍穹神鉴在战斗方面所能自行发挥出的威力……也终究是有限的。

　　他们终究不是弑天这种战斗型的神器。

　　但此时，就算是弑天，也难以招架一件帝主掌控的至尊器。

　　不过这时候，那名帝主一重境界的老修士，脸上却突然间露出惊骇表情。

　　他看着那个被楚墨抛出来的东西，一眼就认出……那是一个人！

　　“这是什么情况？”

　　还没等他反应过来，那个“人”的身上，骤然间爆发出一股惊天的气息！

　　那气息让这名帝主一重境界的老修士不仅仅是惊骇，简直就是战栗！

　　他甚至两腿发软，有些站立不稳了！

　　这他妈是个什么东西？他的身上，怎么可能爆发出高阶帝主才有的气息？

　　就在这名帝主一重境界的老修士疑惑不解惊骇交加至极，这个被楚墨扔出来的人，双眼中，突然间射出两道神光，然后，一拳朝着这名老修士的面门打去。

　　楚墨那冰冷的声音，从这道身影中响起：“老王八……去死吧！”

　　这一切都太突然了！

　　老修士祭出至尊器，已经是胜券在握，他不但要取楚墨性命，更想要楚墨身上的这几件顶级的法器！

　　那明显是不弱于至尊器的宝贝！

　　早就让他垂涎三尺。

　　谁曾想事情竟然发生如此大的剧变！

　　猝不及防加上被这道身影的气息镇压，老修士竟然没能反应过来，他的眼中露出无尽的骇然光芒，眼睁睁看着那只拳头在他瞳孔中越来越大！

　　砰！

　　“这是……分身！”

　　老修士这会儿终于反应过来，想要往后退，但他之前招式已经用老。就算是帝主境界的大佬，想要后退，此刻也需要时间。

　　但这时间……已经来不及了！

　　砰！

　　完美分身这一拳，狠狠砸在老修士的脸上。

　　一声闷响，直接将老修士的脑袋生生打爆！

　　直接打成了渣！

　　虚空中，瞬间泛起一股哀伤的气息！

　　那是帝主死亡影响到了这片天地的道，仿佛是天地在为他哀伤送行。

　　砰！

　　第二拳砸过去，砸在老修士的丹田之上。

　　道台破碎，元神碎裂！

　　面对一名帝主境界的大佬，楚墨完全没有任何留手，想要拷问什么，后面不是还有俩？

　　两拳，生生将一名帝主一重境界的大佬直接击毙！

　　楚墨的本尊，却已经受了重伤，停留在虚空中，几乎丧失了行动能力。

　　那把金黄色的飞刀，一下子失去了力量的来源，嗖的一下，就想要破空而去！

　　至尊器有灵，它想逃。

　　弑天直接从楚墨手中飞出，瞬间定住那金黄色飞刀，简单粗暴的从那上抽取本源力量！

　　修炼楚墨，都看得心惊肉跳。

　　完美分身击杀了这名老修士之后，不做停留，因为时间有限。楚墨无力操纵这具完美分身维持帝主高阶境界太久的时间，同时他也想速战速决，不想让别人发现这个秘密。

　　后面追过来的长发青年和那真仙巅峰的老修士，眼看着遥远的方向爆发大战，两人还以为帝主境界的老修士终于忍不住施展杀招了。

　　长发青年颇有些遗憾的对身边的老修士说道：“看来咱们都没拿到头功啊。”

　　老修士笑了笑：“所有功劳，都是少主的，谁敢争？”

　　长发青年笑着说道：“放心，这种功劳，我不会与你们去争，到时候老祖赏赐下来，一分不少的都给你们！”

　　老修士脸上都快笑出花了，有些谄媚的道：“跟着少主就是好，像步屈那个蠢货，接连两次都失败了，哈哈，他家的老祖回头指不定有多愤怒呢！”

　　“那种只敢在暗地里阴人的虫子，这辈子就只能生存在阴暗中了，招惹到我，一巴掌就能拍死！”长发青年笑着说道。

　　“哈哈哈哈……”老修士和长发青年全都忍不住笑起来。

　　不过他们的笑容，瞬间僵在脸上，因为他们突然间看见，一道浑身笼罩在光芒中的身影，正高速向他们这边飞来。

　　“不对！”老修士大喊一声。

　　长发青年也愣住：“这不是我们的人！”

　　两人随即直接就想要遁走！

　　事情明显发生了巨大变故，不管这个人是谁，但绝不是他们的同伙！

　　轰！

　　一股帝主境界的气息，浩浩荡荡，镇压百万里！

　　宛若汪洋大海一般，直接将长发青年和老修士镇压得瑟瑟发抖，连反抗之心都几乎生不出。

　　“高阶帝主！”

　　“这怎么可能？”

　　两人的眼里，露出骇然和绝望。

　　长发青年颤抖着，从身上祭出一件法器，想要催动法器，护着他逃走。

　　砰！

　　一只巨大无比的拳头直接砸过来，将那件法器打飞。

　　然后那只手臂抡圆了，狠狠一巴掌，抽向长发青年的脸。

　　啪！

　　一声巨响，长发青年直接被打晕过去，从天空中向下跌落。狠狠的摔在地上，将地面直接砸出一个巨大的深坑，整个人直接晕死过去。

　　楚墨第二元神驾驭着完美分身，冲到那真仙巅峰的老修士面前，一双眸子里射出冰冷神光，注视着这名老修士。

　　“不要杀我……”老修士发出恐惧至极的求饶声。

　　砰！

　　一只巨大的拳头，直接将这名老修士的肉身生生打爆。

　　什么道台，什么元神……全都在须臾间灰飞烟灭。

　　随后，楚墨驾驭着完美分身，向下飞去，将晕死过去的长发青年一把提起，往回飞去。


第1120章 步同

　　等到回归本尊之后，楚墨的本尊已经接近昏迷，本身就受了重伤，第二元神虽说跟本尊关系不大，但终究会有所消耗。第二元神迅速入主道台，完美分身被收回到苍穹神鉴当中。

　　楚墨身上，取出几颗丹药，吞服下去，然后开始默默的恢复起来。

　　他相信以虎烈和月倾城的实力，拖住那两名真仙巅峰境界的老修士，还是没什么问题的。

　　至于那两个天仙巅峰的女修，在楚墨看来，根本不会构成什么威胁。更别说那两个女子，似乎根本不知道长发青年的真正底细。听见血魔老祖那几个字的时候，恐怕内心的惊讶已经到了无以复加的程度，以至于直接写在脸上了。

　　大约过了两炷香的时间，楚墨的断骨已经接好，整个人也恢复了一些。但伤势依然还在，至尊重器经由帝主操控的全力一击，纵然有混沌烘炉挡住，但也让楚墨受到不小的创伤。

　　这伤势，至少需要一段时间才能彻底恢复过来。

　　楚墨看了一眼依然在昏迷中的长发青年，刚刚驾驭完美分身那一巴掌打的够重，虽然没要了他的命，但也绝对让他神魂受损。

　　高阶帝主的一巴掌，上面带着强大的法则力量，那可不是简简单单的一巴掌。

　　那一巴掌，楚墨是含怒抽出去的。

　　之所以没杀这长发青年，就是因为他想要知道一些事情。

　　虽有，楚墨出手，将长发青年封印，然后一拳砸在他的丹田上。虽然受了伤，但楚墨这一拳，依然将长发青年的真仙道台砸出了几道裂纹。

　　长发青年直接疼醒，发出一声呻吟，目光有些呆滞，逐渐清明，骇然的看着楚墨：“你……你……怎么可能？”

　　长发青年说着，左顾右盼，想要寻找他的人。

　　“别找了，那俩都死了。”楚墨淡淡说道。

　　“不可能！我那老仆刚刚晋升帝主……你，你怎么可能伤到他？”长发青年说着，忽然想起自己昏迷之前，那道浑身上下笼罩在光芒中的身影，他嘴巴开合，不可思议的道：“之前那个人……那个人是谁？那分明是一个高阶帝主！不对，不对……那个人嘴里面发出的声音，是你的声音！那……那是……你的分身？你怎么可能……有帝主境界的分身？”

　　长发青年直接被吓得连话都有些说不清了，瞠目结舌的看着楚墨，眼神中的震撼已经到了一种无以复加的程度。

　　整个天界……不，整个修行界，几乎所有知道楚墨的人，都知道他身上有几件可能超越至尊器的强大法器。同时知道楚墨肉身强大，战力强横。至于血脉什么的，很久以前就已经广为人知了。

　　可却从来没有一个人，知道楚墨的身边，居然还有一具帝主境界的分身！

　　这消息若是传出去，恐怕会将所有人全都给活活吓死！

　　这种感觉，就像是你明明以为自己已经很了解一个人了，也知道他很厉害，但有一天却突然发现，他根本就不是人！是神！

　　那种惊骇，甚至会将人直接活活吓死！

　　现在长发青年大概就是这种感觉，他觉得自己快要被吓死了。

　　一个境界提升快到令人惊恐，战力强横无匹，以天仙境界就能比肩真仙巅峰年轻大人的家伙，居然还有一具帝主境界的分身……这他妈还是人吗？

　　这简直就是变态！

　　简直就是妖孽！

　　这世上怎么会有这种存在？

　　长发青年虽然嘴上说自己不是什么年轻大人，那是因为他根本没将那些年轻大人放在眼里！

　　因为他知道，只要他有朝一日突破到帝主境界，他的提升空间，将远远超越那些年轻大人！

　　可到现在他才终于明白，自己依然是一只井底之蛙，之前对整个修行界的认知，简直可怜又可笑！

　　什么是真正的天才？

　　真正的天才，就是你永远都不知道他的极限在哪里！

　　你永远都追不上他的脚步！

　　年轻大人……别扯了。那只是一群心高气傲的井底之蛙罢了。跟眼前这妖孽比起来，就是一群小可怜而已。

　　长发青年终于想明白了一切，他骄傲，但他同样非常聪明。

　　所以，想明白之后，他的脸上，露出绝望的表情，看着楚墨：“你杀了我吧。”

　　“告诉我你是谁，来自何方，你背后还有什么人，你跟血魔老祖之间的关系。那个杀手是谁，还有什么人在暗中针对我。”楚墨一脸平静的看着长发青年：“告诉我实话，我给你一个痛快。”

　　留，肯定是不会留的。

　　但对于修士来说，想要折磨一个人，有千万种方法，楚墨根本不需要说什么，长发青年肯定是懂的。

　　长发青年看着楚墨，眼神中没有多少恐惧，冷漠的吐出两个字：“休想！”

　　楚墨也笑起来，说道：“行，你不说，那我告诉你一件事。你们对我应该有所了解吧？呵呵，甚至可能了解的还挺多的。连我在人界差点遭劫这件事你们都知道。所以，你们应该很清楚，我其实掌握着很多种至尊术。嗯，虽然我现在也受伤了，施展起来可能会有些麻烦，消耗也会很大。不过没关系，我还消耗得起！就是需要提醒你一件事，一旦我这至尊术施展起来，就没办法停下来，它的作用，是拷问神魂，痛苦程度相信你应该可以想象得到。到时候，就算你想求饶，也没有任何意义。当然，你也可以选择不信或是继续强硬下去，没关系，我会证明给你看。”

　　楚墨说着，平静的望着长发青年：“最后问一句，你说还是不说？”

　　长发青年犹豫了一下，苦涩的道：“我没有选择的余地，对吧？”作为一个聪明人，他自然看得出楚墨是在吓唬他还是在阐述事实。

　　“没有。”楚墨答道。

　　长发青年叹了口气：“我叫步同，来自一个古老的家族，那个杀手，算是我的堂兄，他叫步屈，不过我跟步屈之间，几乎没有任何往来，他有他的老祖，我有我的老祖。我们虽然是一个家族，但却并不在一起。原本，我跟其他那些天界的修行者，没有什么区别。但从小，家族就刻意隐藏我们的存在。以至于我们虽然具有年轻大人的实力，但却没有任何名气。对此，我还曾一度跟家族赌气。凭什么我有年轻大人的实力，却不许我公开？直到进入天路之前，我才知道，原来我跟一个曾经在天界臭名昭著的恶魔……有着很深的关系。甚至，我根本无力反抗什么，因为我的灵魂深处，早已经被种下烙印。若我反抗，将会死的无比凄惨。”

　　步同说着，忍不住笑起来：“感谢天路，我可以在这里肆意的骂几句那个老畜生！是他……毁了我原本光明灿烂的前途！”


第1121章 棋子

　　楚墨看着步同，淡淡说道：“这么说来，你跟那个杀手步屈，应该全都算是血魔老祖留在天界这边的棋子了？你们各自的老祖都知道，但你们这些人……原本并不知道，是这样吧？”

　　步同点点头：“我们从小就能感觉到，自己跟其他那些大族的天骄有些不一样，那些天骄们，可以扬名立万，可以前呼后拥，可以参加各种顶级的聚会。比如说天道园……那个地方，我就从来没进去过。甚至连一张最普通的卡片都没有。我们也曾问过家族的老祖，为什么我们不能出风头？人活在这世上，难道都是想要追求长生的吗？除了追求长生，名利难道就不想要吗？”

　　步同说着，眼中露出一丝落寞之色，说道：“每次提这个话题，老祖都会训斥我们，说修行之人，要什么名利？那个时候，我还多少有些惭愧，觉得自己有些太狭隘了。眼睛里就只能看见名和利。直到最后才知道，老祖也是骗人的。不让我们太高调，是害怕我们的身份暴露！因为当年血魔老祖为恶天界，被一群大能联合起来赶走。当年跟血魔老祖有关的那些家族，大多都被剿灭。只剩下一些残余势力……比如我们步家。”

　　随后，步同又跟楚墨交代了不少跟血魔老祖有关系的势力。算下来，大大小小，竟然还有二三十个家族！

　　“百足之虫，死而不僵。”步同喃喃道：“血魔老祖一直在追寻那条虚无缥缈的至尊路，等他成功那一日，便是魔族入侵那一天，到时候，整个天界必将生灵涂炭，我不知道老祖是怎么想的，竟然愿意帮助那样一个恶魔。不过，这些家族的所有人，每一代人都一样，灵魂深处，全都被血魔老祖下了封印。或许……是因为这个原因吧。”

　　“说说血魔老祖吧，你对他了解有多少？”楚墨问道。

　　“我？我对他了解的不多。”步同轻声叹息：“小的时候，倒是从外面听说过他，似乎是一万多年前那个时代的人，原本应该是一个普通的人族修士，后来似乎得到了某种魔族功法，开始修炼，大成之后，扬名于天界。不过终究是修炼魔族功法的，据说后来性情大变，变得极为残忍嗜杀。到最后，被无数天界大佬联合起来，想要将其击杀。但最终还是被他给跑了。”

　　步同看着楚墨：“其实血魔老祖这个名字，在天界一直是一个禁忌的话题，几乎没什么人去提起。所以我从来就没想过，自己的命运，居然会跟他联系在一起。”

　　“那这次，你们是得到了他的命令？”楚墨问道。

　　步同摇摇头：“是我们家族的老祖，得到了血魔老祖的命令，这一次……想要杀你的人应该很多，那些大小家族在这一次，都派了很多子弟进入天路。对我们这些人来说，在天路上获得机缘提升修为只是次要的事情。杀你……才是第一位的！步同杀人从不出手两次，但为你，不也破掉了自己的规矩？他只要不死，就一定还有第三次和第四次甚至更多！”

　　“他不会有第三次杀我的机会。”楚墨淡淡说道。

　　步同深深看了一眼楚墨：“有没有是一回事，出不出手是另一回事，步同擅长潜伏。其实如果我没有被你制住，也会不顾一切的对你出手。”

　　“你到是坦诚。”楚墨说道。

　　“没办法，我们这些人心中同样也积郁着一口恶气。”步同说着，看着楚墨道：“杀了我吧，你不杀我，我也活不成了。我们这一次进入天路的人，全都被告知，若任务失败。我们走出天路那一刻，就是死期。”

　　“好。”楚墨点点头，并没有拒绝。出手将步同击杀。

　　随后，他离开了这里，朝着虎烈和月倾城那边飞去。按照步同的说法，血魔老祖这一次是下决心要将他击杀在天路上，那些被他控制的修士，不达目的绝不会罢休。

　　虽然步同没有说，但楚墨也能想到那种后果肯定不仅仅是死亡那么简单，会非常痛苦。因为但凡还有一线生机，几乎没人会去求死。

　　那边月倾城和虎烈两人，依然在跟那两名真仙巅峰境界的老修士在战斗。

　　两个年轻人，对上两个老人，从战斗经验上，肯定有很多不足之处。但两人胜在血气旺盛！

　　两名老修士，几乎都失去了晋阶帝主的希望。就算能够勉强晋阶，也会像之前被楚墨击杀那名帝主一重境界的老修士一样，勉勉强强踏入帝主境界。想要一下子提升得更高，根本不可能。

　　所以双方的战斗，居然打了个势均力敌，没有分出胜负。

　　两个步家老修士，心中存着希望，只要他们的人杀死了楚墨，那么他们就算彻底解脱了！

　　跟血魔老祖有关，两名老修士很多年前就已经知道了。而且他们心中都非常清楚，背叛血魔老祖的代价是什么。

　　死，是肯定的！

　　但那种死法，却是比被人杀死要恐怖无数倍！

　　他们就曾亲眼见过一些背叛血魔老祖的人死的有多么凄惨。

　　所以，宁可战死，也绝不敢背叛！

　　虎烈和月倾城对楚墨非常信任，但心中也多少有些担忧，都在猜着楚墨的信心源自于哪？敢以一敌三。

　　两名老修士不断的冷嘲热讽。

　　“那个小畜生根本没有活路，你们两个若是识相，就赶紧速速离去，我们不想杀了你们！”

　　“以一敌三，他以为他是谁？一对一他都不是对手！”

　　“呵呵，小姑娘，你恐怕还不知道吧？我们那三人当中，有一名帝主境界的强者！你追随的那人，必死无疑。不若现在改换门庭，投靠我们家公子好了！”

　　“就是，我们家公子比你追随的那个小垃圾强何止百倍？”

　　月倾城和虎烈也不说话，牢牢记住了楚墨的话：缠住这两个人！

　　他们将楚墨的嘱托，彻底贯彻到了极致。

　　同时，跟这两名老修士的战斗，也让两人对战强者的经验迅速增加。平时可没有这么好的机会，跟两名真仙巅峰经验丰富的修士生死战。

　　两个老修士虽然嘴上打击着虎烈和月倾城，但手下却是一点都不留情。

　　出手狠辣而又凌厉。

　　对战月倾城的那个老修士又开口讽刺道：“我们的人就要回来了，他会提着你主人的头回来见你。到时候别失神，因为那样的话，我杀你会觉得有点没意思！”

　　月倾城眸光冰冷，忽然望向老修士的背后，脸上露出惊喜之色。

　　老修士冷笑：“小姑娘你太嫩了！这种小把戏，也好意思拿出来骗人？”

　　远方天际，一道身影高速飞来，同时发出一声冷哼：“是么？”


第1122章 准圣药的消息

　　跟月倾城对战的这名老修士身体猛的一凛，眼中露出不可思议之色。

　　就在这时，月倾城一剑刺过来，这一剑，光华大放，却是月倾城抓住这一次稍纵即逝的机会，将全身力量尽数的集中在这一击上！

　　老修士大惊之下，想要退后，大量的法则力量，顺着他的身体爆发出来，想要融入这虚空当中。

　　但却来不及了！

　　这一击，对月倾城来说，是有去无回的一击！

　　倘若失败，她便空门大开。到那时，老修士随便一击就能要她得命。

　　但这，就是信任！

　　月倾城见楚墨回来，就已经知道，自己这一方……赢了！

　　那一瞬间，她的精神大振，根本不需要考虑任何后果，将全身功力……都集中在这一剑上！

　　所以，老修士退无可退。

　　噗！

　　这一剑，直接刺在老修士的胸口，将这名真仙巅峰境界的老修士身体直接刺穿。

　　接着，月倾城的手腕一拧——

　　“啊！”

　　老修士直接发出一声惊天动地的惨叫，强大的真仙心脏，也经不起这样的攻击，直接被绞碎。

　　在这一刻，老修士想要抬手攻击月倾城，想要同归于尽。但月倾城又怎么会给他这种机会？另一只手上，瞬间多了一把寒光凛冽的长剑，横向一扫，老修士人头飞起。

　　真仙之血，直接冲天而起。

　　鲜红的血液，洒在这苍穹之上，无比的冷艳。

　　“兄弟！”

　　那边正在跟虎烈对战的老修士发出一声悲呼，想要扑过来击杀月倾城。

　　虎烈发出一声大喝，狠狠一拳，击在那老修士的身体之上。

　　那名真仙巅峰境界的老修士直接喷出一大口鲜血，身体在虚空踉跄了一下。虎烈跟上来，又是一拳，直接将老修士的胸口打穿！

　　而此时，虎烈的身上，已经伤痕累累。鲜血几乎将半边身子染红。他面对的这名老修士，实力比另一个还要更胜一筹。

　　但不管怎么样，最后站着的人，是他虎烈！

　　等到楚墨飞到这里的时候，两名步家的真仙修士，已经被两人击杀。

　　“好样的！”楚墨脸上露出惊喜之色，他还以为需要自己帮忙。没想到这两人居然给了他一个巨大的惊喜。

　　虽说这两个步家真仙修士是受到他归来的影响，但对月倾城和虎烈来说，能击杀这两人，也绝对算是一场大胜！堪称以弱胜强。

　　“看见你回来，精气神大震，他们大衰。”虎烈咧嘴笑道，不过旋即又忍不住呲牙咧嘴，身体上的伤势开始发作，感觉到疼了。

　　月倾城的身上也带着几处伤，但并不是很严重。并不是她的对手怜香惜玉，而是月倾城的身法飘逸，以轻灵为主，很难被伤到。而虎烈则是大开大合，走硬碰硬的战斗之路。这种战斗方式，在不如对方的情况下，受的伤肯定要更多一些。

　　楚墨从身上取出疗伤丹药分给两人，不等两人发问，他便主动说道：“那三个人，全都死了。”

　　虎烈倒吸一口凉气，有些不敢置信的看着楚墨：“你怎么做到的？”

　　月倾城也一脸震惊的看着楚墨：“听刚才那人说，追杀你的三人当中，有一个帝主境界的修士？”

　　楚墨点点头：“是有一个帝主一重境界的修士，不过都解决了。我也受伤了，不算轻，需要一段时间来调养。”

　　虎烈嘴角抽了抽，眼皮子都直跳，看着楚墨轻描淡写的模样，觉得很是不可思议，叹息道：“以一敌三，还有一个帝主，哪怕一重境界……那也是帝主啊！你居然只是受伤，在没有帮手的情况下将对方全部击杀。这战力……太恐怖了。”

　　月倾城也感到难以置信，如果楚墨是真仙还好，问题是，楚墨的境界，依然是天仙。

　　这种战绩，简直就是逆天了。若是传出去，恐怕都不会有人相信这是真的。

　　虎烈没有再问楚墨怎么做到的，刚刚问那一句，也不过是下意识的问了一句。每个人都有属于自己的秘密，自己这个兄弟的秘密……更多一些。

　　今天这一战，更加坚定了虎烈跟着楚墨一起走到天路真正尽头悟道的决心。

　　至于月倾城，她只觉得自己幸运！

　　想想当天在天道园门口那里，龙秋水的追随者赵冬铭，掏出一张天道园金卡，一脸傲然的说谁做他的侍女，为他端茶倒水，他就带谁进入天道园那幅画面。

　　月倾城甚至有种恍若隔世的感觉。

　　当时她真的是动心了。不过是做一段时间的侍女罢了，虽然赵冬铭的身份没有龙秋水那么高，但也是地地道道的天之骄子。做他的侍女，并不丢人。谁想到赵冬铭竟然是个那么恶劣的人，拿天道园金卡出来，除了显摆之外，纯粹就是为了戏弄人。

　　叫三声“我是贱人”……月倾城真的张不开那个口。她当时虽然答应下来，但心中那一关……却无论如何都过不了。

　　凭什么如此羞辱人？难道就因为你的身份地位比别人尊贵吗？那样就可以肆意羞辱别人了？

　　关键时刻，是楚墨站出来，不但保住了她最后的尊严，还给了她一场难以想象的天大机缘！

　　天道树下悟道，让她成功踏入真仙境界，两颗真仙精血两只成的丹药，让她成功突破到真仙巅峰！

　　走出这条路，她十有八九会成为一名真正的女帝！

　　天界的女修不计其数，但真正的女帝……却十分罕有！

　　像紫烟女帝那样惊才绝艳的女子，一千年恐怕也出不了一个。

　　如今她月倾城，居然有了跟紫烟女帝相提并论的机会。月倾城心中对楚墨的感激之情，已经达到了一种无以复加的地步。她不是个特别善于表达的人，嘴上很难说出太多感激的话，但心中……却早已经暗暗发誓：这一生，都将跟随在公子身边。不管她的成就有多高，未来走多远。但在这个男人面前，她月倾城，永远都是他的追随者！

　　三人虽然身上都有伤，但他们却并没有在这里继续停留，而是一边赶路一边疗伤。

　　因为停留在这里，未必就是安全的。

　　数日后，三人已经在这条天路上，行走了很远的距离。具体有多远，连他们自己都有些说不清了。

　　一路上，三人先后遇到过一些修士。其中一部分人，都善意的提醒三人不要继续往前直线深入了。建议他们绕行，因为有人在那边拦截，不许其他人经过。

　　“前边一千多万里处的一座大山上，发现了一株准圣药，很多年轻大人都在那里对峙，他们的手下则将那里的路直接封死。不允许任何人再从那个地方走。”


第1123章 风君子

　　虎烈一脸震惊的道：“准圣药？我没听错吧？居然发现了准圣药？”

　　月倾城的眸子里也带着不敢置信：“有准圣药出世？没听错吧？天路上真有这种神药？”

　　天路上虽然一直流传着有准圣药的消息，可问题是天路每隔三千年就开启一次，无数年来，天路已经开启了太多次！修士的足迹几乎踏遍整个天路的每一寸土地，按道理来说，就算有准圣药，也早就别人发现了。

　　而且就算真有准圣药这种神物，通常也绝不会出现在人们的视线当中。

　　而且在这条天路上，还有强大的土著修士，那些修士当中，可是存在着真正的大强者的！

　　还有一点很重要，准圣药，已经超越了至尊大药。寻常的修士，根本就靠进不了它，更不可能抓到它！单凭准圣药散发出的那股气息，就足以让人无法接近了！

　　关键准圣药灵性十足，这一株竟然会被发现……令人多少有些疑惑。

　　楚墨向一名修士打探道：“兄弟，那准圣药叫什么名字？”

　　那个年轻修士上下看了一眼楚墨说道：“我劝你还是别打探太多了，真的兄弟，像咱们这些没什么大势力和强大实力的修士，根本没有资格去争夺那株准圣药的。”

　　一旁的另一个修士说道：“那株准圣药，听说名叫风君子，栖息在风眼当中，那风也不是寻常的风，一般帝主都无法靠近！所以兄弟，你还是别打不切实际的主意了。那些年轻大人们，据说都在那里做着准备，他们的手下，早已将路封死，强行去闯，会招惹大祸。没有年轻大人的实力，还是有多远走多远好了。”

　　“没错，最近这段时间，那边已经爆发了几场战斗，一些稍弱一点的天骄，都已经退走了，不敢靠近。”又有人在一旁说道。

　　楚墨笑着抱了抱拳：“行，谢谢几位兄弟好心提醒。”

　　说着，楚墨招呼虎烈和月倾城两人，朝着那个方向走去。

　　身后众人忍不住一阵叹息：“哎，又一个不听劝的人啊！”

　　这时候，其中一人忽然间好像是反应过来，惊呼道：“那个年轻修士……他，他好像是……楚墨？”

　　“咦？你这么一说，我也想起来了，真像啊！”

　　“那个女人……对对对，我想起来了，她就是月倾城！她今天换了一身衣衫，没有穿白裙。她就是在天道园门口获得楚墨青睐被带入天道园的那个女子！”

　　“那个满脸大胡子的年轻男人……应该就是虎族少主虎烈了！”

　　“想不到是他们……”刚刚跟楚墨说过话那两个修士全都一脸震惊的表情，然后又有些后悔。早知道，就多跟楚墨套套近乎了。说不定，还能跟在他身边呢！

　　做不成追随者，当一个跟班也行啊！

　　如今的楚墨，已经不是昔日那个只在幻神界中名气比较大的少年了。飞升天界之后，几场战斗，已经证明了他的实力。虽然可能还比不上那些年轻大人，但最多，也就只差一线罢了。

　　若是能够跟在这样的人身边，好处肯定是相当巨大的。

　　不提这些修士们的复杂心思，楚墨和虎烈、月倾城三人，朝着那个方向直奔过去。

　　虎烈和月倾城两人甚至都没有问楚墨要做什么，准圣药啊，这种神物听着就让人动心，谁不想去见识一下？就算得不到，能看一眼也算是开了眼界。其实两人心里面，根本就没想过能够得到这株准圣药。

　　就算楚墨的实力超越了所有的年轻大人，就算他成功晋阶到高级帝主的领域，但面对准圣药……依然不可能有任何机会。

　　那些年轻大人，也都有些太过于想当然了！哪怕他们身上带着至尊器，也不可能成功。

　　尤其是那株准圣药如果想要逃走，这世上怕是除了顶级的至尊之外，没人能拦得住它。

　　不过虎烈和月倾城也能理解那些年轻大人们的心思，面对这种传说中的神物，不管怎样，都要尝试一下的。就连他们自己，也未尝没有那个心思。

　　对于楚墨来说，这株准圣药，那是志在必得的东西！

　　他的身上，已经有一种准圣药黄金参，如果再得到风君子，那么就凑齐了两株，只要再得到至尊药玄紫草和悲欢花，那么就可以成功的炼制出师娘小蝶需要的丹药，就可以实现她的夙愿。

　　这件事，对于楚墨来说，同样是一等一的大事。

　　师父对他恩重如山，情深似海，作为徒弟，怎么报答都不为过。

　　如果虎烈和月倾城这会就知道楚墨心思的话，估计肯定不会像现在这样轻松了。

　　一个天仙境的修士，杀真仙斩帝主，逆天的事情干了一件又一件，但他居然还妄想着去夺取准圣药……那不是想要逆天，而是想要找死了！根本就是痴心妄想！

　　两人如果知道楚墨心思，肯定会劝阻他的。

　　可惜他们不知道，楚墨也不会去说。

　　天路，一座无名山下，聚集了很多修士，都在默默的仰望着眼前这座山。

　　这座山对修士来说似乎不算高，大约万丈，对于普通人来说，则如同一座天山，根本无法翻越。

　　这座山四面陡峭，上面终年积雪，一千多丈开始，就有白云环绕了。

　　越往上，风越大。到五千丈的地方，不但难以呼吸，而且那风就连一般的天仙修士都无法忍受！

　　那不是一般的风，而是一种带着法则力量的风。

　　冷风似刀，这里的风，比刀还可怕。

　　再往上的话，风更加猛烈，真仙境界的修士，最多能攀爬到八千丈，就难以继续了。

　　想要登顶的话，没有帝主境界，基本上是不太可能成功。

　　而那株准圣药风君子，就在这座山巅的风眼中！

　　也有人想过从山下以土遁之法进入，但这座山的神奇之处在于，整座山的内部，几乎完全是实心的。是一种连真仙重重一击，都无法破坏太多的重石！

　　有修士从那上费好大力气，切下一块石头，巴掌大，重于万斤！

　　也就是说，就算帝主这种能击碎星辰的大佬来了，重重一击，也未必能将这座山彻底击碎。

　　而且山上有各种大道法则护持，真要是有人对这座山发起攻击，十有八九会遭到反噬。

　　所以，这座山下的所有修士，都没有轻举妄动，都在认真的思索着得到风君子的可行办法。

　　最先发现风君子的，是龙秋水。虽然在天道园中，自封修为的龙秋水败在楚墨手上，但这并不能说龙秋水是个没本事的人。事实上，龙家家学渊源，龙秋水从很小的时候，就掌握了丰富的知识。

　　其中一些知识平日里可能轻易用不到，但在面对各种复杂情况的时候，往往就会产生神奇的作用。

　　这一次，也是一样。


第1124章 水依依

　　龙秋水根据这里的气场，判断出山顶有风眼，然后又根据这座山的种种奇异之处，推断那风眼中很可能有顶级的药材。最后综合所有线索，才终于得出一个惊人的消息，这座无名山顶的药材，应该是一株传说中的准圣药，十有八九……就是风君子！

　　因为只有风君子这种植物，才会喜欢栖居在风眼当中。换做其他的药材，恐怕早就被那恐怖的风给撕碎了，哪里还敢靠近？

　　确定了这地方有风君子之后，龙秋水有喜有忧。

　　喜的是，风君子这种准圣药，虽然身处最恶劣的环境，但却并非那么暴躁。它栖居在哪个风眼当中，就能定住哪个风眼！风眼跟地心深处的岩浆一样，都是这大自然中最暴躁的一种环境。

　　而能够定住风眼的风君子，生性平和，因为它有灵性，又通常很温顺。

　　所以，只要能够接近它，就等于成功了一半！

　　剩下那一半，就是如何取得这株准圣药的信任了。

　　这才是最重要的一步。

　　准圣药的灵性极强，想要打动它们非常困难。对龙秋水来说，想要到达山顶不难，哪怕他并没有踏入帝主境界，他也有办法上去。

　　但现在的问题是，他能上去，其他人自然同样也能！

　　想要独占这株风君子的难度，比自封境界击败楚墨还高。

　　想到这，龙秋水心中就觉得有一股强烈的恨意！

　　楚墨！

　　都是那个王八蛋惹的祸！

　　如果不是他之前跟自己的那一场战斗，又怎么会引来那么多人对自己产生关注？

　　以至于他这边刚刚发现了风君子的存在，那边一众年轻大人，全都无比诡异的出现在了他的身边！

　　这分明是有人一直都在暗中的关注着他！

　　为什么关注？

　　还不是想要知道他会不会在天路上截杀楚墨么？想看着他怎么找回天道园失败的场子。

　　龙秋水之前真的没想到，会有那么多人在暗中关注他。

　　可现在事已至此，他也只能打落牙齿和血吞，默默接受了这个事实。

　　凰无双就站在一旁，静静的看着眼前这座五名山峰发呆，心里面不知想着什么。

　　龙秋水也挺恨凰无双的，但现在他却不得不低下头选择个凰无双进行合作。因为没有凰无双的话，仅凭他自己，根本没办法在这群年轻大人众目睽睽之下，去夺取那株准圣药。

　　“楚墨……我龙秋水，早晚将你碎尸万段！千万别让我遇到你！”龙秋水的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，心中恨意滔天。

　　那边的年轻大人有陆红雪、萱儿、萱萱还有那只孔雀……孔宏义！

　　除此之外，还有几个没怎么公开露面过，名声不显，但实力却一点都不逊色年轻大人的修士。默默的站在那边，也在观察着这座无名山峰。

　　陆红雪轻笑道：“想不到，在天路上，还能遇到这种机缘，呵呵，风君子啊……传说中的准圣药，若是能够得到的话，至少能多活一世。以帝主境界，多活一世，也堪称是天大的机缘了。至少会多很多机会，去冲击至尊境界。这种神物，没人不想得到啊！”

　　萱儿点点头：“的确，若是能够得到这种神药，不但可以多活一世，而且还能永葆青春呢。”

　　萱萱瞪大双眼，一脸萌萌的表情：“人家想要！”

　　这时候，那边一个相貌极为英俊的年轻男子轻笑道：“萱萱小姐，不如我们联起手来，若是能够得到风君子，大家可以共享的。反正这种神药，一株足以让很多人共享呢。”

　　萱萱眉梢一挑，看了一眼孔宏义道：“孔雀一族素来骄傲，也会跟人合作么？”

　　孔宏义面色不变，淡淡说道：“此一时彼一时，萱萱小姐觉得呢？”

　　萱萱嘻嘻一笑：“这种事情，人家要听姐姐的呢。”

　　孔宏义将目光投向了萱儿，萱儿微微一笑：“抱歉，我已经跟陆红雪道友结盟了。”

　　一旁的陆红雪一脸优雅，冲着孔宏义微微一笑。

　　孔宏义翻了个白眼，忍不住咕哝了一句：“跟这种怂人结盟有什么意思？”

　　陆红雪只是淡淡笑笑，却并没有多说什么。但不远处，却传来一道非常动听的声音：“说别人怂，难道你就很厉害么？”

　　随着这道声音，一道优美身影，优雅从容的从不远处走了过来。

　　孔宏义等人的脸色顿时微微一变，前方的道路已经被他们各自的追随者堵死。别看这里的气氛有些紧张，但实际上，堵住道路的那些人，却是有着相当默契的！

　　原因很简单，不管到最后这株准圣药被谁得去，但最终只能掌控在无名山下这些年轻大人的手中。若是不把路给堵了，什么人都能进来的话，万一被一个名不见经传的人把风君子采走。恐怕所有年轻大人都会吐血。

　　在这种情况下，还能够穿过防御，来到这里的人，每一个恐怕都不简单！

　　尤其是来的这位，更是让在场的某些人都忍不住大皱眉头。

　　包括远处的龙秋水和凰无双，也有些发愣。凰无双忍不住嘀咕道：“这个疯女人怎么来了？”

　　一旁的龙秋水眼中，则露出深深的忌惮之色。

　　孔宏义眯着眼睛，看着走过来这芳华绝代的女子，皱眉道：“水依依……”

　　萱儿和萱萱，论姿色也绝对算得上是顶级美女，但她们美归美，却稍显青涩，气场上也差了很多。而水依依的身上，却透着一股成熟女人才有的风情，举手投足间，都带着一股天然自成的魅惑。

　　但若因此就认为水依依是个开放的女人，那就大错特错了，实际上，这个号称天界第一美女的绝色佳人，是一座不折不扣的冰山！

　　而且还是一个地地道道的小恶魔！名声远扬，几乎没人敢招惹。

　　别看她总是在笑，但眼眸中却没有丝毫的笑意，魅惑的背后，是一股巨人千里之外的冷漠。

　　就是这样一个令人看不透的天之骄女，之前曾在信板上对楚墨公然示爱。

　　尽管楚墨没有做出任何回应，但水依依的这种举动，依然令无数人感到震惊。

　　陆红雪看见水依依，脸上依然是那股淡淡的温和笑意：“依依来了？”

　　水家跟陆家是世交，两人从小就认识，曾经两家的长辈还希望两人能够在一起。不过两人之间更多的是友情，相互之间都没有那种感觉。后来也就作罢。

　　但这并没有影响到两人之间的交情，孔宏义不但在信板上公然要教训楚墨，刚刚还嘲笑陆红雪。水依依自然看他不顺眼。

　　水依依那张绝色的脸上，带着笑容，先对陆红雪点点头，然后又冲着萱儿和萱萱一笑：“两位美女好。”

　　萱儿和萱萱的举动，却很有意思，齐齐朝着水依依躬身一礼：“见过小姨。”


第1125章 她是谁

　　水依依蹙了蹙眉，微嗔道：“跟你们说了多少次叫姐姐。”

　　萱儿微笑：“礼数不可废。”

　　萱萱撅着嘴：“其实人家倒是想叫姐姐的呢。”

　　水依依开心道：“还是萱萱乖！”

　　萱萱顿时开心的道：“那我们见到楚公子，是不是要叫小姨夫呢？”

　　水依依脸色微红，翻了个白眼。

　　萱儿轻轻拍了萱萱的头一下：“不许乱说。”

　　“人家哪有乱说……很认真的呢。”萱萱有些不满的摸了一把自己的脑袋：“不要总拍人家头！”

　　水依依笑了笑，没有就这个问题继续说下去。事实上，也没人知道水依依之前到底是怎么想的，居然会在信板上公然示爱楚墨。

　　随后，水依依将目光投向孔宏义，那张魅惑的脸上，笑容少见的收敛起来：“听说你想挑战楚墨？”

　　“挑战？”孔宏义虽然对水依依有着很深的忌惮，但在听见挑战两个字以后，依然忍不住有种强烈的愤怒：“我只说要会一会他，有说过要挑战他？挑战……凭他也配让我挑战？真是好笑！”

　　孔宏义说着，看着水依依那张绝世容颜，接着说道：“还有，那楚墨跟你又有什么关系？你有什么立场去维护他？”

　　水依依淡淡说道：“他是我选中的未来夫君，你说我为什么维护他？”

　　这里的人虽然不多，但水依依这话一出，还是让所有人都呆了一下。

　　陆红雪在一旁忍不住苦笑道：“依依，别开玩笑了。”

　　水依依一脸认真：“我没开玩笑！”说着，看向孔宏义：“小孔雀，你听好了，我不是在威胁你，如果你见到楚墨的时候，他已经晋升到真仙境界，随便你怎么跟他打，只要那时候你还有那个胆量。”

　　孔宏义冷笑道：“如果他没到真仙呢？”

　　“那你要是敢欺负他，我就把你一身毛拔光。”水依依淡淡说道：“听说孔雀烤翅挺好吃的，我一直想尝尝。”

　　“你……”孔宏义脸上露出怒色：“水依依……你不要太过分！”

　　“我向来都是这么过分的。”水依依说着，又将目光投向那边的龙秋水和凰无双那边，脸上露出一丝怪异的笑容：“小龙龙，小凰凰……你们两个居然搅到一起去了？”

　　搅你妹啊！谁愿意跟他一起？龙秋水看见水依依，一脸郁闷表情，每次见到她准没好话。

　　凰无双也是一脸无奈，心说每次见到这个女人都没什么好事儿，相比这女人那张绝世容颜背后隐藏着的小恶魔，“小龙龙”“小凰凰”这样的称呼当真是不算什么了。

　　凰无双说道：“没办法，总要找个信得过的人合作。”

　　“他能信得过？”水依依撇撇嘴。

　　龙秋水那边一脸愤怒，心说你这是什么表情？老子怎么就信不过了？不过想归想，他还真不敢对着水依依太炸毛。

　　当年一群天界顶级的年轻天骄，围着刚刚出道的水依依转，想要获得美人芳心，各种献媚。

　　可那个娇滴滴的绝世美女，简直如同一个漂亮的恶魔，谈笑间算计了太多人。

　　曾将一个想要对她意图不轨的年轻大人给坑惨了，约人家去一座天界有名的客栈，叫人脱光了洗干净等她，结果随后去了七八个同样被水依依骗去那里的年轻天骄。水依依将时间掐的极其精确，之前就跟那些人说她不喜欢不守时的人。

　　结果，这些人前后挨着，但却彼此完全看不到对方。

　　一个又一个的冲向了那个客栈的房间。

　　结果可想而知，反正是一出巨大的闹剧。

　　当时还发生了好几场战斗，因为那些人都以为对方将水依依给藏起来了。那个时候的水依依，不过是个大罗金仙。

　　从那之后，那个年轻大人不但名声扫地，也几乎失去了对女人的兴趣！

　　那个年轻大人背后的家族对此事都非常震怒，但在知道水依依身份之后，选择了沉默。

　　其他那些年轻天骄也都差不多，很久不敢出门。

　　以至于几乎整个天界的年轻大人圈子，谈水依依色变。

　　从那以后，水依依这个名字，就跟小恶魔、疯女人挂上了钩，给很多天界的年轻天骄留下了很大的心理阴影。

　　像龙秋水这种，当年也曾被整的很惨。

　　偏偏水依依在那之后，实力突飞猛进，几乎是一天一个样。强大到令人不可思议，一对一的话，在整个年轻大人行列当中，没有几个是她对手。所以很多人只能对这个名字磨牙，却无可奈何。

　　凰无双想到当年那些往事，苦笑着摇摇头，看着水依依：“总比别人强点。”

　　龙秋水没好气的道：“水依依，你最好离我们远点，我们不想招惹你，你也别来招惹我们！”

　　水依依一笑：“知道吗，小龙龙，我最喜欢看你们这种明明已经怒不可遏又偏偏对我无可奈何的样子。”

　　“你……”龙秋水怒视着水依依，脸色涨得通红。

　　“怎么？要打架？”水依依的眼中忽然露出兴奋之色：“不服来战，我自封修为到真仙中期怎么样？”

　　龙秋水几乎被气得浑身发抖，自封修为跟楚墨那一战，对他来说，堪称最大的耻辱。若是换个人敢在他面前这么说话，他恐怕直接就会跟对方拼命了。

　　唯有这个女人，也只有这个女人，让他一点底气都没有。

　　论家世，水家丝毫不逊色龙家。

　　水依依背后的水家，是一个神秘的古老家族，行走世间的子弟并不多，但每一个，都是惊才绝艳，堪称一代强者。

　　论心机，估计十个龙秋水加起来都不是一个水依依的对手。

　　当年水依依刚刚出道的时候，就有无数人被水依依那张绝世容颜所迷惑，在那个萌萌的爱笑女孩身上吃了大亏。

　　论战力，水依依现在更是强得有些变态。

　　这就像一个完全无解的存在，龙秋水引以为傲的所有一切，在水依依面前，都矮了半头。

　　凰无双在一旁说道：“这种时候，就不要胡搅蛮缠了吧？难道你不想得到那株风君子？”

　　水依依眼珠一转，笑吟吟地说道：“想啊，怎么不想？想的很呢。不过，我可不会像你们一样结盟，除非楚墨在这里。”

　　“……”凰无双顿时一脸无语。

　　龙秋水则黑着脸，一句话都不想说了。

　　就在这时候，从远处，再次走过来一名黑衣女子，头戴面纱，但身姿妖娆，举手投足间，都带着一股强大的气场，散发出无与伦比的气势！

　　这气势相当惊人，甚至隐隐的……有一种覆压全场的感觉。

　　“这人是谁？”在场的众人，心中全都升起这样一个念头。

　　他们甚至感觉到有些荒谬，因为这个黑衣女子，似乎是一名帝主！

　　重要的是，黑衣女子那一身无与伦比的气场，完全不是一个低级帝主所能释放出来的。

　　这就有些太惊人了！

　　在天路上获得机缘，提升到高阶帝主的境界，居然还没有走到自己路的“尽头”？

　　像之前的魔君和小蝶两人，在获得难以想象的机缘之后，晋升到高阶帝主。随后很快都走到了属于各自的“天路尽头”，被传送出了天路。

　　但这黑衣女子为什么还能留在这里？

　　如果这黑衣女子是一个年老修士，出现这种情况并不足为奇，因为那些年老修士，在这里获得机缘，勉强提升到帝主一重两重境界，并不会第一时间被天路所排斥。

　　但只要超过帝主三重境界，在突破之后，如果没有了继续的上升空间，很快就会走到属于自己的天路尽头，然后被传送出去。

　　难道说，这黑衣女子，有什么秘法不成？还是说，她明明已经晋升到高阶帝主境界，却依然没有走到自己道的尽头？

　　若是这样，那就太可怕了。

　　“她到底是谁？”就连水依依，此刻都有些发懵。

　　陆红雪和萱儿、萱萱三人相互对视了一眼，都从对方的眼中看到一抹震惊。

　　他们见过这个女人！

　　在天道园的门口！

　　但那个时候，她身上的气场虽然强大，却没感觉到她是一名帝主啊？

　　这个人太神秘，她到底是谁？

　　众人都陷入沉思当中。

　　一群真仙境界的年轻大人群体中，突然间冒出来一个高阶帝主……就像是狼群当中，突然冒出来一头老虎！

　　压得他们甚至有些喘不过气来。

　　黑衣女子来到这里之后，根本没看其他人一眼，直接自顾走向那座无名山峰。

　　她竟然想要直接上山！

　　那边的龙秋水顿时有些急了，看着黑衣女子叫到：“等等！”


第1126章 杀手

　　黑衣女子身形微微一顿，没有回头，也没有说话，但身上的气场，明显变得更加强势了。而且全部朝着龙秋水和凰无双这边压过来。

　　宛若巨浪，铺天盖地！

　　嘶！

　　两人忍不住倒吸了一口凉气，眼中全都露出骇然之色。

　　这气场，简直太强了！

　　压得他们两腿发软，几乎有种想要跪拜的冲动。

　　“你……你要做什么？”龙秋水咬着牙，强忍着让自己稳稳的站在那，出声问道。

　　黑衣女子没回答，继续向前走去。根本就不去理会龙秋水，完全没把他放在眼中。

　　龙秋水心中大怒，接连被人鄙视，而且还都是女人。让他心中翻腾不已，甚至有种去闭关冲击帝主的冲动，但最终冷静下来。他还没有寻到属于自己的机缘。机缘来了，突破自然也就来了。

　　在这天路上，强求是没太大意义的。

　　因为他们的目标，都不仅仅是踏入帝主境界，而是想走的更高。

　　龙秋水看了一眼凰无双。

　　凰无双低声道：“咱们也上去！”

　　那边孔宏义想了想，也跟在黑衣女子身后，朝着山上走去。

　　能不能得到是一回事，但总不能眼睁睁看着别人上去，自己却无动于衷。

　　陆红雪招呼了一声萱儿和萱萱，然后看向水依依：“一起吗？”

　　水依依摇摇头：“你们先去吧，我在这等一等。”

　　陆红雪的额头冒出几条黑线，看着水依依：“你还真要等那楚墨啊？”

　　“是啊！”水依依一脸理所当然的表情：“别人不值得我等！嘻嘻……你们快上去吧。”

　　陆红雪摇摇头，然后带着萱儿和萱萱两女，朝着无名山峰走去。

　　其他还有五六个从始至终就保持着沉默的年轻修士，也都没有动，安静的站在那里，像是在等着什么。

　　水依依一开始并没有太在意那几个人，不过见其他人都上山了，那几个人却并没有动，眉梢微微一挑，问向其中一人道：“你们怎么不上山？”

　　那人阴测测的一笑：“水大人不是也没上？”

　　水依依眉头微微一皱，似乎觉得有些不对。

　　这时候，其他那几个人，相互对视了一眼，缓缓的朝着水依依这边围了过来。

　　水依依站在那里不动，声音变得冷漠下来：“你们是在这里等楚墨的？”

　　这几个年轻修士忍不住面面相觑，眼中全都露出几分不敢置信的惊讶。

　　“啧啧……水大人真是太聪慧了，过去只听人说，未曾见过水大人风姿，今日一见，发现见面更胜闻名啊！”为首的一个年轻修士，穿着一身平常的灰色道袍，头上随意挽着发髻。背后背着一口宝剑，相貌清秀英俊。

　　实际上修行界中，很少会有长相难看的人。因为他们每次突破大境界的时候，都有一次改变容貌的机会。当然，也有很多人不肯放弃父母留给自己的长相，并不会通过境界提升改变自己的容貌。

　　这种小道士，若是在其他地方见了，最多也就在心里面赞一声长得不错。几乎不会再有其他别的什么感觉。

　　水依依在心里面判断着这群人的来历，很快就得出一个结论：这些人都很普通！

　　没错，就是普通！

　　长相英俊的、长相一般的，都很普通。几乎不会给人任何危险的感觉。都属于那种扔在人堆里面，不会引起别人注目的类型。

　　但他们能够站在这里，本身就已经能够说明太多问题了！

　　没有实力，又怎么可能冲开那几个年轻大人身边追随者和家族成员组成的防线？那道防线……若是势单力孤一点的年轻大人，恐怕都有可能无法冲开。

　　所以水依依完全没有因为这群人看上去很普通就对他们有半点轻视。刚刚她之所以留下，一方面的确是想看看楚墨会不会来这里，但另一个方面……就是因为察觉这几个人有问题！

　　她可不想做什么事情的时候，背后突然间出现一群捅刀子的。

　　让水依依多少有些没预料到的是，这几个人居然就这样光明正大的围上来了。看那样子，似乎想要出手将她给控制住。

　　“想泡我的话，你的这种表现，可引不起我的好感。”水依依瞬间暗中激活了身上七八件至尊器，脸上却是一脸无害的表情，萌萌的看着这几个人。

　　“水大人既然心有所属，我们哪敢横刀夺爱？”为首那个小道士笑眯眯的说着，突然间出手了！

　　不出手则已，一出手……便是雷霆万钧！

　　一身狂暴的真仙气息轰然爆发出来，整个人的气势如同一把锋利的剑，变得凌厉无比！

　　在他出手的一瞬间，其他那几个人，也同时出手，攻击狠辣无比，完全没有因为水依依是个绝色美女就有半点留手。

　　这是要杀人！

　　水依依在他们出手的一瞬间，直接祭出了那七八件至尊器。

　　至尊器轰鸣，散发隆隆大道之音，爆发出璀璨夺目光辉。当场就将两人身体击穿。

　　这些人的攻击突然而又凌厉，令人措手不及；水依依的攻击又何尝不是波诡云谲，令人防不胜防？从来不会有人想到一个年轻天骄的身上，居然会有七八件至尊器。而且水依依操纵每一件至尊器都如臂使指，都能将这些至尊器发挥出她所在这个境界的最大威力！

　　“这他妈真是一个妖女！”为首那名道士当场就懵了，眼看着两名同伴被直接击杀在当场，却无能为力。忍不住发出一声悲愤的怒吼，同样祭出一件至尊器来，出手更加凌厉，想要取水依依性命。

　　这群人一共有五个，被水依依击杀了两个之后，还剩下三个，身上也全都带着至尊法器。

　　无名山下，瞬间爆发一场惊人的大战。

　　那些已经上到半山腰的人，全都听见了下面的动静，陆红雪犹豫着想要回头。

　　萱萱笑着道：“放心啦，我小姨身上的宝物多着呢，就凭那几个人，想要伤她，根本不可能！”

　　萱儿犹豫一下，说道：“要不咱们还是下去看一眼吧？”

　　这时候，那边的龙秋水和凰无双都已经爬到很高位置。至于那黑衣女子，已经消失在他们的视线当中。到了这里，带着法则力量的风已经非常恐怖，三人都不得不祭出帝主法器进行抵御。若是在这里放弃，几乎就等于是放弃了对风君子的争夺。

　　陆红雪的心里也非常矛盾，到最后，他还是说道：“若是我们能得到风君子，就分她一份！”

　　萱萱点头道：“我同意！”

　　萱儿想了想，说道：“好吧。凭借小姨的本事，的确应该不会有大碍。”

　　那边龙秋水看了一眼凰无双：“山下打起来了。”

　　凰无双点点头：“我知道，刚刚我就猜到了。”

　　“嗯？”龙秋水有些奇怪。

　　凰无双道：“那些人，我猜的没错的话，应该是一群杀手！”


第1127章 他就是楚墨！

　　龙秋水多少有些意外：“杀手？你在开玩笑？”

　　凰无双冷冷的看了一眼龙秋水：“以前没觉得你这么蠢。”

　　龙秋水顿时黑着脸：“能说就说！”

　　凰无双说道：“你难道看不出那群人的实力不比我们差多少？”

　　“我看得出！”龙秋水一脸郁闷的道。

　　“既然跟我们实力差不多，但你见过他们其中任何一个人吗？哪怕是一个照面。在此之前，你见过吗？”凰无双叹息一声，看着龙秋水：“于修炼一道，你的天赋毋庸置疑，但说道心细……你差的太远了。”

　　龙秋水看着凰无双道：“你的意思是，这群人故意不露出真实面目，就是为了方便他们行动？可他们跟水依依能有什么仇恨？这世上敢找水依依麻烦的人，可是不多。”

　　是啊，就连他们这群年轻大人，都不怎么敢找水依依的麻烦，更别说其他人了。

　　而且动用杀手，在修行界来说，算是一个很大的忌讳。

　　这可不是闹着玩的，一旦惹怒了那些古老的家族，随便出来两名高级帝主，就会让整个杀手组织都吃不了兜着走。

　　凰无双悠悠说道：“谁说他们是找水依依麻烦的？”

　　龙秋水一脸错愕的看着凰无双：“不是你说的吗？而且下面现在也已经打起来了啊。”龙秋水终究没那么笨，说着说着，忽然间瞪大眼睛：“那群人是冲着楚墨来的？他们因为听见了水依依的话，所以也将水依依直接当成了敌人？”

　　凰无双点点头：“你总算聪明了一点。”

　　龙秋水翻了个白眼，然后嘿嘿笑道：“若真是这样，那水依依也真够倒霉的。哈哈哈哈哈，她只表达了一下态度，就被人当成了敌人。”

　　凰无双脸上却没什么笑意，淡淡说道：“这个杀手组织，有点怪。”

　　“有什么可怪的，要怪就怪楚墨他自己树敌太多，死了才好。”龙秋水冷笑。

　　凰无双摇摇头：“我倒是看楚墨挺顺眼，不过我说的，跟你想的不是一回事。我的意思是……这个杀手组织本身，很奇怪。”

　　龙秋水见凰无双表情凝重，也跟着认真起来：“你什么意思？难道这个杀手组织，还跟我们有关系不成？”

　　“不好说。”凰无双说道：“天界已经有太多年，没有公然出现过这种有实力的杀手组织了，若不是因为楚墨，他们可能还在继续潜伏，这可不是什么好事。你想想，一个杀手组织里面，居然培养出了并不逊色我们多少的杀手。他们想干什么？”

　　龙秋水皱起眉头：“你这么一说，似乎还真的有点奇怪啊……一个杀手组织，没有执行过多少任务，然后将旗下的成员培养成年轻大人一样的绝世强者，对了……”龙秋水说道：“前几年似乎有两名帝主被人暗杀致死，虽然不是什么高阶帝主，但听说出手的人只有真仙境界。难道也是这个组织里面的？”

　　凰无双摇摇头：“不清楚，但愿是我想多了，眼下既然看不清楚，就先不去想这件事，还是先想着怎么把风君子弄到手再说吧。”

　　龙秋水点点头，脸上的表情也变得十分凝重起来，沉声道：“那个黑衣女人……不好对付。”

　　凰无双眨眨眼，说道：“有些时候不代表实力强大，就一定能成为最后赢家。”

　　……

　　楚墨带着虎烈和月倾城两人来到距离那座无名山还有一千多里的地方被拦下。

　　拦住他们三人的人群中，还是有一些熟人的。

　　陆红雪的追随者，萱儿、萱萱姐妹的追随者，龙秋水的追随者，凰无双的追随者，还有一些生面孔，楚墨之前没有见过，但这些人，却几乎都认得楚墨。

　　尤其是龙秋水的几个追随者——赵冬铭、张双双，还有两个暂时跟在龙秋水身边，但却还不是追随者的方红雁和童影。

　　童影看见楚墨身边的月倾城，先是微微一怔，多少有点惊讶于她身上所爆发出的那股气息。不过随即，便低垂眼睑，沉默起来。

　　上一次的那场战斗，因为她立场多少有些偏向楚墨这边，以至于龙秋水老大的不痛快。

　　童影不是没想过要改换门庭，可那却不是一件容易的事情。尽管她并没有成为龙秋水的追随者，但在外人眼中，她跟追随者几乎没有任何区别。若是这时候投到龙秋水的对头那里，对龙秋水来说，肯定是一件颜面尽失的事情。

　　童影虽然有些不满龙秋水的一些做法，但也只是有一些不满而已，完全没有上升到仇恨的地步。至少现在，她并不想做一个三姓家奴。

　　所以这次看见楚墨，她也只能装作不认识。

　　张双双看着楚墨，眸子里带着复杂的光芒。要说她不恨楚墨，肯定是假的。那场冲突的原因虽然源自于她，但到后期，已经不是她所能控制的了。结果直接导致龙秋水大败，颜面尽失……这让对龙秋水忠心耿耿的张双双，心里面十分痛恨楚墨，也痛恨她自己。

　　若她当时有真仙境界，或者再强大一点点，是不是这场战斗就不会输？她不输的话，也就不会有后面的龙秋水跟楚墨那一战。龙秋水大人也更不会损失那件至尊器了。

　　山河宝扇啊！

　　一件真正的至宝，就那样被楚墨给糟蹋了。

　　这件事情甚至比龙秋水战败更让人揪心，在修行界已经传得沸沸扬扬。仿佛一记又重又狠的耳光狠狠抽在龙秋水的脸上，也抽在他们这些追随者脸上。

　　张双双痛恨楚墨，但她却也有些学乖了，不敢再像之前在天道园门口那样对楚墨冷嘲热讽的叫嚣。只是冷冷的看着楚墨。

　　赵冬铭同样非常讨厌楚墨，原因跟张双双差不多。但还多了一条，那就是：楚墨让张双双难堪了，让她还为此承受了难以想象的巨大压力！

　　所以，赵冬铭看见楚墨和虎烈、月倾城这三人之后，第一反应就是：无论如何，也要将他们给拦在这里，说什么也不能让他过去夺取那份造化！若是再让他把那株准圣药得到，岂不是要更逆天了？

　　想到这，赵冬铭忽然神情有些恍惚，心说难道自己已经承认不如楚墨，已经开始承认楚墨是个逆天的妖孽了？

　　看着眼前这群人，楚墨脸上没有丝毫变化，平静地说道：“让开。”

　　“你是什么人啊？你说让开就让开？”一个剑眉星目的俊朗男子，身材高大，体型健硕，斜睨着楚墨，脸上带着几分不屑。

　　这时候，张双双忽然眼睛眨了眨，嘴角泛起一抹冷笑来，在一旁说道：“他就是楚墨。”


第1128章 让开

　　那剑眉星目的俊朗男子当即就是一怔，随即眉梢一挑，冷冷看向楚墨，眼中射出两道极为冰冷的光芒：“你就是楚墨？”

　　楚墨没有说话，只是平静的看着这男子。

　　“滚！”剑眉星目的俊朗男子似乎一下子就怒了，眼中怒火熊然。

　　楚墨微微皱了皱眉，没说话，直接出手了！

　　谁也没想到楚墨出手出的如此干脆利落，如此快。

　　砰！

　　天地人三才拳法之——天拳！

　　一股雄浑浩瀚的力量，顺着楚墨的拳头直接轰了出去，仿佛要将这片天地直接给撕开一样。

　　这名俊朗男子的眼中，顿时露出震惊骇然的神色，他没想到楚墨一言不合就出手，更没想到这个只有天仙境界的修士居然如此强大。

　　他刚刚作出一个预防的动作，楚墨的拳头就已经到了他身前。

　　瞬间轰在这名俊朗男子的胸口，直接将他的身体打飞。

　　俊朗男子在半空中，就忍不住喷出一口鲜血来，身体狠狠摔在远处，砸在片巨石上，顿时将那里砸出了一个巨大的深坑。

　　其他那些人全都眼皮子直跳，他们都替那个俊朗男子感觉到疼。

　　一个真仙初期境界的大修士，被楚墨正面一招放倒。

　　这份战力，看在众人眼中，心里面全都掀起滔天巨浪。

　　年轻大人出手，也就不过如此了吧？

　　这楚墨哪里是一个接近年轻大人的天骄？他分明是一个丝毫不逊色任何年轻大人的妖孽！

　　因为他还不到真仙境界！还是一个天仙！

　　现在就已经有这份战力了，那么等他突破到真仙境界，又将强大到什么地步？

　　所有人，这一刻全都沉默了。

　　“让开。”楚墨又说了一遍。

　　这一次，赵冬铭站出来，冷冷的看着楚墨说道：“那里面的都是年轻大人，你一个……”

　　楚墨抬手就是一拳。

　　无话，直接打！

　　赵冬铭吓得连忙后退，身形宛若一道青烟。

　　能够作为龙秋水身边的追随者，实力又怎么会差？

　　但依然没能避开楚墨这一拳，被直接打飞了，吐着鲜血，摔在那片巨石堆中。

　　张双双看着楚墨：“你不觉得你有些太霸道了吗？”

　　楚墨看了一眼张双双，淡淡说道：“至少，我没让你们下跪给我磕头认错！”

　　“你……”张双双顿时语塞，心中泛起一股强烈的怒火，但却无可奈何。

　　这时候，有一个陌生的女子，轻轻说道：“让他过去吧。”

　　这女子说完之后，张双双直接闭上了嘴巴，虽然一脸不情愿的表情，但却直接闪到一旁。其他人的表现，也都差不多，全都默默的让开了拦住的路。

　　这让远处一些看热闹的修士，全都惊讶不已，同时心中也无比羡慕。他们若是有楚墨这份战力，也能进去分一杯羹啊！

　　那株准圣药对这群修士的诱惑，完全不逊色他们在天路上能够获得的任何机缘。

　　但可惜，他们的境界终究是差了一线，连这群拦路者都不能突破。

　　楚墨看了一眼说话那女子，冲她微微点点头，算是谢意。

　　强行突破进去的话，楚墨自问也能做到，但那样的话，多少要费一番功夫。而且也会得罪更多人。

　　楚墨带着月倾城和虎烈往无名山方向走去，刚刚放楚墨过去的那名女子忽然在背后说道：“我家大人是水依依。”

　　楚墨微微一怔。

　　月倾城也是微微一怔，眸子里，闪过一抹警惕之色。

　　虎烈愣了一下，脸上接着露出一丝玩味的表情，笑嘻嘻看着楚墨。

　　那女子接着说道：“刚刚你第一个打飞的那人，是我家大人的追随者。”

　　“哦。”楚墨点了点头，没有再说什么，直接朝着里面走去。

　　那女子也住口不言，没有再说其他。因为聪明人已经明白她的意思了。

　　虎烈在楚墨身旁挤眉弄眼的道：“水依依啊！天界第一美女，嘿嘿，我说老弟，你这艳福真不浅啊！令人羡慕。”

　　“这艳福……让给你如何？”楚墨看了一眼虎烈。

　　虎烈连连摇头：“哥哥可无福消受，还是你自己留着吧。别说哥哥家里还有一头母老虎，就算是没有……也享受不来这种。太可怕了。你没看刚刚那个水依依的追随者看你的眼神么？”

　　月倾城在一旁说道：“充满愤恨，还有强烈的嫉妒。”

　　“对对对，倾城形容的非常贴切！”虎烈在一旁不怕事儿大的起哄。

　　楚墨摇头苦笑：“你们够了啊……天知道那个水依依大人是怎么想的，我跟她素不相识。”

　　月倾城在一旁幽幽说道：“这世上有一种感情，叫做崇拜。”

　　楚墨忍不住翻了个白眼：“一个年轻大人崇拜我？别闹了。”

　　月倾城说道：“我觉得就是这样的。”

　　这时候，远方的无名山下，已经发生了战斗。

　　一声声轰然巨响接连不断的传来，战况似乎非常激烈。

　　楚墨微微皱着眉头。

　　虎烈和月倾城两人也看向那个方向，虎烈有些奇怪的道：“有人在打架？现在就忍不住打起来了么？”

　　月倾城一边往前走，一般轻声道：“这个地方的重力有些不一样。”

　　楚墨也感觉到了，似乎越往前走，脚步越沉重。

　　本来千八百里的距离，对他们这些修士来说，根本什么都不算，一个缩地成寸可能都超过去了。

　　但在此刻，施展缩地成寸，却只能掠出几十里。而且越是往前，重力越强，每一步走出的距离也越短。

　　这时候，苍穹神鉴忽然给出一段信息，楚墨轻声道：“这重力……是至尊器造成的！”

　　虎烈和月倾城两人都是有些惊讶，月倾城随后说道：“这种至尊器……应该算是至尊器中的顶级法器了吧？”

　　虎烈点点头：“很显然，能影响到一方天地法则的法器，肯定是重器。”

　　虽然重力越来越强，但楚墨等人还是很快来到了无名山下，也见到了战斗的双方。

　　楚墨虽然从来没有见过水依依，但只看了一眼，他几乎就已经可以确定，那个艳丽无双芳华绝代的女子，应该就是曾经在信板上对他公然示爱的水依依了。

　　而跟水依依战斗的那些人，却是让楚墨瞬间就立起了眼眉。那些人身上的气息和气场，几乎跟之前被他击杀的步同没有任何区别！

　　就连衣着的风格，都十分接近！

　　血魔老祖留在天界的残余！

　　楚墨当即没有任何多余的话，直接冲过去，朝着一名准备偷袭水依依背后的修士狠狠一拳轰了过去。

　　那人也猛的转回头，看见楚墨，眼中顿时露出一道精光：“楚墨！”


第1129章 叫我依依

　　另外两个围攻水依依的修士，也全都看见了楚墨，眼中同样射出精光，居然全都放弃了继续攻击水依依，直接转向楚墨这边扑过来。

　　水依依看见楚墨，眼睛顿时一亮，大声道：“楚墨，我是你老婆！”

　　“……”楚墨满头黑线，一拳砸在一名修士祭出的至尊器上，将那件至尊器直接轰了回去，然后说道：“你胡说八道什么？”

　　水依依笑眯眯的看着楚墨：“我没胡说啊！”

　　月倾城和虎烈虽然也全都加入了战斗，但对楚墨和水依依之间的对话，都是一脸无语。心说这是什么情况？这真的是那个传说中如同小恶魔一样的万年冰山？

　　这个有着“疯女人”外号的年轻女大人，尽管向来不按理出牌，但她却从来没有开过这种玩笑。

　　水依依见楚墨一拳砸飞一件至尊器，顿时大声赞道：“我的夫君就是厉害！”

　　说着直接祭出三四件至尊器，轰向第一个对楚墨出手那人：“叫你欺负我夫君，打死你！”

　　“……”楚墨真的是彻底无语了。

　　那三人连一个水依依都无法拿下，如今又多了两个真仙巅峰的大修士加上一个更加妖孽变态的楚墨，根本不可能对楚墨造成什么伤害了。当下相互对视一眼，也没犹豫，转身就走。

　　他们期望的是，楚墨能追上来，然后……他们宁可用自爆，也要杀了楚墨！

　　但让他们非常郁闷的是，楚墨并没有向他们追来。

　　这会水依依也已经收了那件改变重力的至尊法器，天地间重力恢复了正常。那些人瞬间远遁几千里。见楚墨没有追上来，相互对视了一眼，那个为首的小道士一脸郁闷的道：“太难了！”

　　另外两人点点头：“是啊，一开始还以为这是一桩可以轻而易举完成的任务，现在才知道……这就是一个坑啊！”

　　“深不见底的大坑！坑死我们了！”

　　小道士眨眨眼，说道：“我看，我们还是先联系其他同伴好了。楚墨太难对付，人少了根本不够看。我们必须团结起来，将力量集中，才有可能有机会。希望其他人不要再妄想着能够独占功劳了，那是不可能的一件事！而且，只有杀了楚墨，我们才会有将来。这是老祖下的死命令。”

　　其他那两个人全都一脸沉重的点点头。他们都知道，如果不能在天路杀死楚墨，那么离开天路，死的就是他们。没人能够阻止，也没人能够解开他们血脉中灵魂中的禁制！

　　随后，小道士取出了传音石，开始按照老祖传授的方法，一道道激活那上面的特殊精神力，联系起人来。

　　这边无名山下，楚墨并没有去追赶那些人，他身体中的伤势并没有彻底恢复，再说他心里面还牵挂着山顶那株风君子。相比起来，这件事，更让楚墨上心一些。

　　不过眼下还有一件愁事，那就是水依依。

　　这个艳绝天下芳华绝代的女子，笑吟吟走到他的身边，上下打量了一阵，然后一脸满意的点点头：“嗯，嗯……不错，不错！”

　　饶是楚墨心性沉稳，也不由被水依依这眼神看得有些发毛，一脸古怪的看着她：“水姑娘……你没事吧？”

　　“叫我依依！”水依依说着，脸上不由露出几分娇羞表情。

　　看得一旁的虎烈和月倾城全都目瞪口呆。心里面直嘀咕：这真的是那个传说中的疯女人？小恶魔？真的是那个艳绝天下又战力无双的万年冰山？

　　太不可思议了！

　　月倾城不由重新打量了一番楚墨，心里想到：帅归帅，也够迷人，他的种种传奇经历，也确实能吸引有实力的女子。可也没到那种程度吧？居然能让水依依这种人倒追？

　　“咳咳……”楚墨有些尴尬的看着水依依，然后苦笑道：“水姑娘，你我之间素不相识，而且……我是有道侣的人了。”

　　“我知道呀。”水依依虽然脸色微红，眸子里有些娇羞，但却依然笑着说道：“不过，我是你的正室呀！还有，叫我依依！”

　　楚墨满头黑线的看着水依依：“水姑娘，咱能别开玩笑吗？”

　　“哼，你这人真无趣。”水依依一脸傲娇的哼了一声，然后说道：“行了，赶紧走吧，上山去抢那株风君子，说好了。我要是抢到的话，可以跟你共享，但那是我的嫁妆，他们两个没份儿。”

　　虎烈：“……”

　　月倾城：“……”

　　两人心说这也太直接了吧。直到这时，两人才感觉到，这才应该是真正的那个水依依。

　　楚墨看了一眼水依依：“你凭什么觉得我一定要跟你合作呢？”

　　“因为我厉害呀！”水依依一脸理所当然地说道：“现在山上的人有陆红雪、萱儿、萱萱……他们都算是我们这一边的。所以，公平竞争咯，谁能得到就算谁的。准圣药也不是鱼腩，可不是谁想得到就能得到的东西。除此之外，还有龙秋水和凰无双，那两个家伙加在一起，可以发挥出数倍的威力，龙凤呈祥呢……不容小觑。”

　　水依依对天界的顶级修士相当了解，就连一般很少有人知道的龙家和凰家真正的关系她都一清二楚。这个甚至可能连凰无双和龙秋水都没有料到。

　　水依依看着楚墨，接着说道：“还有一件事，除了这些人之外，还有一个可怕的存在……不过我一直怀疑，那个人肯定有问题！不可能在晋升到高阶帝主之后，还能长期停留在这天路之上。但那个人却是我们最大的威胁。”

　　楚墨看着水依依问道：“那人是谁？”

　　水依依摇摇头：“我不认识，从未见过，一个穿着黑衣的女人，脸上还带着面纱。那面纱是件法器，神识无法穿过，不知道她长相。”

　　楚墨却是微微一怔，随即摇头苦笑，心说应该不能这么巧吧？

　　“好了，大概的情况就是这样，我们走吧？”水依依看着楚墨。

　　楚墨看着她：“我不太明白。”

　　水依依说道：“这件事之后，我会给你一个解释的。放心吧，谁害你，我都不会害你！而且，我跟紫烟帝主是好朋友，我跟红月大人……嗯，也非常熟识。”

　　现在没办法证实水依依的话，因为在天路之上，传音石也只能在这里使用。无法联系到外界。但楚墨也并不认为水依依在说谎，因为实在没有这个必要。

　　“好吧，希望这件事情之后，你会给我一个解释。”楚墨点点头。

　　水依依微微一笑，然后一马当先，朝着这座无名山峰攀爬上去。

　　很快，一行四人的身影，就消失在云层当中。


第1130章 化道之风

　　此刻，天界的各处，很多人全都接到了一条消息，神情都变得紧张而又凝重起来。

　　“该来的……还是来了吗？”

　　“这是无法避免的事情吗？”

　　“那些人之前不是夸下海口，说肯定能将楚墨碎尸万段？”

　　“太讨厌了，我们并不想参与到这件事情中来！”

　　很多人都忍不住喃喃自语，但最终，却是无可奈何，朝着那座无名山方向赶过来。

　　因为他们的血脉当中，灵魂深处，生来就带着某种可怕的禁制，过去他们并不知道这件事情，但现在，他们全都很清楚。那是魔族的手段，而他们……有一个非常难听的称号，叫做——魔族爪牙！

　　无名山的中部，五千丈左右的地方，水依依直接祭出一件至尊法器，将几人都笼罩在内，脸上的表情很是轻松。对楚墨说道：“那些杀手是怎么回事？为什么像是认准了你？”

　　“他们应该跟血魔老祖有关。”对这件事，楚墨并不打算隐瞒。

　　因为血魔老祖，昔日也曾是整个天界的公敌。既然如此，楚墨就不打算隐瞒这件事情。如果能够借助整个天界的力量，消灭掉血魔老祖留下的那些棋子，应该并不难。

　　血魔老祖就算再强，但在没有踏出那一步之前，应该也不敢轻易踏足天界这边。到时候，断掉他所有的爪牙，也就等于是断掉了他的一条膀臂！

　　“血魔老祖？你什么时候招惹到他了？”水依依显得有些吃惊，她看着楚墨说道：“你知不知道，当年是谁把血魔老祖逼出天界的？”

　　“不是说天界一群大佬联合起来，灭了血魔老祖的道统，然后将他赶出天界这边的吗？”楚墨看着水依依：“难道不是这样？”

　　“大体上是这样的，不过细节还是有点出入。因为当年知道这件事情真相的人并不多。”水依依看着楚墨，大有深意地说道：“昔年的血魔老祖，可不是谁都能对付的。一对一的话，整个天界，几乎没有几个人是他的对手。因为那个时候的血魔老祖，就已经是帝主九重境界的真正大佬了！整个天界，帝主境界的大能虽然不少，可达到九重境界的……真的没多少。而且血魔老祖的战力极为强横，手段残忍。谁要是招惹到他，就等于是倒了大霉，他报复起来，会灭掉对方满门！所以尽管血魔老祖十分邪恶，为祸天界多年，但真正敢招惹他的人，却是少之又少。”

　　“他曾经纵横天界多年？”楚墨对这些消息，了解的并不算多。如今听到水依依说起，也多少有些惊讶。

　　因为这些事情，就连虎烈和月倾城，也都了解的不多。

　　“嗯，血魔老祖大约成名于一万多年前，那个时候，天界还算平静，因为当时飘零女帝还在！”水依依轻声道：“在至尊的镇压下，血魔老祖根本不敢造次，只能悄悄的发展自己的势力。五千多年前，飘零女帝消失，血魔老祖开始了他肆无忌惮的岁月。足有上千年的时间，整个天界……没有人能制衡他。后来，血魔老祖跟一个神秘的人之间发生了一场大战。结果他败了！而且身受重伤，差点就陨落了！这个消息传出去之后，天界各大家族意识到，这是一个彻底除掉血魔老祖的好机会，于是，他们联合起来……”

　　虎烈和月倾城两人全都听得心旌摇曳，想不到当年的血魔教，竟然是在这种情况下被灭掉的。而血魔老祖也真是强大，活到了现在！

　　昔年那么多大能都没能将他击杀，足见这人的实力有多强。

　　楚墨却注意到水依依话语中，和血魔老祖战斗的那个神秘人……她说这件事跟自己有关？

　　楚墨看向水依依。

　　水依依也正好看向楚墨：“那个神秘人，就是你父亲！那个时候你父亲，还不是至尊。”

　　虎烈和月倾城全都愣在那里，一脸震惊的看着水依依。他们不但对水依依了解这么多事情感到吃惊，更对楚墨的父亲的能力感到吃惊。

　　楚天机在天道封印的岁月成道，踏足至尊行列，这件事在整个天界来说，其实都是一个巨大的秘密！甚至楚天机这个人，在天界的近代史中，都相当的模糊。几乎所有的修士，从高到低，似乎在脑海中……都很难想起这个名字！

　　就算偶然有人提及，这个名字也像是很快就在他们脑海中消失一样。哪怕像之前洛紫穹亲口说出楚天机在近代成道，踏入至尊行列，也只是在当时引起了一番惊讶。但过后，几乎所有洛家的人，又全都忘记了这个名字。

　　这件事乍一看似乎没什么，但仔细思量一下，却会让人觉得无比惊恐。

　　一个在近代才成道，逆天成为至尊的人，怎么可能默默无闻？就算是一个九重境界的帝主，在这天界……那也是蜚声四方啊！

　　楚墨也很感慨，他没想到，真正将血魔老祖赶出这片天界净土的人，居然是自己的父亲。看来这冥冥中真的有宿命和因果存在，在影响着这天地间的所有生灵。

　　昔年自己的父亲重创了血魔老祖，将他赶出天界；血魔老祖偃旗息鼓，潜心布置多年的手段，在自己受伤功亏一篑。

　　如今自己的身份也已经不再是秘密，对血魔老祖来说，自己肯定是他必杀之人！

　　新仇旧恨啊……换做任何人，恐怕都不会放过他。

　　不过我的父亲……他又在哪呢？

　　楚墨的眸子里，闪过一抹思念之色，他真的很想亲眼见到自己的父亲。不管他现在成了什么样子，但那个人……终究是他的爸爸。

　　水依依看着楚墨，沉默了一会，才说道：“你父亲的下落，我也不太清楚。不过这些杀手，按照你的说法，应该就是血魔老祖昔年在天界留下的残余势力了。想不到他们居然还能发展的如此强大。真是有些小看了这些杂碎。回头一定要禀告家里，派人清了这些渣滓！”

　　这时候，一行人已经走到七千丈高的地方，忽然间看见前面有几道身影。正在步履蹒跚的艰难行走在雪地当中。

　　居然是陆红雪、萱儿和萱萱这三人，再往前，则是龙秋水和凰无双两人。

　　那两人的速度要稍微快一些，但也有限。

　　到了这里，山上吹起的风已经相当恐怖了，每一道风吹过来，都带着刺骨的寒意，仿佛要将人的灵魂都吹散。

　　这是带着法则力量的风！

　　吹的是修士的道！

　　楚墨主动跟苍穹神鉴沟通了一下：“这是什么风？这么可怕？”

　　“这是化道之风！”


第1131章 未婚妻？

　　苍穹神鉴给出了回应，然后又给出楚墨一段信息：“化道之风，为天地间的法则化成，对一切生灵的道行，都有着致命的影响，稍有不慎，就会万劫不复。”

　　楚墨心惊，想不到这无名山峰上竟然存在着如此大的凶险，就在他犹豫着要不要将这件事说给水依依听的时候，只见水依依一脸凝重的又祭出了三件至尊器。

　　这种土豪的作风，让虎烈和月倾城一阵无语。

　　之前他们觉得楚墨身上的宝贝就够多的了，现在才知道，一山还有一山高，水依依的身上，居然存在着如此多的法器，还全都是令人眼红的至尊器……这简直就是一个会移动的人形宝库啊！

　　好想打劫她！

　　这是虎烈的念头。

　　她真有资本……人这么优秀，又那么美，看样子似乎还很了解楚墨的家世，难道她真的是楚墨的未婚妻？

　　这是月倾城心里面的想法。

　　苍穹神鉴这时候也直接给出了楚墨一个示警：前方三百丈，雪中有强悍生灵在潜藏，真仙巅峰境界，名为雪犼，要小心。

　　这一次苍穹神鉴似乎很人性化，让楚墨多少有些吃惊，不过心中也很温暖。

　　跟随了他这么多年的这件法器，当真给了他太多帮助。

　　楚墨是借着苍穹神鉴才发现的雪犼，但水依依居然直接感应到了它的存在，并且在第一时间做出反应，这不得不让楚墨对她另眼相看。心道，这个女人着实厉害！

　　前方二十多丈远的陆红雪等人，也发现了后面跟上来的水依依等人，回头冲着水依依摆了摆手。

　　这时候，龙秋水和凰无双这两人，已经无限接近雪犼藏身之地！

　　水依依冲着陆红雪做出一个停止的手势。陆红雪微微一怔，就在这时，一声惊天动地的咆哮，骤然响起。

　　轰隆隆！

　　随着这一声咆哮，山顶不知积累了多少年的雪滚滚落下。

　　所有人的脸色，都有些难看起来。

　　雪崩！

　　换做别的地方，区区雪崩，对这群大修士来说没有任何威胁，他们甚至随手一击，就能将这恐怖的雪崩倒卷回去！

　　但在这里不行！

　　这个地方的化道之风相当邪性，动作幅度越大，引来的化道之风越多。

　　换句话说，在这里出手，等于是找死！

　　而且这里的雪，是终年被化道之风吹过之后，留下来的雪。本身雪中早已经蕴含了无数的天地规则。根本不是寻常的雪。

　　这种情况下的雪崩，对任何修士来说，都将是一场灾难！

　　首当其冲的，就是龙秋水和凰无双。

　　只见这两人的身上，猛然间各自爆发出一道光芒。

　　龙秋水的身上，爆发出一道夺目的青色光芒；凰无双的身上，爆发出一道七彩光芒。

　　两道光芒，瞬间融合在一起，直接形成了一道坚不可摧的防御！

　　“龙凤呈祥！”水依依低声道。

　　那边的陆红雪和萱儿、萱萱三人，因为水依依的提醒，也及时祭出了至尊器，形成强大的防御，但也只来得及将防御开启——带着无尽天地规则的雪崩，瞬间将这些人全部埋没。

　　然后，眨眼间就到了水依依和楚墨这几人的面前。

　　楚墨没有丝毫犹豫，祭出混沌烘炉。

　　混沌烘炉瞬间放大，将四人全都笼罩其中，然后垂下无数道无比沉重的混沌气息！

　　这混沌气息，楚墨的境界越高，也就越沉重。

　　轰隆！

　　恐怖的雪崩宛若汹涌的洪流，瞬间将楚墨几人也给淹没了。

　　楚墨施展着九字真言中的临字诀——不动如山！

　　全力催动混沌烘炉，将几人都牢牢钉在这里。

　　雪崩的力量太强大了，哪怕是有混沌烘炉这种神物护持，但依然令人觉得心惊胆战。

　　水依依也同样全力催动至尊器，虽然不及混沌烘炉那般强大，但至少，也可以帮楚墨分担一些。

　　虎烈和月倾城两人也都没闲着，都在催动着各自的法器。

　　这些来自各个家族的顶级天骄，在此时此刻，面对着这种对修士来说的真正天灾，全都产生了一种自身无限渺小的感觉。

　　也不知过了多久，外面似乎终于平静下来，而此时，几人都不知道自己究竟被埋了多深。

　　“停了？”水依依清冷的声音响起。

　　“应该停了。”楚墨说道。

　　“咱们出去！”水依依问道。

　　不知为何，在刚刚楚墨祭出混沌烘炉的那一瞬间，向来强势的水依依忽然间有了一种找到依靠的感觉。这感觉挺幸福的，以至于她在连自己都没察觉的情况下，直接就将主动权交给了楚墨。

　　楚墨摇摇头：“不出去，从这里面上山！”

　　说着，又解释了一句：“那只雪犼还在外面等着呢。”

　　“雪犼？”水依依微微蹙眉：“你是说刚刚那个引起雪崩的生灵？”

　　楚墨点点头：“没错，就是个那个家伙，它很恐怖，不好对付。”

　　“原来这东西叫雪犼，我听说过，居于风眼附近的一种生灵，天生的灵物，比天兽还要高一级，的确很强大，天生的寒冰属性，几乎可以冻结一切。”水依依说着，忽然轻笑道：“想不到你还这么渊博，我的运气不错！”

　　“……”楚墨顿时一脸无语。

　　这时候，水依依忽然幽幽说道：“很小的时候，我就知道，自己有一个未婚夫。知道吗？我很讨厌这种感觉，哪怕我明知道，这个未婚夫，是我最崇拜的那个人的孙子。”

　　虎烈和月倾城两人全都竖起耳朵，一脸八卦表情。虽然深处黑暗中，但对这些大修士来说，这种黑暗……跟光明也没什么分别。

　　楚墨也沉默着，水依依之前说过后给他一个解释，不知为何，现在就说了出来。

　　水依依接着说道：“故事简直老套到让我觉得有些不可思议，我曾经一度觉得家族的那些长辈们简直太幼稚了！凭什么这么草率的就决定了我的终身大事？而且最重要的是，我的那个未婚夫……不但不在天界，甚至连家族的人，也不知道他在哪。我没见过他的样子，甚至连他这些年是死是活都不知道。但我的家族长辈，却一直很笃定的告诉我，说那个人肯定活着！而且将来必然会有不可限量的前途。”

　　水依依说到这，苦笑起来：“这种说法，在我听来，简直就是不能更扯淡了。虽然俗话说龙生龙凤生凤，可还有一句话，叫龙生九子……九子各不同！谁能保证至尊的后代就一定是至尊？所以一直以来，我都很抗拒这件事。”

　　“然后，终于有一天，我在信板上知道了那个人的消息，然后我就从那个时候，一直默默的暗中关注着他。我知道他树敌很多，我也知道他有一个喜欢的女孩子。知道他和天界的灵丹堂小公主流云之间有些关系，还知道天界的秦诗和董语也都跟在他身边……”水依依说到这，停顿了一下：“那会，我觉得自己很幸运，甚至有种解脱的感觉！”


第1132章 恐怖的推断力

　　水依依的声音，不再那么冰冷，而是带着几分小女孩的迷茫：“可是不知道为什么，解脱之后，我又突然觉得很不痛快，那种感觉……就像是，就像是本来属于你的东西，虽然你并不喜欢，但突然间被别人拿走了，心里面觉得空落落的，很不痛快。于是，我下定决心，要彻底忘掉你！因为这桩婚事在我看来，简直太没意思了！一点意义都没有。至少那个时候，我是这样认为的。”

　　楚墨这时候，忽然说道：“其实到现在，我也觉得这种事情很没意义。所以，你其实根本不需要为这件事苦恼的。”

　　“你不懂，我现在喜欢上你了。”水依依忽然有些娇羞地说道。

　　虎烈和月倾城全都忍不住嘴角抽搐着，有些尴尬的站在那里，感觉被水依依这突然间秀出的恩爱给伤害得不轻。

　　虽然虎烈家里面有一只母老虎，可那只母老虎强大无匹，平日里将虎烈欺负的死死的。别说秀恩爱了，就算好好说话都很难做到。最喜欢做的事情，就是拎着虎烈的耳朵一番痛骂。

　　把虎烈骂个狗血淋头，然后施施然的闭关去了。

　　至于月倾城，从小到大，身边追求她的人虽然不少，但却没有一个她能看上眼的。她其实也想有朝一日，能对着一个男人说：我喜欢你！

　　可到现在，都没有。

　　对楚墨，她也更多是感激和崇拜，要说真有多喜欢，有多怦然心动，那种爱情来了的感觉……还真没有过。

　　水依依说道：“关注你的时间越久，对你了解的越多，就越喜欢你。这种喜欢，是克制不住的那种。我一直以为这都是我的错觉，甚至在信板上公然对你示爱……也不过是想要告知你我的存在！让那些想要欺负你的人，心生忌惮。直到刚刚进到你的那一刻，我就明白了，我是真的喜欢你。没有强迫，也没有任何外因，见到你，我就喜欢，心跳的厉害。在你身边，就会觉得安心……”

　　楚墨沉默了一下，皱了皱眉，刚想说什么。

　　水依依的眼中顿时露出紧张之色。

　　这时候，虎烈终于忍不住，咳了一声：“那个……咱们是不是该出发了？你们俩想要谈情说爱，可以等会找没人的地方啊！”

　　水依依有些感激的看了一眼虎烈，心里面，暗自松了口气，她真的有点怕楚墨刚刚说出那句话来。

　　想要说的话被打断，楚墨也失去了说出那句话的兴趣：“赶紧走吧，这些事情，回头再说好了。”

　　水依依忍不住翻了个白眼，心说到底谁才是一座冰山？这家伙居然一点回应都不给！要不是虎烈插话，这家伙甚至可能会当面拒绝她。话说到这种程度，水依依心里面也多少有些明白楚墨的心意了。她很知道分寸，懂得适可而止。当下乖巧的点点头。

　　事实上，水依依没说谎，她说的也都是心里话。但她之所以选择在现在这时候说出这番话，却是有原因的。

　　因为之前她提到那个黑衣女子的时候，楚墨的反应明显有些不对劲。水依依当时不动声色，但却记在了心里面。她实在是太聪明了，竟然直接将那黑衣女人，联想到楚墨喜欢的那个女孩身上去！

　　楚墨喜欢的女子是一个精灵，这已经不是什么秘密了。据说那女孩当年进入幻神界的时候，还曾经引起了一番轰动，好像是蓝色血脉的天骄。

　　后来就销声匿迹了。

　　然后楚墨跟血魔老祖之间产生了恩怨。但能从灵界得到的信息实在是有限。根据水依依从仙界得到的那些消息，似乎楚墨喜欢的那个精灵族公主，后来不知因为什么原因，跟楚墨分开了！

　　然后不知所踪！

　　据推测，是飞升到天界来了！

　　可楚墨在飞升天界之后，并没有去寻找那个女孩。按说楚墨跟那精灵族公主之间的关系，他们绝对是应该在一起的才是。

　　这里面……一定出了什么岔子！

　　水依依不但聪明，她知道的事情也实在是太多了一点。

　　她刚刚突然想起了精灵族昔年分裂之前，曾经有过一件圣器，后来那件圣器入魔了……成了魔器！而那件魔器，在很多年前，又被天界精灵族给夺回。在那之后，天界精灵族消失。

　　别人不知道，水依依却是知道的。精灵族带着那件魔化的圣器，去了灵界。

　　精灵族、魔器、精灵族公主、灵界……入魔！

　　黑衣！

　　不以真面目示人！

　　水依依那恐怖的推断能力，在这一刻，几乎发挥到了极致！

　　她的这番推断，若是说给楚墨听的话，一定会把楚墨给吓到。因为这简直就是神推断！丝丝入扣，简直一点不差！就算是楚墨这个亲历者自己去说，估计也就这种程度了。

　　水依依直觉那个突然间冒出来的黑衣女子跟楚墨之间，恐怕有着某种联系，女人的直觉……很多时候也是非常精准的。所以她有些怕了，她怕回头跟对方见面之后，她会彻底失去所有的优势！

　　别看在外人眼中，水依依简直就是个优秀到不能再优秀的女子，可在面对感情这种事情上，她却没有丝毫底气！

　　信板公然示爱，无名山下的等待，在外人看来，水依依是个敢爱敢恨的女子，但只有她自己知道，做这些事情的时候，她有多心虚，有多没底气。她最怕的就是被楚墨当中拒绝。

　　还好，楚墨没在信板上拒绝她，已经让她很感激了。事实上，楚墨不是没拒绝，而是那段时间，他喝了天道树初始树叶的茶，正在悟道。

　　当在无名山下见到楚墨的那一刻，水依依就已经明白，她要找的……就是这么一个人！

　　而这个人，还是她的未婚夫！

　　在那一刻，她的心里面，再无半点对长辈的怨念，甚至有些感激。不然的话，她凭什么敢这样理直气壮的公然示爱？

　　现在水依依只盼望一件事，那就是：那个黑衣女子……千万不要是那个精灵族的公主！

　　她宁可她的推断是错的。

　　最好……楚墨永远都不要再见到她才好呢。虽然知道这想法有点不太现实，但水依依就是忍不住去这么想。

　　人总得有点希望才能活的开心啊。

　　一行四人，在厚重的积雪深处挖洞前行。这雪很不一般，里面蕴含着大量的法则力量，水依依祭出一件至尊器，在前面开道。但速度依然很慢。

　　雪中的法则力量，也一定程度的掩饰了这四人的行踪，让他们得以这样悄悄的前进，不过四人担心的事情，最终还是发生了。

　　不知隔着多厚雪的外面，传来一声震天的咆哮，然后……一只巨大无比的爪子，直接深深的拍击在这雪中，挡在四人的面前。

　　被发现了。


第1133章 天路令

　　虎烈忍不住咧嘴骂道：“他奶奶的……这东西鼻子怎么这么灵？”

　　正说着，那只巨大无比的爪子朝着四人直接横推过来，宛若一面墙，带着无穷的力量，势不可挡！

　　四个人直接冲破头顶的雪层，避开雪犼爪子这一击，全都有些狼狈。

　　冲出来之后才发现那边龙秋水、凰无双、陆红雪、萱儿和萱萱等人，也全都一脸狼狈的站在那。看见他们四个，这些人的脸上，都带着几分尴尬之色。

　　显然刚刚想借着这雪崩偷偷在雪里面行走的人不止是楚墨他们几个，大家的想法全都差不多。

　　而此时，他们这群人也都已经到了接近八千丈的地方，化道之风呼啸，仿若要将人直接吹死。

　　然后，那头巨大无匹浑身雪白的生灵，正蹲在那里，冷冷的看着他们这群人，眼神中还带着几分嘲弄。

　　以为躲在雪地深处就没事了？天真！

　　雪犼似乎并没有继续攻击的意思，但也绝对没有让路的意思。

　　坐在那里，如同一座小山，虎视眈眈的盯着众人。

　　龙秋水和凰无双两人一脸晦气，然后回头看了一眼陆红雪几人，最后将目光落到楚墨这边几人身上，眸子里，闪过一抹淡淡的怨毒。面对楚墨，这位年轻大人依然难以释怀。如果有机会踩楚墨一脚，他是绝对不会放过的。

　　但现在不行！

　　这头雪犼，刚刚他跟凰无双也试图对其进行攻击，但让他们两个全都非常震惊的是，这头跟他们境界差不多的生灵，防御高到难以想象的地步！

　　任凭他们两个真仙巅峰的年轻大人全力攻击，却难以对其造成什么伤势。反倒是他们两个，被雪犼那恐怖无匹的力量和强横的寒冰属性给弄得十分狼狈。

　　虽然只有短暂的战斗，但两人都已经明白，想要降服这头恐怖的天路生灵，单凭他们两人，肯定是不够的。

　　“陆红雪，现在这形势，只有合作才有机会。那个黑衣女人已经上去了。如果我们被拦在这里，将失去全部的机会。”凰无双看着陆红雪说道：“不若我们联起手来，一起攻过去如何？至于那株风君子……到时候大家就各凭本事好了。”

　　陆红雪笑笑：“我没意见。”

　　凰无双点点头，又将目光投向楚墨这边，他的眼神，直接从楚墨身上掠过，看着水依依道：“水大人觉得呢？”

　　水依依微笑道：“我听他的。”说着，扫了一眼身旁的楚墨。

　　“……”龙秋水嘴角抽了抽。

　　“……”凰无双眼皮子直跳。

　　“……”陆红雪一脸无语。

　　萱儿和萱萱则是一脸震惊的看着水依依，她们都没想到，小姨这次居然是玩真的！

　　这是为什么呢？

　　对龙秋水来说，没有什么消息是比这更恶劣的。

　　一个是他心中畏惧的疯女人、小恶魔；一个是境界虽低但战力无双让他把脸几乎丢尽的敌人。现在这两个人，居然直接搅到了一起去……还有比这更恶劣更让人愤怒的事情吗？

　　凰无双也同样对楚墨加水依依这种组合感到有些不安。这两个人都不是什么安分的主儿。看来夺取风君子，又增添了很大的难度啊！

　　“楚公子，你觉得如何呢？”凰无双从善如流，压下心中的一些思绪，将目光投向了楚墨。

　　楚墨点点头：“我也没意见。”

　　不越过这头雪犼，众人谁都没有办法登顶，所以合作是必须的。哪怕心中再怎么讨厌对方，也不得不捏着鼻子先忍下去。

　　这时候，虎烈却止住了众人，说道：“我先跟它沟通一下吧。问问它为什么在这里挡路？”

　　众人这才想起来，虎烈是兽族的修士，这头雪犼……同样也是兽修。只不过一个化作人形，另一个没有罢了。

　　凰无双点点头：“若是能够沟通，那是最好不过了。如果它有什么要求，不是太过分的话，我们也可以满足它。”

　　并非所有兽修都会化作人形，也并非所有兽修都愿意跟人类沟通和交流。但同为兽族的虎烈，可以说兽语，跟雪犼沟通不存在任何难度。

　　虎烈缓缓走向那头雪犼，几步之后，虎烈也显出本体，一头巨大而又狰狞的斑斓猛虎。身上的真仙气息流动，让那头雪犼的眸子里，也露出几分警惕之色。

　　“道友为何在这里拦住我们？”虎烈用兽语问道。

　　在场众人，全都听不懂虎烈在说什么。但楚墨却知道，不是他能听懂，而是苍穹神鉴直接将双方对话给他翻译了过来！

　　“你们踏入了不该踏入的净土，退回去吧。”雪犼声音低沉的用兽语对虎烈说道。

　　“可是，在我们前面，已经有人进去了！”虎烈说道：“一个黑衣女子，别跟我说你没看见她。”

　　“那个人跟你们不一样。她是精灵族，而且身上带着令牌。”雪犼给出了虎烈一个意料之外的答案。

　　而楚墨在苍穹神鉴将雪犼这句话翻译过来的时候，身体微微一颤，眼中露出一抹震惊之色。

　　果然是她！

　　楚墨心中有些激动，不过接着，这激动就化作了悲愤。因为现在綦筱雨的身体里，十有八九……已经不是她的灵魂了！

　　对楚墨来说，这是最令他哀伤而又愤怒的事情。

　　自己喜欢的女人，音容尚在，但灵魂却已不知所踪。

　　面对这种情况，自己却无能为力！

　　那种悲愤，在楚墨心中蔓延，他尽量克制着，不让这种情绪流露出来。

　　但身边的水依依还是似有所觉的看了一眼楚墨，眼神中带着几分疑惑。轻声问道：“你听得懂兽语？”

　　楚墨微微一怔，心说这女人的直觉竟然强大到这种地步？而且……也太敏感了吧？摇摇头：“听不懂。”

　　水依依一脸狐疑的看了一眼楚墨，然后将头转向虎烈那边，心道：信你才怪！

　　那边虎烈问道：“令牌？什么令牌？”

　　“天路令。”雪犼并没有隐瞒什么，直接说道：“她应该曾经来过天路，但那已经是很久以前的事情了，在天路上，得到过天路令。有这种令牌，可以深入天路所有禁区。必须放行。”

　　显出本体的虎烈也忍不住瞪大他那一双虎眼，看着雪犼：“这么说，我们想要过去，就直接击败你了？”

　　“没错，你们没有其他方法……”雪犼正说着，眼睛猛然间瞪大，不可思议的看着悬在它额前那把刀，将后面的话全都咽了回去。

　　“这把刀可以当令牌用吗？”楚墨没用兽语，直接正常说道。

　　他这举动，也把那边的龙秋水和凰无双等人给吓了一跳。心说这好端端的……怎么突然间就出手了？说好的联手呢？


第1134章 好使吗？

　　陆红雪和萱儿、萱萱也都目瞪口呆的看着这一幕，他们看着满脸煞气的楚墨，脸上全都写着一个“懵”字，不明白楚墨为什么突然间就怒了。最可怕的是，他出手真的好快啊！

　　这要是用来偷袭的话，有几个人能直接躲开的？

　　水依依则撅着嘴，有些愤愤的看着楚墨的背影，轻轻一跺脚，心里面嘀咕：还说听不懂！听不懂干嘛那么大反应？肯定跟那黑衣女子有关系！

　　雪犼一双眼呆呆的盯着指向它眉心的这把刀，从刀上释放出的那丝丝杀气当中，它感觉到了一股熟悉的气息。那是来自它记忆深处一段相当久远的回忆。

　　到最后，它终于想起了这把刀，还有这把刀曾经的主人。

　　“这把刀……有缺。”雪犼说的依然是兽语：“缺少了最锋利的那部分，若是无缺，可拥有跟天路令等同功效。”

　　楚墨冷冷一笑，直接将混沌烘炉祭出。

　　轰！

　　万道混沌之气从混沌烘炉中垂下，悬在半空，直接将这里的化道之风给定住。

　　“那这个呢？”楚墨又问道。

　　虎烈有些目瞪口呆的看着楚墨，心中无比震惊，不解楚墨为什么能听得懂兽语。

　　他们用的并非寻常的兽语，而是一种极为古老，镌刻在它们灵魂深处的兽族语言。非兽族的生灵根本就不可能听懂的。楚墨难道是兽族？

　　虎烈摇摇头，将这个荒谬的想法甩到一旁。

　　其他人此刻也全都彻底明白了，楚墨是懂兽语的！

　　“这个该死的混蛋，怎么什么都懂？”龙秋水有些嫉妒的看着楚墨，心中翻腾。

　　凰无双看向楚墨的目光中，也多了一丝淡淡的忌惮。这个家伙……有点太优秀了啊！

　　那边雪犼一双眼盯着混沌烘炉看了半天：“这东西怎么也在你手上？不过……这个也不可以。”雪犼说着，似乎觉得这个人类修士有些不凡，它盯着楚墨的眼神，都跟看别人不太一样。

　　“那这个？”楚墨又将道门的令牌直接扔出去。

　　当雪犼看见这枚令牌的一瞬间，眼神中终于露出不可思议的神色：“它……它为什么在你的手上？”

　　这下就连龙秋水、凰无双和陆红雪这些人也都感觉到这头生灵的激动之情了。虽然听不懂那又急又快的古老兽语，但却能大概猜出雪犼的意思。

　　它在惊讶！

　　龙秋水几人仔仔细细的看着悬在空中那面古朴的长方形令牌，上面没有文字，只有繁杂深奥的花纹，仿佛带着无穷的道韵。

　　他们都不认识。

　　“管用吗？”楚墨没有回答雪犼的话，只是平静的问了一句。

　　雪犼沉默了一下，问道：“管用，但它为什么在你的手上？”

　　楚墨说道：“这是别人送我的。”

　　雪犼惊疑不定的看着楚墨，一双大眼睛中，带着强烈的不解，而后又流露出一丝淡淡的哀伤：“你可以上去了。”

　　“那他们呢？”楚墨看了一眼其他人。

　　雪犼摇摇头：“他们不可以，只有你能上去！”

　　楚墨冲着水依依苦笑了一下：“它说只有我可以上去。”

　　“为什么呀？”

　　“凭什么？”

　　龙秋水和凰无双顿时有些急了，他们千辛万苦爬到这里，不就是为了上去夺取那株风君子么？结果到现在，就剩下两千丈的距离，却被拦在这里。然后只能眼睁睁看着别人上去？

　　陆红雪将目光投向虎烈。

　　虎烈点点头：“没错，它是这么说的。”

　　水依依这时候忽然笑着说道：“算了，这机缘看来不属于我们，既然上不去，那就不去了。”说着，她深深的看了一眼楚墨：“我们在这里等你好了。”

　　“那不行，我们必须上去！”龙秋水有些恼火的看着水依依，然后看向陆红雪：“你们怎么说？”

　　陆红雪犹豫了一下，眼中露出一抹坚决之色：“我想上去！”陆红雪说着，看向水依依：“还是试试吧，不然的话，真的不甘心。”

　　水依依想了想，说道：“那就让楚墨先上去好了，我们跟它打一架，赢了的话，我们自然可以上去。要是输了，就说明这株准圣药跟我们无缘。”

　　陆红雪看了一眼楚墨，然后点点头：“那好吧。”

　　那边的龙秋水虽然心有不甘，但也无力阻止。水依依和虎烈不用说，明显是站在楚墨那边的。陆红雪、萱儿和萱萱跟水依依关系很不一般，而且跟楚清的关系也不错。虽然没有直接说站在楚墨那边，但也绝不会选择跟楚墨为敌。

　　别说别人，就连自己身边的凰无双，都没有把楚墨当成敌人……这真他娘的令人郁闷！

　　龙秋水直接翻了个白眼，连话都懒得说了。

　　楚墨冲着陆红雪这边三人报抱了抱拳，然后又冲着凰无双露出一个歉意的笑容，最后他看着水依依和虎烈道：“我先上去了！”

　　水依依甜甜一笑，点点头：“自己多加小心。”

　　虎烈也看着楚墨道：“保重！”

　　楚墨点点头，直接饶过雪犼，朝着山顶攀登而去。

　　雪犼果然没有对楚墨发起攻击，任由楚墨过去。

　　龙秋水忍不住冷哼道：“小心别被那风给吹死！”

　　到了这个地方，每往前进一步，都十分艰难，不到帝主境界，很难抵御这化道之风。不过在场这些人，虽然都不到帝主境界，但也都不是普通人。身上的法器也足以令他们支撑着到山顶。

　　楚墨走后，那边一群人对雪犼直接发起了攻击。

　　战斗瞬间打响！

　　楚墨回头看了一眼，就忍不住摇了摇头。

　　雪犼的防御能力太出色了，任由这群年轻大人攻击，竟然连伤都没有……而且它的每一击，都如同山岳般沉重。

　　这群人，想要突破雪犼冲上去，当真困难。

　　楚墨心里想着，加快了脚步。

　　如果说之前他只是一心想要得到风君子，那么现在，他又多了一桩心事。他想要知道，那个黑衣女子，到底是谁？

　　雪犼说她是很多年前走过天路的人，显然不是指的綦筱雨。所以楚墨想要问清楚，綦筱雨的灵魂到底哪去了！

　　“我一定要找到你！不管付出怎样的代价。”楚墨的眸子里，闪过坚定的光芒。

　　越往上，化道之风越是强烈，到了这个地方，化道之风中蕴含着的力量，已经不单单是法则的力量了，还夹杂着一丝丝混乱的大道气息！

　　一不小心，就会被这种气息扰乱了心神，从而影响到自己的道。


第1135章 一跃

　　楚墨默默运行着天意我意的唯我卷。

　　唯我……排斥其他一切道！

　　唯我独尊！

　　混沌烘炉在楚墨头顶悬着，散发着沉重无比的混沌气息，也将外面的化道之风给挡住九成以上。

　　加上楚墨自身的强横，这里的化道之风虽然恐怖，但真正对楚墨造成的影响，却很有限。

　　身后的打斗声怒吼声咆哮声都渐渐远去，楚墨接连不断的攀爬上去，到最后，他终于到了山顶！

　　然后一眼看见了山顶中间，站着的那个黑衣女子，黑衣女子面前，有一处神奇的风眼，那个地方，用肉眼看去其实什么都没有。平静得令人完全不敢相信，那地方有风眼存在。

　　但在神识之下，山顶正中的位置，却无比混乱与恐怖！

　　甚至连神识都能直接绞碎！

　　楚墨的神识一触即走，但依然感觉到脑袋微微一痛。

　　那就是传说中的风眼了，风君子……就应该在那风眼深处。

　　这时候，楚墨将目光，投向那黑衣女子，他犹豫着，轻声问道：“是你吗？”

　　黑衣女子转回头，看着楚墨的方向，面纱背后的一双极美的眸子里，闪过一抹淡淡的玩味：“楚墨，想不到你成长的速度这么快，有点出乎我的预料。早知道，当初在仙界，就应该无论如何，哪怕付出再大的代价，都出手镇压了你的。”

　　声音清脆动听，如大珠小珠落玉盘，就是綦筱雨的声音。

　　但楚墨却知道，这绝不是綦筱雨！

　　“她在哪？”楚墨尽量让自己冷静下来，一双眼看着黑衣女子，隔着那张法器面纱，他没有办法看清楚她的表情。

　　“她已经消失了。”黑衣女子冷冷说道：“放弃吧，不然我就杀了你！”

　　“我永远，都不会放弃。”楚墨一字一顿地说道，眸光清冷的看着这黑衣女子，他的心很痛。然后说道：“不管你是谁，不管你是个什么东西，早晚有一天，我要将你的神魂从这身体中抽离出来。到那时，我绝不会放过你！”

　　“呵呵。”黑衣女子嘴里发出几声冰冷的笑：“我的神魂，已经跟她融合在一起，其实现在我就是她，她就是我，就算你有朝一日，真的拥有了这种能力，只要你下得去手，尽管来杀我就是。不过在此之前，我会先杀了你，让她灵魂深处对你最后那一丝执念，彻底消失！”

　　黑衣女子说着，连连冷笑：“你应该感到庆幸，这个地方不适合动手，不然我会在这里，直接杀了你！”

　　楚墨看着黑衣女子，忽然笑起来：“你？杀我？”

　　黑衣女子傲然道：“我要杀你，轻而易举！”

　　“不过是一个精神境界帝主巅峰，真正实力只有真仙中期的人，真敢大言不惭。”楚墨冷冷说道：“如果不是因为不想伤害到她的身体，我现在就能把你直接斩了！”

　　黑衣女子沉默着，面纱背后那张绝美的脸上，满是震惊之色。

　　她很惊讶，想不到楚墨竟然将她给看穿了！惊讶的同时，多少也有些惶恐。不过她也很有底气，那就是：无论如何，楚墨都不会出手伤害她的这具身体。也不会向别人出卖她。

　　黑衣女子在心中说道：“小丫头，想不到本尊居然还能托你的福呢……”

　　“无耻！”綦筱雨身体中那颗天地唯一七窍心中传来一股淡淡的波动。

　　黑衣女子不动声色的看着楚墨：“我总觉得，你们之间的感情很儿戏，你跟她相遇的时候，都还是小孩子，那个年纪懂什么感情？后来你们在灵界也没有接触几天，在仙界……依然没有相处多久。真的有那种刻骨铭心的感情么？我是不信的。要我说，不过是心中的执念罢了。对男人来说，得不到的……永远就是最好的。既然这样，我想……我们可以做一个交易。”

　　楚墨冷冷看着她，没有说话。

　　“我可以陪你一次……”黑衣女子语出惊人，声音清脆地说道：“把她最宝贵的东西送给你，相信她肯定不会拒绝，你也不会拒绝的，对吧？这样，你得偿所愿，那份执念也就淡了。从此以后，你走你的路，我走我的路。你们之间本身就没有什么感情基础可言，这样对你我双方都是一种解脱。你看看你身边，那么多对你有感情的女子，她们都很优秀。你完全犯不上为了心中那一丝执念，为了这样一个女人，放弃了你身边那么多美好的女子。蹉跎了她们的美好年华，其实是一种罪过。”

　　楚墨有些不敢相信的看着眼前这个黑衣女子，脸色都气得有些发白，嘴唇有些哆嗦，冷冷说道：“你能要点脸吗？我跟她的感情又岂是你能理解的？也轮不到你这种藏在法器中不知多少年心中只剩下阴暗的老鬼来评判。你若是识相，就从她的身体中滚出去，我会以本命元神发誓，欠你一个天大人情。不然，早晚有一天，我会亲手将你从这身体中抽离出来，然后让你永世不得超脱！”

　　这时候，黑衣女子的身上……不，应该说是綦筱雨的身上，猛然间爆发出一股无比强烈的生机，这生机太惊人了！笼罩在这无名山的山顶之上，甚至连无比平静的风眼，都开始有些躁动起来。

　　因为风眼当中，几乎是断绝任何生机的！

　　除了风君子这种神奇的植物能在那里面生存，几乎没有任何生灵能接近风眼。

　　綦筱雨一把扯掉自己脸上的那张面巾，将它直接扔向风眼。

　　那张至少是帝主级别的法器面巾瞬间被看似平静的风眼撕扯成无数碎片，继而连渣都看不见半点。

　　綦筱雨那张绝世容颜，终于出现在楚墨面前，脸上全是泪。

　　“楚墨……”一声哀鸣。

　　接着，綦筱雨的脸上，露出狰狞之色：“小贱人……你找死！敢跟我争夺？”

　　这时候，綦筱雨的声音又再次响起：“楚墨，对身边人好一点！那个水依依……她要真是个好女人，就娶了她……”

　　“筱雨，你……”楚墨忽然间大惊失色，因为綦筱雨正拼命的踉跄着……朝着风眼走去。

　　“对不起……这辈子不能陪你，但是，我真的爱你！很爱很爱！我很开心，哥哥你也爱我……”綦筱雨泪流满面：“占据我身体的这人，就是昔日的……精灵……圣子！准确的说……那是个男不男……女不女的……老妖怪！呕……好恶心，我要杀了他！”

　　綦筱雨说出这番话，已经非常艰难。她那张绝世容颜在疯狂的扭曲。

　　另一道声音，终于在她口中响起，那果然一道雌雄难辨的声音：“贱人！贱人！我要彻底灭杀了你！”

　　“那就一起死吧！”綦筱雨的声音，也同时响起。

　　接着，她的身体，朝着那恐怖的风眼……纵身一跃。


第1136章 昨日重现

　　“不！”楚墨发出一声悲愤至极嘶吼。

　　一切都发生的太突然，也太快了，根本来不及阻止。恐怕就连占据了綦筱雨肉身的那道精灵圣子的灵魂，也完全没想到，那个柔柔弱弱的精灵族公主竟然如此刚烈。

　　綦筱雨的身形，瞬间没入风眼，接着，里面传来了一连串的惨叫声音。全都是那个雌雄难辨的声音发出的，从始至终，綦筱雨竟然没有再发出半点声音！

　　楚墨感觉到自己眼前一黑，一股天旋地转的感觉传来。脚下踉跄了一下，差点摔倒在那。

　　失神的看着已经消失了綦筱雨身形的风眼处。

　　一双眸子里几乎完全失去了神采，整个人都彻底的呆立在那。

　　昔年那一幕，仿佛又在他眼前重演。

　　一口鲜血，顺着楚墨的嘴里喷出，仰天长啸，悲愤欲狂。

　　正在下方跟那头雪犼激战的那些人全都愣在那里，眼中露出惊疑不定的神色。

　　月倾城和虎烈并没有参战，两人已经言明放弃，听见楚墨那悲愤至极的怒吼声，两人的脸上全都露出担忧之色。

　　龙秋水的眼中，却露出一丝兴奋，哈哈大笑道：“痛快！先上去了又能如何？被人痛扁了吧？哈哈哈哈哈哈！”

　　凰无双则是皱着眉头，一边对雪犼发起攻击，一边心中暗自思量：听那声音……可不像是跟人战斗啊？那上面到底发生了什么？能让他如此悲伤和愤怒？

　　水依依的眸子里，闪过一抹惊疑，在听见楚墨发出那一声被悲愤的怒吼之后，她的心都跟着颤抖了一下。根据之前的推断，她似乎猜到了什么，如果真的猜中的话，对她来说，那应该是一件好事才对。

　　可不知道为什么，听见楚墨那悲愤至极的嘶吼，水依依只觉得心中很痛。一点开心的感觉都生不出。

　　陆红雪、萱儿和萱萱，也全都惊讶的看向山顶的方向。

　　就在这时，雪犼却突然间发出一声咆哮，直接放弃了拦阻他们，疯狂的朝着山顶冲去。

　　那巨大的身形，一跃就是上百丈，眨眼间就消失在他们眼前。

　　众人相互对视了一眼，都没有丝毫的犹豫，朝着山顶的方向冲过去。

　　月倾城和虎烈也跟了上去，他们对夺取风君子没抱太大希望，更多是担心楚墨出事。

　　山顶。

　　风眼处。

　　随着綦筱雨身体消失在那里面。

　　那处风眼开始变得躁动起来。

　　轰！

　　一股宏大浩瀚的气息，霍地爆发出来，仿佛要将天穹都压垮一般。

　　这气息太可怕了！

　　仿佛这片苍穹……都无法完全容纳下！

　　接着，一株银灰色，闪闪发亮的植物，从风眼中快速冲出来，似乎想要直接破空离去。

　　风君子！

　　楚墨胸口的苍穹神鉴瞬间冲了出去，光芒一闪，那风君子直接消失在虚空中。

　　然后，苍穹神鉴又回到了楚墨的身上。

　　就像是什么都没有发生过一般。

　　随后，那处风眼竟然也发出砰的一声爆响，直接消失在这里。

　　就在风眼消失的一瞬间，那只雪犼……直接扑向风眼，身形一闪而逝。

　　楚墨惊疑不定的走向原本的风眼处，那里什么都没有了。山风呼啸，也已经变成了寻常的山风。冷冽似刀锋，但对修士来说，已经没有了任何的威胁。

　　原本风眼栖居的地方，是一个深不见底的大坑，楚墨直接走过去，没有丝毫犹豫，准备直接跳下去。

　　他不相信綦筱雨真的会死！

　　万古无双精灵体，天地唯一七窍心。

　　这样一个得天独厚的宠儿，怎么会死在这风眼当中？

　　就在这时，身后忽然传来一道冰冷的声音：“小子，你取走了风君子？”

　　楚墨停下身形，面色平静的转回身，看向出现在他后方的那个人。那人竟然是从另一侧上来的，另一侧的化道之风更加可怕。之前众人选择的路线，应该算是最安全的一条路了。其他方向的化道之风无比汹涌，就算是帝主境界的大佬，都未必能够承受。

　　楚墨看着眼前这个皮肤白皙相貌英俊到女人见了都会有些嫉妒的男子：“你是谁？”

　　“孔宏义！”男子一脸傲然的看着楚墨：“交出风君子，然后自己滚。”

　　“滚！”楚墨的声音很平静，只说了一个字。

　　但内心深处，却依然沉浸在刚刚的悲痛当中。

　　一股难以想象的火气，在他心中积郁。如同一片火海，熊熊燃烧！

　　当年他恨自己无能，无法保护喜欢的女孩，眼睁睁看着她烟消云散，消失在自己眼前，消失在人界。

　　今天他依然痛恨自己无能，面对綦筱雨的离去，他没有任何能力去挽回！

　　楚墨心里面无比痛恨自己，也无比痛恨那个精灵圣子。

　　但更多……却是一种无力感。

　　甚至有些万念俱灰。

　　在这种情况下，孔宏义这个曾经在信板上公开要战楚墨的年轻大人，竟然出现在楚墨面前。开口要楚墨交出风君子，而且一脸傲然的模样，瞬间就激起了楚墨心中那滔天的怒火。

　　可偏偏的，随着楚墨这一个滚字，孔宏义也怒了！

　　堂堂的年轻大人，天界中最顶级的天骄，从未逢过败绩的真仙巅峰大修士，什么时候被人这么当面骂过滚？

　　所以，孔宏义直接出手，这地方的化道之风已经消失，风眼也不见了，出手的话，完全没有任何影响。因此孔宏义毫无顾忌，瞬间就将一身战力提升至真仙巅峰境界，狠狠一巴掌，朝着楚墨脸上拍过去。充满了羞辱的味道。

　　楚墨虽然身体中还有伤，但在这种万念俱灰的情况下，他哪里还能想到那些？直接将一身战力提升至顶点，整个人如同疯了一般朝着孔宏义反冲过去。

　　一拳打出！

　　浩瀚的能量翻腾滚动，直接打穿了虚空。

　　天地人三才拳法之天拳！

　　重逾万钧的一拳！

　　石破天惊！

　　楚墨的速度太快了！

　　如同一道光影，孔宏义的眼里露出一抹惊讶，听说是一回事，但亲眼所见又是另一回事。

　　他终于知道了楚墨之前的战绩并非别人吹嘘出来的，连忙将抽向楚墨的手臂收回，去挡楚墨楚墨的这一拳。

　　砰！

　　一声闷响。

　　两人直接硬碰硬的对撞了一下。

　　楚墨施展九字真言中的临字诀——不动如山！

　　身形站在那里，一动没动。

　　孔宏义的手臂传来一声轻微的骨裂声，身体忍不住向后连退了好几步。一脸惊骇的看着楚墨：“怎么可能？”

　　楚墨这一拳，竟然让他的手臂骨裂开了！

　　而且那股雄浑的力量撞向他的时候，仿佛一座巨大的山峰撞过来，让他五脏六腑都在翻腾。

　　孔宏义努力调息着自己的身体，看向楚墨的眼神中，多了几分警惕之色。想不到楚墨的近战能力真的如此强大。

　　“滚！”


第1137章 孔雀烤翅

　　楚墨低吼了一声，他急于去那个洞穴寻找綦筱雨的下落。他根本不相信綦筱雨真的会死，无论如何，也要找到她。

　　但时间多耽搁一会，綦筱雨的危险可能就更大一分，这让楚墨的心中无比焦躁。

　　孔宏义冷冷的，从储物戒指里面取出一把古朴的剑，然后寒声说道：“楚墨，我承认你很强，已经有跟我一战的资格了……”

　　孔宏义话没说完，就看见一抹刀光，迎头而来！

　　那刀光太绚丽了！

　　比太阳散发出的光芒还要耀眼！

　　孔宏义剩下的所有话，全都被楚墨这一道刀光给打断。

　　他直接抽出那把剑，迎向了楚墨这一刀。

　　锵！

　　巨大的金铁交加声惊天动地。

　　孔宏义手中这把至尊佩剑当场就断了！

　　他的眼里露出无尽的骇然之色，虽然他之前就听说了楚墨那把刀相当可怕，邪门的很，似乎比至尊器还要高级。但从来没听说过楚墨的刀能断至尊器。

　　这一刀下来，孔宏义根本避无可避，一条手臂……直接就被斩落下来。

　　大量的真仙血液，顺着伤口流淌出来，直接染红了他身上的衣衫。

　　嘤！

　　孔宏义的嘴里，突然间发出一声鸟鸣之声。

　　直接化身成一只巨大无匹的白色孔雀，但却少了一只翅膀，那里在淌血！

　　而掉落在地上的那只手臂，也直接化成了巨大的孔雀翅膀。

　　孔宏义显出本体，整个人都要疯了，直接开屏，尾巴上屏风一样的漂亮羽毛，瞬间化成无数把锋利的剑，足有上千把，宛若上千支利箭，铺天盖地，轰然射向楚墨。

　　蕴含无尽杀机！

　　这是孔雀一族的绝杀技！

　　一刀断掉一把至尊佩剑，又斩断孔宏义一条手臂，对原本就重伤未愈的楚墨来说，几乎是用尽了全力。

　　这一刀斩出之后，楚墨忍不住往外喷出了一口鲜血。整个人的脸色变得异常苍白。

　　但面对孔宏义的绝杀，楚墨依然眸光坚毅，没有任何退缩。直接祭出混沌烘炉，混沌烘炉口向外，楚墨丹田中的五色道台疯狂运转，体内都发出隆隆的声响。宛若闷雷一般。

　　天意我意心法自行运转，疯狂的吸收起这地方的五行精气。

　　浩瀚的能量，往楚墨的身体当中蜂拥而入。让楚墨在须臾间，便获得了极大的提升！

　　这是在强行的提升修为！

　　孔宏义甚至都被惊到了，他从来没见过有人能这样提升修为。

　　这不是元婴期、炼神期那个时候，修为可以一日千里。楚墨境界虽不如他，可也已经是天仙境界的修士，到了这个境界，就算是绝世天骄，想要提升，那也需要时间来积累。要么就是依靠大量极品天晶石。哪有像楚墨这样，直接吸收天地间的精气……而且速度居然快到不可思议！

　　说时迟，那时快。

　　这一切其实不过是电光石火的一瞬间。

　　从孔宏义被断掉一只翅膀，到他显出本体用尾巴上的羽毛攻击。到楚墨疯狂劫掠天地间的精气补充自己强行提升修为。

　　这一切都发生在须臾间！

　　混沌烘炉轰然放大，那炉口冲着铺天盖地的孔雀翎羽，竟是想要把这些孔雀翎羽全部收走！

　　孔宏义大怒，他的这些羽毛全都是初始羽毛，都是拥有极高灵性的！属于他身体的一部分，怎么可能这样被人收走？

　　当下大吼一声，驾驭着那些孔雀翎羽，想要绕开混沌烘炉，射杀楚墨。

　　因为现在的楚墨，尽管在强行提升修为，但依然很虚弱！

　　孔宏义有极大的自信，能将他射杀当场。

　　但让他没想到的是，那只巨大的丹炉，居然发出砰砰砰砰四声闷响……分成了四个丹炉。分列东西南北，将楚墨护在中间。

　　有多半的孔雀翎羽来不及躲闪，直接扎进了丹炉当中。

　　进去就出不来了！

　　化作巨大白色孔雀的孔宏义发出愤怒无比的鸣叫。

　　“把我的毛还给我！”巨大的白孔雀口吐人言，愤怒至极。

　　正好这个时候，龙秋水、凰无双、陆红雪、水依依、萱儿、萱萱和虎烈、月倾城这些人也已经赶到这里，直接看见了这么一幕。全部呆住。

　　之前孔宏义虽然跟他们一起上山，但却选择了另一条路，没想到居然赶在了他们前面。

　　不过他为什么跟楚墨打起来了？

　　难道风君子已经被楚墨得了？

　　众人心中暗自猜测。

　　这时候却看见那四只丹炉，又重新化成一个，孔宏宇射出来那上千根孔雀翎羽，至少有九百根被丹炉收走！

　　孔宏义怒不可遏，整个人都快崩溃了。

　　这时候，楚墨的身子晃了几晃，尽管他强行提升修为，将一身境界眨眼间提升到天仙后期，但身体中的伤势，却愈发严重了。

　　而且，时间也已经有些来不及了。他一把抄起地上那只巨大的孔雀翅膀，然后扔进混沌烘炉当中，纵身一跃，直接跳进了之前风眼留下的那无底洞穴当中。

　　“我要杀了你！”只剩下一只翅膀的巨大白孔雀孔宏义彻底疯了，就要追上去。

　　这时候，一条红菱，不知有多长，宛若一道长虹，瞬间向他卷过来。一道女子的声音，寒气四射：“小孔雀，我说过……你敢欺负他，我就弄死你！”

　　砰！

　　孔宏义那巨大的孔雀身躯直接被这条红菱给击飞出去，向着无名山下摔落。

　　但根本不等他的身体真正跌落下去，那条红绫再次出现，将他卷起来，带回到那女子身旁。

　　出手的人，是水依依。

　　啪！

　　水依依用红菱狠狠的抽了孔宏义那巨大的鸟头一巴掌，直接将孔宏义抽得七荤八素。

　　整个人又惊又怒：“水依依……你敢……”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　水依依的声音寒冷到极致，没有一丝情感在里面，彻底动怒：“我有什么不敢的？一只翅膀被楚墨砍了是吧？那只也别留着了，不然的话看着不美，反正你还能长出来！”

　　水依依说着，手腕一抖，那条红绫竟然化作锐利无比的刀锋，直接将孔宏义另一只翅膀给切下。

　　孔宏义发出一声凄厉至极的惨叫。

　　就连龙秋水和凰无双这些人都看得眼皮子乱跳。

　　他们一方面惊讶于水依依对楚墨的维护，另一方面，却是震惊于水依依的强悍战力！

　　虽然他们早就知道水依依的战力很强大，但之前似乎也没这么强啊！

　　孔宏义可不是什么鱼腩啊！

　　那是真正的年轻大人，天界的顶级天骄！

　　如果不是为了这一次进入天路的机会，恐怕几年前就已经踏入帝主行列，成为真正的大佬了。

　　说起来，水依依也是这个行列里面的年轻大人级别强者。大家都是同级别……居然还有如此大的差距。

　　就连凰无双，看向水依依的目光中，都变得充满忌惮。

　　红菱一卷，将那只大翅膀卷过来，水依依冷冷说道：“回头吃孔雀烤翅。”


第1138章 谁敢动他一下试试？

　　那边孔宏义疼的快要昏过去，又羞又怒，从来没吃过这么大的亏，今天算是彻底栽在楚墨和水依依这对狗男女手上了。

　　从孔雀化作人形，两只胳膊却不见了，伤口在滴血，他一双眼，无比怨毒的看着水依依，然后催动法力，生出两条新的手臂。

　　虽然看上去跟过去的一模一样，但实际上，却要脆弱得多，至少需要很长时间来恢复。

　　“你看什么？不杀你，不是因为不敢，”水依依冷冷说道：“要是楚墨有个什么好歹的，你这条命……保不住，纵然天涯海角，我也要杀了你！谁也拦不住我！你们孔雀家族……不行！”

　　这话太强硬了，孔雀家族，那也是天界一等一的大族，要比如今的虎族强盛多了。但却依然没被水依依放在眼中。这种强势，令人心神俱颤。

　　凰无双这时候缓缓说道：“大家都是道友，何必把关系闹得那么僵硬？”

　　孔宏义心中无比愤怒，心说姓凰的你也不是什么好东西，你想阻拦，为什么不早说？老子两只翅膀都没了你才开口，老子会领你的情？做你的梦去吧！

　　心态严重失衡之下，孔宏义已经有些崩溃了。

　　之前的骄傲和自信，被楚墨和水依依打击得稀巴烂。

　　陆红雪有些担忧的看着水依依，他发现今天的水依依表现的也非常不稳定，他到现在都有些不敢相信水依依是真的喜欢上楚墨了。这简直太儿戏了点！

　　两家作为世交，陆红雪是知道水家在远古时代，曾经跟那个辉煌鼎盛的楚家有些关系的。不过那又怎么样？如今的天界大族，传承超过十万年的，跟楚家完全无关的真不多。

　　所以说陆红雪从不认为水家跟楚家有关系，会是水依依看上楚墨的原因。

　　水依依有多骄傲，陆红雪简直再清楚不过。很多人都说他跟水依依之间没有生出那种情愫，其实这话也不尽然。面对着水依依这种级数的美女，是个男人都会动心。

　　但事实上，是水依依……对陆红雪毫无感觉，所以陆红雪到最后，也只能将心中那一丝悸动深藏起来。因为他也有属于他的尊严。加上水依依的性格，做个朋友其实也很好。

　　但在内心深处，陆红雪一直认为，整个天界，所有的年轻大人，没有人能够配得上水依依的。至于年轻大人以下的那些……就更不用说了。

　　他从来没想过，有朝一日，水依依这种真正的天之骄女，会为了一个刚刚见过一面的男人，如此动怒。

　　这时候，虎烈和月倾城则悄然来到风眼留下的那个无底洞穴处，向下张望。他们的心中，更加担心的是楚墨的安危。

　　至于其他事情，他们真的不怎么关心，也不想去关心。只要楚墨安全就好。

　　这时候，龙秋水忽然开口问道：“孔道友，你上来的早，可见那株风君子哪去了？”

　　孔宏义冷笑道：“被楚墨夺走了！”

　　“什么？”在场的众人，全都微微一怔，甚至有些不相信的看着孔宏义。

　　说楚墨战力强大，很多年轻大人都不是他的对手，至少在场这些人，都已经没什么异议了。虽说没跟楚墨交过手的，心里面会多少有些不太服气，但却都已经认可了楚墨的战力。

　　可风君子毕竟是一株准圣药！

　　那是真正的神物啊！

　　别说准圣药，就算是一株至尊药，也绝不是在场这些人能够轻易带走的。

　　很多时候，就连帝主级的大药，帝主大佬都抓不到……

　　水依依冷冷看着孔宏义：“说话要小心，别随意污蔑别人，刚刚我们上来的一瞬间，那股盖世气息大家都感应到了！准圣药应该是跟着风眼一同离去了。再敢胡说八道，我就杀了你！”

　　孔宏义气得七窍生烟，怒道：“我孔宏义，以孔雀一族尊严，以本命元神发誓！那株风君子，绝对是被楚墨得了！”

　　在场的众人全都听得呆住。

　　这誓言太重了，差不多算是修士最重的誓言了，照理说这绝对是实话。但众人还是觉得有些荒谬。

　　一株准圣药，真的那么容易被得到？

　　龙秋水也微微皱着眉头，看着孔宏义：“孔道友，楚墨真的有能力夺取准圣药？”

　　孔宏义知道自己这一次算是彻底栽了，已经完全没有任何机会得到那株风君子，也就干脆破罐子破摔，说道：“如果不是因为他得了那株准圣药，我吃饱了撑的想要拦住他？结果你们倒好……没有一个人拦住他，任由他跑掉！”

　　“跑掉？跳到那洞穴中是跑掉？”龙秋水此时也忍不住走向那个洞穴，却被虎烈和月倾城拦住。

　　“你们两个，最好让开，别招惹我。”龙秋水冷冷的看着两人。

　　月倾城和虎烈两人站在那，直接取出法器，做好了战斗准备。

　　“你再往前走一步，我就打死你。”水依依冰冷的声音这时从一旁传来。

　　龙秋水怒道：“水依依……你是不是要跟所有人为敌？”

　　凰无双也微微皱眉，看着水依依道：“水大人……你跟楚墨之间，到底？”

　　“我是他未婚妻！”水依依斩钉截铁的道：“这是祖上定下来的亲事，就算他不愿意，那也是他的事情，但我们两家，是交换过信物的！”

　　水依依说着，亮出手腕一只晶莹剔透的玉镯，淡淡说道：“这玉镯，是一件至尊器，曾经是那位伟人妻子最心爱的东西，它现在，在我的手上！除非有朝一日楚墨把它要回去，不然……我就是楚家的媳妇！你们谁敢动他一下试试。不怕遭遇灭顶之灾，就来。”

　　龙秋水愣住。

　　凰无双愣住。

　　陆红雪愣住。

　　萱儿和萱萱有些发懵，她们从来没想过，跟她们有着淡淡的血缘关系，从辈分上算是她们小姨的水依依，居然是楚墨的未婚妻？

　　这太荒谬了吧？

　　而且，还有信物？

　　真的假的啊！

　　那边的孔宏义也有些发懵，看着水依依，他这才明白，为什么水依依会为了楚墨的事情大动干戈。心中忍不住涌起一股冲天的妒火，那楚墨何德何能？一个从人界爬上来的土包子……凭什么老天如此青睐他？

　　跟我们这群年轻大人比起来，他算个什么东西？

　　这时候，凰无双突然叹了口气，摇摇头，说道：“既然如此，那这风君子……我们就不争了。”

　　说着，他看了一眼龙秋水：“咱们走吧。”


第1139章 岩浆河

　　龙秋水的眼中尽管充满不甘，可让他跟水依依正面对上，他也的确没那个底气。

　　按说水依依再怎么厉害，她也不是高阶帝主，虽然是年轻大人，但在这修行界中，能够镇压年轻大人的存在也有很多。问题在于水依依背后的水家，太强了！

　　那是一个真正的超级家族！

　　人丁虽然不旺，但随便出来一个老辈修士，都可以纵横无敌一方。真不是一般家族敢去招惹的。

　　而且水家不仅仅自身强，他们的人脉更强！

　　就像萱儿、萱萱姐妹所在的家族，像陆红雪所在的陆家，跟水家的关系，都不是一般的亲近。除此之外，还有太多的天界大族跟水家有着千丝万缕的关系。牵一发而动全身。

　　别说是龙秋水了，就算他背后的龙家，也绝不会去因为一株准圣药招惹水家。

　　龙秋水一脸晦气的转身就走，凰无双冲着水依依点点头，随后离开。

　　孔宏义也不敢继续留在这里，他深深看了一眼水依依，没说什么狠话，但仇恨……却记在心里了。

　　这里只剩下陆红雪、萱儿、萱萱、虎烈和月倾城，加上一个水依依。

　　陆红雪看着水依依道：“既然依依你是认真的，而且真的跟楚道友有婚约在，那这株准圣药，如果真已经被他得到的话，我们也就不参与了。”他说着，看了一眼萱儿和萱萱：“你们两个的意见呢？”

　　萱儿和萱萱虽然低调，但她们可不是花瓶，而是真正的年轻大人，只是从来不跟人结怨，也很少参加战斗，很多人才下意识的有些忽略她们。事实上，她们两个单独的战力，就已经很强大了，若是在一起，战力更是有一个惊人的叠加。所产生的威力，是相当惊人的！

　　二大二，对上两个年轻大人，最后获胜的，十有八九会是她们两个。

　　萱萱看了一眼萱儿：“我听姐姐的。”

　　萱儿微微一笑：“楚公子这人不错，我对他印象挺好的，再说，他都快成我小姨夫了，我们能有什么意见？”

　　萱萱在一旁小声嘀咕道：“叫姐夫行不行？”

　　水依依似笑非笑的看了一眼萱萱，萱萱直接落荒而逃。

　　萱儿和陆红雪也跟几人挥手告别。

　　这里是天路，既然准圣药得不到，莫不如立即上路，去寻找属于自己的那份机缘。

　　无名山顶，此刻就剩下了月倾城、虎烈和水依依三人。

　　水依依看着两人道：“你们两个守在这里，我不放心他，下去看看到底发生了什么。”

　　月倾城犹豫了一下，试探着道：“我能跟你一起下去吗？”

　　水依依看了一眼月倾城，从对方的眼中看见了那份坚持，微微一笑：“好啊。”

　　她明白月倾城这是有些不放心她。毕竟婚约之类的事情，都是她说的。楚墨可从来没承认过，也没认可过。

　　知人知面不知心，月倾城对她有所防备也实属正常。没见她点头答应的一瞬间，一旁的虎烈也暗自松了口气？

　　水依依不但没有不开心，相反还感到很欣慰，楚墨身边能有这样的朋友和追随者，是他的幸运！

　　月倾城也松了口气，若是水依依拒绝，她还真不知道应该怎么说了。打不是对手，讲身份人家是未婚妻，自己只是追随者……还好水依依答应了。

　　随后，水依依和月倾城两人一前一后，直接跳入到这个洞穴当中。虎烈则守在那里。

　　两人跳进来之后，才发现这洞穴真的很深，那深度已经完全超越了她们之前的判断。两女之前都觉得这洞穴最深也就一万丈，也就是这座无名山峰从上到下的高度。

　　可跳进来之后才发现，何止一万丈？两人在心中估算，至少已经下降了两万丈，居然还没见底儿。

　　“这么深？”就连水依依都有些惊讶。

　　月倾城说道：“公子为什么跳到这里面来了？真像那个孔宏义说的那样，是要逃走？”

　　“不可能。”水依依说道：“就算他能想到在我的保护下，你跟虎烈不会有危险，但他也绝对不会放弃身边的人。”

　　月倾城有些惊讶的道：“水大人对公子的了解怎么这么深？”

　　水依依苦笑道：“能不深么？任谁从很小的时候起就知道她未来要嫁给一个人，不管心里面有多么不情愿，也一定会悄悄的去了解一下那个人的信息。”

　　“那水大人……”

　　“叫我依依吧，身边亲近的人，都这么叫我。”

　　“这……”

　　“你是他的追随者，追随者不是奴仆，是最亲密的心腹。不用跟我那么客套的。”水依依笑着说道：“就算你家大人以后不要我，你也可以把我当做是朋友。”

　　“我，我觉得我……”月倾城呐呐的道，眼圈有些微红。

　　曾几何时，连年轻大人身边的追随者都能随意羞辱她，而今一个连年轻大人都怕的女子，却如此善待她，心中的那份感激之情，简直难以言说。

　　“行了，没有谁天生就高贵，也没有谁天生就低贱。你跟在他身边，就是我的朋友。”水依依说道：“而且我也听说了你的事情，你很不错！”

　　“那，谢谢依依……小姐。”依依那两个字，终究还是没能叫出口。

　　追随者的确不是奴仆，但也绝不可能跟自己的大人平起平坐。水依依给她面子，那是水依依的心胸，但月倾城却很清楚自己的位置。

　　水依依也没有再去纠正月倾城，心中对她更是高看一眼。她固然欣赏月倾城，更多的……却是从现在开始，就准备拉拢楚墨身边的人了！

　　楚墨身边有多少惊才绝艳的女子，她比谁都清楚，要是不能率先赢得楚墨身边人的认可，将来就算真的嫁给了楚墨，恐怕在楚墨身边那些人的心目中，也绝不会把她当成正室去看。

　　这算是水依依的一点私心，但却并不令人讨厌。

　　两人说话间，已经落到接近三万丈的深度，这里已经是算是深深的地下了！

　　这时候，脚下突然间出现了一点光亮，两女心中一喜，知道终于到底了。随后一股汹涌的热浪扑面而来，两女这才发现，脚下那点光亮，竟然是地心深处的岩浆河！

　　这里是一处巨大的空间，一条岩浆河就这样汩汩流淌。

　　两女顺着那个洞穴进入到这巨大空间的时候，一眼就看见了坐在岩浆河边发呆的楚墨。

　　不知为何，看见那道失魂落魄的身影，两女的泪水一下子没忍住，全都流淌下来。

　　“楚墨！”

　　“公子！”

　　两女轻声唤到。


第1140章 火龙解封

　　楚墨一动不动的坐在那里，一股哀伤的气息，顺着他的身体散发出来。任由两女走到身边，也没有任何动作，甚至脸上的表情都没有丝毫变化。

　　月倾城还想说什么，被水依依轻轻拉住，然后冲她摇了摇头。

　　水依依拉着月倾城，在楚墨身边坐下来。

　　这里的石头都是热的，但并没有想象中那么烫，岩浆河在静静的流淌，偶尔冒出几道火光。

　　水依依和月倾城就这样安静的坐在楚墨身边，也不说话。

　　良久，楚墨的眼珠动了动，轻声道：“我想在这里安静一会，你们先走吧。”

　　月倾城抿着嘴唇，有些担忧的看了一眼楚墨，然后看向水依依。水依依站起身，很是干脆的道：“那行，我们在外面等你，你想在这里呆多久都可以！”

　　“不，别在外面等我。”楚墨的声音很嘶哑，整个人似乎没了任何精神。

　　“楚墨，不管发生什么事情，我都希望你能振作起来。楚氏后人这四个字，虽然不应该成为你的负担，但……也希望你能珍惜。有太多人在等着你崛起，同样也有太多人……希望你堕落。”水依依说完之后，站起身，看了一眼月倾城：“走吧，让他在这里安静一会，咱们去外面等他。”

　　说着，也不等楚墨说什么，直接拉着月倾城，缓缓飞起，消失在那洞穴上方。

　　楚墨没有再说什么，他的整个精神识海都一片死寂。没有任何波澜生出。

　　数日后，一道声音，从枯坐在岩浆河畔的楚墨身上传出：“小子，你打算在这种地方坐多久？”

　　楚墨眼珠微微一动，声音变得更加嘶哑，像是干巴的老树皮：“火龙前辈？对不起，把您的事情给忘记了。”

　　“不怪你，从飞升到天界那天开始，你也没什么机会来帮助我。”火龙杯从楚墨的身上飞出来，然后化作一个满头红发的中年大汉，坐在了楚墨的对面。

　　火龙看了一眼那条岩浆河，眼中露出一丝亲切的味道：“你到是会找地方，我都不用再去专门寻找栖息地了！而且……这里是天路啊！嘿嘿，看来属于我的机缘也来了！”

　　火龙说着，有些急不可耐的道：“来来来，别像个垂垂老者一样，赶紧把我身上的封印解了！”

　　“好。”楚墨点点头。

　　按照火龙交给楚墨的方法，楚墨直接催动五行力量，灌注到火龙的身上，一道道封印，瞬间被冲开。

　　不到一炷香的时间，火龙身上的封印，竟然全部解开。

　　随后，火龙发出一声嘹亮的龙吟之声，化作一条浑身燃烧着火焰的长龙，大约二三十丈大小，一头扎进了岩浆河，在那里面痛痛快快的翻滚了一番。

　　楚墨的嘴角，微微向上翘了翘，又接着坐在那里。

　　哗啦！

　　火龙在岩浆河中打滚打够了，又蹦上岸来，身形一转，直接化成一个红发青年，看上去比刚刚要年轻了至少十几岁！

　　“喂，小子，你打算在这坐多久？”火龙看着楚墨。

　　楚墨没抬头，嘶哑着嗓子说道：“火龙前辈不是已经自由了么？”

　　“是自由了。”火龙看着楚墨：“但我要告诉你一件事情。”

　　“嗯？”楚墨眼珠动了动，看了一眼火龙。

　　“当年封印我的人，就是你父母！”火龙淡淡说道。

　　“嗯？”楚墨微微一怔。

　　火龙说道：“楚氏后人……其实来到天界，我就已经知道这件事了。到现在，我终于明白我当年为什么被封印了。”

　　楚墨抬头看看火龙。

　　火龙说道：“那是因为，如今天界，整个龙族，可能就剩下我自己了。”

　　“怎么可能？”楚墨终于有了一些反应，看着火龙：“天界非人生灵的种族有很多，有虎族，还有孔雀族，还有其他很多……为什么，偏偏容不下你们龙族？”

　　火龙叹了口气：“你不明白，龙族跟其他那些种族不一样。龙族天生就拥有强横无匹的体魄和肉身，天生就亲近各种元素，施展起神通法术来，甚至不需要学习！龙族的战斗力太可怕。被世人所忌惮。你父母当年封印我的时候，一定是已经看出了龙族的衰败气象。因为那时候，整个龙族也没有几条龙了。”

　　“你又怎么知道龙族就剩下你自己了？”楚墨问道。

　　火龙说道：“龙族天生就有着很神奇的感应，如果这天界中还有其他龙族的话，我能直接感应得到。但这么久了，我一直没有任何感应。这就说明，龙族要么早已经迁走，离开了这里；要么，就是已经……死光了。”

　　“很遗憾……”楚墨轻声道，声音依然嘶哑。

　　火龙看着楚墨：“其实我想告诉你的是，这世上，什么样的事情都有可能会发生。有些事情你可以选择，但有些……是无从选择的。比如说，如果可以选择的话，当年我绝不会愿意被你父母封印！”

　　“我替他们向你道歉。”楚墨说道。

　　“我不是要你一句道歉，我是想让你明白，你父母这么做，是大有深意的！”火龙看着楚墨：“难道你就不觉得奇怪吗？你父母当年封印了我，而唯一能解封我的人，是你！而且，还必须是到了天界以后。”

　　楚墨看了看火龙：“那你的意思是？”

　　“不是我的意思，是你父母的意思，他们希望我能保护你，能一直在你身边。”火龙轻声道：“我也是刚刚在想通了这个问题。有些事情，其实不需要说明白的。当年我被封印，的确是我的错，所以你父母不欠我的，他们没杀我，就已经是手下留情。所以今天你解开了我的封印，是我欠你的！”

　　“那，我不需要你报答我什么。”楚墨说道：“你现在自由了。”

　　“那不行，龙族的恩情看得比天还重，欠就是欠。这是因果！”火龙说着，然后看着楚墨，忽然说道：“你有没有听过一句话？”

　　楚墨看着火龙。

　　火龙笑道：“叫一遇风云便化龙？”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　“也就是说，风、云……都是龙族最亲近的东西！我虽然是火龙，喜欢栖居在这岩浆当中。但我更喜欢风和云！因为那里……才是我真正的家！”火龙说着，一双眼落在楚墨身上：“所以，对风……我远比你了解的……要多得多！”

　　楚墨先是微微一怔，随即一双眸子里，终于露出一道神采，死死盯着火龙的双眼：“那你的意思是？”

　　火龙淡淡一笑，这才有些得意地说道：“所以，风眼没有撕碎你的女人，并直接带走了她！”


第1141章 言出法随

　　楚墨腾的一下站起身，大声道：“此言当真？”

　　因为嗓子嘶哑，楚墨说话的声音都有些变形，听上去十分滑稽。

　　火龙却并没有在意这个，只是笑眯眯的看着楚墨点点头：“你小子也够傻的了，你以为你的那个小精灵跳入风眼当中就一定会死？在这里没找到她的踪迹，就一定是烟消云散了？真是天真！她那体质，她的血脉，她的所有一切……全都映射着天大的机缘。风眼只会成全她，根本不可能杀她！”

　　楚墨呆呆的看着火龙，他希望火龙说的都是真话，而不是为了刺激他，激励他才说出的话。因为火龙从解封到现在，一直的表现就给了楚墨这种感觉。

　　“我说的都是真的，龙族的尊严和骄傲，对这种事情，是不会说谎的。”火龙认真的看着楚墨：“你知不知道为什么你那个精灵公主一跳进风眼，风君子就想跑？那是因为你的精灵公主身上，带着盖世的因果，就连准圣药都不敢离她太近！”

　　“……”楚墨一脸无语，呆呆的看着火龙。

　　火龙一脸霸气地说道：“是不是觉得我很渊博？这些，都是这里的风、这里的岩浆河……这里的所有一切告诉我的！因为，这种地方，就是属于我的地盘！”

　　“她……真的没死？”楚墨看着火龙：“我不希望你骗我。”

　　“我要是骗你，就让我再被封印一万年，不，一百万年！”火龙气呼呼的看着楚墨：“用不用我拿龙族的尊严发誓？”

　　“不，不用了。”楚墨眨了眨眼睛：“我信你。”

　　“他奶奶的，这明明是你的事情，还得逼着龙爷我发誓！”火龙翻了个白眼，然后说道：“不过你的精灵公主身上有两道神魂，其中一道很强，风眼或许会帮助她……对了，忘记告诉你，风和云，不但是龙族的亲密伙伴，也是精灵族的亲密伙伴！精灵族与风的亲密关系，并不逊色龙族。”

　　楚墨说道：“筱雨她身体里的那道灵魂，也属于精灵族的。”

　　“你错了。”火龙严肃的看着楚墨：“已经堕落了的精灵，就永远不是精灵族，而是另一个种族了。他们会利用风，但风永远不会跟他们保持亲近。”

　　火龙说着，有些鄙视的看了一眼楚墨：“这是属于种族的秘密，你不懂。”

　　“那你的意思，是之前那道风眼之所以瞬间消失，是因为她？”楚墨看着火龙问道。

　　“没错，但有一点，那道风眼，未必能彻底镇压住你那个精灵公主体内的那道神魂。”火龙轻叹一声说道：“那道神魂很强，精灵圣子嘛，我听说过他，差点成道的家伙，想不到他竟然还活在这世上，而且布下了这么大的一个局，这份心机，当真可怕。”

　　“那个无耻的东西，想要夺舍綦筱雨，早晚有一天，我会把它碎尸万段的！”楚墨咬牙道，这一次，他的声音不在沙哑，而是充满了刻骨的仇恨。

　　虚空中，竟然出现了一道光芒，那光芒瞬间凝结成一道法阵。

　　然后砰的一声，法阵散去。

　　从前到后，只持续了短短的一瞬间，但却让火龙看得目瞪口呆。

　　“言出法随？你你你……”火龙看着楚墨，如同看着一个怪物：“你才天仙境界啊！竟然就已经拥有了帝主境界的言出法随？”

　　楚墨也有些发呆。

　　火龙随后有些无奈的道：“虽然这件事是你一定要去做的事情，但如今已经形成了天道契约，形成了一桩因果。”

　　“因果么？那正好！”楚墨的眸子里，闪过一抹坚毅之色，寒声道：“不但是精灵圣子，还有血魔老祖……”

　　“停停停……求你别说了。”火龙一脸惊恐的看着楚墨：“这天路虽然可以屏蔽一切神识，但你若再发誓，言出法随之下，形成天道契约，等你出了天路那一刻，血魔老祖那种存在立即就会感应到。小子，别乱发誓了，有些仇恨，记在心里就好。等你有了那份能力的时候，无需誓言，直接击杀便是！”

　　楚墨点点头，明白火龙的好意。

　　“我怎么才能找到她？”楚墨看着火龙问道。

　　“风可以伴你走天涯，但风不需要故乡。”火龙嘀咕了一句，然后说道：“所以，风眼会带她去什么地方，我也不知道。”

　　“风不是你最亲近的伙伴吗？”楚墨问道。

　　火龙翻了个老大的白眼，冷笑道：“就算是亲兄弟，也有秘密好不好？”

　　“……”楚墨也翻了个白眼，忽然忍不住轻轻一笑，看着火龙道：“火龙前辈，谢谢您。”

　　“行了，别前辈了，你愿意的话，当我是你的兄弟就好。你是不知道你的辈分有多高。”火龙淡淡说道：“那只小老虎，跟你结拜，不知走了什么狗屎运。他现在可能还不明白，但总有一天，他会明白的。”

　　火龙说着，对楚墨说道：“你赶快上去吧，那些人还在上面等着你呢。”

　　“那你呢？”楚墨看着火龙。

　　“这地方，就是我的机缘！”火龙淡淡说道：“这岩浆河的下面，有火之本源力量，我要在这里，完成我的突破！你去吧，等我突破之后，我会去找你！”

　　楚墨认真点了点头：“我要去天路尽头悟道。”

　　“小心那些土著，他们……”火龙说到这，皱了皱眉，说道：“总之小心点那些人，他们很怪。”

　　楚墨有些奇怪的看着火龙，感觉到他有些言不由衷的样子，但明显不愿多说了。当下点点头：“我会小心。”

　　楚墨说着，跟火龙作别，然后身形腾空而起，顺着那洞穴，飞到了无名山峰之巅。

　　当楚墨出现在无名山峰之巅的一刹那，几道身影顿时围了过来。

　　“你终于出来了！”虎烈脸上露出欣慰的笑容。

　　“我就知道你能自己走出来。”水依依一脸微笑。

　　“公子，咱们走吧。”月倾城清秀精致的脸上，写满开心。

　　楚墨看着几人，轻声道：“抱歉，让你们担心了！”

　　“回来了就好，咱们走吧。”水依依冲着楚墨嫣然一笑。然后不经意地说道：“楚清联系我了，我告诉她这边发生的事情，她叫我转告你，别伤心，也别难过，一切都会过去。任何一个敢欺负你的人，都是整个楚氏一脉的敌人！”

　　“我知道了。”楚墨的眼神中，再一次露出坚毅之色：从今后，我绝不会再轻言放弃。哪怕遇到天大的挫折，哪怕只剩下我一个人，也要孤独的走下去。因为我，是楚氏后人！


第1142章 言出法随

　　不知为何，虽然只是在下面静坐了几天，但水依依几人都觉得楚墨身上散发出的气息，跟之前有些不一样了。不是更强，也不是变弱了，而是一种深似海的感觉！

　　过去在楚墨的身上，能明显感觉到那股强大的血气，但现在，那种感觉消失了。取而代之的……是一种完全看不透的感觉。

　　楚墨依然是天仙境界，还没有踏入天仙巅峰，但他却让已经达到真仙巅峰，随时都有可能突破的水依依、虎烈和月倾城完全看不透。

　　四人离开了这座无名山峰，向前行一亿三千多万里之后，遇到了一座城，一座悬浮在半空中的大城！

　　纵然是真仙，也难以看透是什么样的力量，让这样一座古老的大城悬浮在半空。

　　有大量的修士飞进飞出，楚墨他们甚至看见了一些比较熟悉的面孔。那都是来自外面的修士。

　　这里，已经算是非常深入天路的区域了。

　　“这是一座天路上土著人的城。”水依依的脸上露出凝重之色，轻声说道：“在这里，虽然对外来者并不排斥，但却要小心。”

　　“我听说过这座城。”虎烈在一旁说道：“叫悬空城，是天路中段的一座古城。据说这座大城是至尊大能炼化之后，放置在这里的。可以让天路上的土著生灵，跟外界来的修士之间进行各种交易。”

　　“这是一个秩序混乱的区域。”水依依认真说道：“别被任何表象所蒙蔽，天路上的土著，跟外来的修士之间，永远不可能会团结。”

　　楚墨点点头：“只是各取所需罢了。”

　　水依依嗯了一声，然后看着楚墨：“我们要进去么？”

　　“进去看看也好，正好可以了解一下最近这段时间，天路上发生的事情。”楚墨说道。

　　随后，四人朝着这座城飞去。

　　沿途遇到了一些外来的修士，看见他们四人，有人认出他们的身份，脸上全都露出震惊之色，想不到会在这里遇到这些名人。虽然没有指指点点，但依然目送他们进了悬空城。

　　“刚刚那四个人，就是楚墨他们？”

　　“那个芳华绝代的女人，是水依依？她真的跟楚墨走到了一起？真是不可思议，想不多天界最娇艳的一朵花，居然插在了楚墨那堆……咳咳。”

　　旁边人有人淡淡的看了他一眼，这名修士立即闭嘴，掩饰的咳了两声。

　　因为看他的人，是水依依身边的追随者！

　　尤其是其中一个身材高大，剑眉星目的俊朗男子，看向刚刚乱说话这修士的眼神，仿佛要生吃了他一样，吓得那名修士连连后退。

　　剑眉星目的俊朗男子没有说什么，只是发出一声冷哼。然后跟着进去了。

　　此时楚墨已经和水依依等人进了悬空城，楚墨忽然笑道：“水姑娘，你的追随者，都很忠心啊。”

　　水依依烟波如水的看了一眼楚墨，柔声道：“都是跟了我挺多年的人了，都很忠心。你若不喜，我遣散他们便是。”

　　“打住……你知道我不是那个意思。”楚墨说道：“你明知道，我们之间……”

　　水依依嫣然一笑，忽然轻声道：“这个回头再说，前面有人拦路。”

　　“嗯？”楚墨微微一怔，抬起头，看向前方。

　　一个相貌非常俊朗的年轻男子，站在街上，身上散发着强烈的寒气，正眸光阴冷的看着他。

　　“小孔雀？”楚墨看着那男子，然后目光落到他的手臂上。

　　孔宏义那张阴冷的脸上，顿时泛起怒色，然后咬牙对楚墨说道：“楚墨，我看你这次还往哪走？”

　　这时候，龙秋水的身影，从一边显出，看见楚墨，皮笑肉不笑地说道：“呦，这不是得了准圣药风君子的楚墨楚公子么？真是幸会啊！”

　　龙秋水这句话，顿时让整条街都炸开了锅。

　　“准圣药？风君子？”

　　“那株准圣药被楚墨得去了？”

　　“真的假的啊？楚墨真的有这种能力？”

　　“准圣药啊，能让帝主修士多活一世的神物！”

　　很多人看向楚墨的眼神，都变得有些不一样了。

　　之前只是略带崇拜，如今却是充满贪婪。

　　楚墨看了一眼龙秋水，见他一脸幸灾乐祸的表情，淡淡说道：“什么风君子？不是被你得去了？”

　　“少血口喷人！”龙秋水顿时怒了。

　　以为随着楚墨这句话，街上很多人看向他的眼神，都充满疑惑。

　　水依依在楚墨身旁很恰到好处的补了一句：“怪不得，我说我怎么没看见那株准圣药？”

　　“真的是被龙大人得去了吗？”月倾城一脸天真的问道。

　　“应该是这样吧。”虎烈挠挠头：“没看清，他动作太快了。”

　　“你……你们……”龙秋水脸色涨红，差点被气得吐血，原本想要让楚墨变成众矢之的，结果被楚墨身边这几个人三言两语硬生生给栽赃到他身上去，那种感觉，比吃了苍蝇还恶心。

　　这时候，被无视的孔宏义冷笑道：“想不到，水依依这种身份地位的年轻大人，竟然也开始学会说谎了。呵呵，真是……感情令人头脑发昏啊。”

　　楚墨看了一眼孔宏义，淡淡说道：“不错，你的翅膀又长出来了？”

　　水依依轻笑道：“我这也有一只呢。”

　　“晚上做孔雀烤翅？”楚墨问道。

　　水依依甜甜一笑：“都听你的！”

　　一群来自天界的顶级天骄，在这天路的悬空城中对上，瞬间就让这里的气氛变得无比紧张凝重。而双方的对话，更是火光四溅，暗藏无尽杀机。

　　孔雀烤翅？

　　四周的人群一片哗然。

　　“那个是孔宏义？孔雀族的年轻大人？他的翅膀被人给斩断了？”

　　“不可能吧？孔宏义可是年轻大人中的翘楚，谁能轻易斩断他的翅膀？”

　　“他是翘楚？呵呵，水依依水大人……更是翘楚中的翘楚啊！”

　　“那倒也是，也只有咱们这种有些身份的人，才有资格知道水大人的厉害啊！”

　　人群中传来阵阵议论的声音，让孔宏义的脸色一阵青一阵白。不过还有很多人，都在暗中盯着楚墨和龙秋水。

　　他们现在也搞不清楚那株准圣药到底在谁身上，但看这意思，他们双方肯定有一方在说谎！

　　也就是说，准圣药风君子……绝对已经是被人采走了！

　　这消息真的是太惊人了！

　　人们对风君子下落的好奇程度，完全超越了悬空城长街上，这几个年轻天骄之间可能发生的战斗。


第1143章 跟你有关系么？

　　这时候，孔宏义身旁一名老者，缓缓站出来，看着楚墨呵斥道：“小辈无礼！竟敢羞辱孔雀一族，我看你是活腻了！”

　　“老匹夫，我看你也是活腻了！”一道冰冷的女子声音，从另一边响起。

　　楚清的身影从那边走过来，她身边，是一群追随者，还有一些比较陌生的脸孔，但每一个，看上去都不弱。那些人看向楚墨的目光，都是好奇中带着几分亲近。

　　楚家的人！

　　楚清走过来，冷冷看着孔雀族那老者，上下打量了一眼，冷哼道：“不过是一个寿元将尽，勉强在天路上提升到帝主修为的老匹夫，你们孔雀族倒是打的一手好算盘，怎么，想要用你这样一个废物，来换我弟弟的一条命？赶紧滚！别让我再看见你，不然回头就灭了你们孔雀族！”

　　“楚清！你太过分了！”孔宏义厉声喝道：“你楚家再怎么辉煌鼎盛，也只是曾经辉煌，如今你有什么资格在这里嚣张跋扈？”

　　孔宏义恨极了楚墨和水依依，不但两只翅膀被断去，连那一身最厉害也是最美的孔雀翎羽……也全都被楚墨给收走了！

　　这种仇恨，对骄傲的孔雀族来说，简直是完全不能容忍的。

　　这时候，龙秋水在一旁说道：“先别说那些没用的，楚墨，你得了风君子这种准圣药，我们也不要求你分给大家，但拿出来让大家开开眼界总没问题吧？”

　　四周围观的那些人，眼中全都露出惊疑不定的目光。

　　龙秋水笑着耸耸肩：“我知道大家怀疑我，没关系，我可以发誓！”

　　说着，龙秋水一脸认真的道：“我以龙家尊严发誓，我龙秋水，若是得了那株准圣药，就让整个龙家，万劫不复！”

　　人群中顿时响起一阵惊呼。

　　这誓言真的是太毒了，把整个家族都给拖进去了。

　　不过龙秋水这么一发誓，倒是将他的嫌疑给直接洗脱了。于是，众人的目光，落到了楚墨的身上。

　　水依依忽然淡淡说道：“还真是不要脸，宁可将自己的家族拖进去，也不肯让誓言跟自己的道行沾上边。还真是歹毒啊。以前没发现，现在才终于明白，龙秋水，你真是个不折不扣的小人！而且不忠不孝不仁不义啊！”

　　“水依依……你太过分了！”龙秋水咬着牙，一脸阴冷，内心已经暴怒，强忍着，冷冷说道：“你说这些，都没用，有胆子，你让楚墨也发誓啊？”

　　楚墨这时候抬起头，平静的看着龙秋水：“你觉得是你傻还是我傻？”

　　龙秋水顿时愣住。

　　四周围观的人也都愣住了。

　　这话是什么意思？难道是承认风君子就在他身上了？很多人的眼中，开始闪烁起复杂的光芒来。

　　楚墨接着说道：“风君子是谁的？”

　　四周一片安静，所有人都看着楚墨，没人说话。

　　就连龙秋水和孔宏义，这一次都没有吱声。

　　是啊，风君子是谁的？天地间的灵药……那都是无主之物！

　　谁敢说风君子是自己养的，恐怕立即会被人用口水给喷死。

　　楚墨又道：“那么，它在谁手上，关你屁事？”他将目光投向龙秋水：“跟你有关系么？”

　　龙秋水嘴角抽搐着，刚要说话，楚墨已将目光转移过去，落到孔宏义身上：“和你有关系么？”

　　孔宏义说道：“我也参与了……”

　　“但你没得到。”楚墨淡淡说道。

　　孔宏义顿时语塞。

　　楚墨又将目光转向四周那些看热闹的人，淡淡一笑，摊开靠双手道：“我也没得到。所以这件事，跟我一点关系都没有。”

　　“你说谎！”孔宏义怒道：“我明明看见，它被你得去！”

　　楚墨笑笑：“管你屁事？就算真的被我得去，跟你有什么关系？”

　　“看看，看看！他承认了！他承认了！”孔宏义一脸兴奋。

　　楚墨嗤笑一声：“白痴。”

　　水依依说道：“是挺白痴的，这世上白痴怎么那么多？当准圣药是什么？寻常的一根草吗？当时山顶上那么多人，根本没有人有时间得到准圣药！我承认，我刚刚顺手把脏水泼回去，是因为气不过龙秋水胡乱栽赃，但只要是个有点智商的人，就应该能想到那个结果。当时在场的人，可不是这几个，还有陆红雪、萱儿、萱萱这些人，还有凰无双……这么多人都没看见那株风君子跑到哪去了，甚至连是否真有风君子都没人知道。你龙秋水和孔宏义就看见了？还有，龙秋水，当天咱们是一起上去的吧？你是怎么看到的？我要是没记错，说那山顶有风君子的人……也是你吧？”

　　月倾城在一旁轻声道：“天路上真有风君子么？”

　　虎烈说道：“天路上肯定是有极品大药的，不过那地方有没有，真的不敢说……但是那地方的风确实挺吓人的。”虎烈说着，又说道：“这人啊，不能因为一点私人恩怨，就肆意栽赃，有意思么？要打就正面打，年轻大人还怕直面撄锋对手么？”

　　四周围观的人群中，发出一阵叹息声。

　　他们终于明白了，感情这两帮人是有私人恩怨。人家水依依也够坦诚，直接说是因为气不过，才把脏水反泼回去的，这等于直接说明了没人得到准圣药。

　　很多人看向龙秋水和孔宏义的目光，都变得带着几分鄙夷。

　　都在心中嘲讽：还年轻大人呢……就像虎族少主说的那样，要打就正面打，年轻大人还怕直面撄锋对手么？这样背地里泼脏水的手段，简直就是下作。

　　再想想楚墨说的也有道理啊，那东西被谁得了，管别人什么事儿呢？

　　人就是这样，在失去猎物的目标之后，会回归理智。

　　龙秋水和孔宏义在那边气得脸色铁青，但却被堵的哑口无言。其实就连孔宏义，现在也不敢完全确定那株风君子就一定是在楚墨身上。他当时也只是看见了光芒一闪，然后就什么都不见了。甚至他连那到底是不是风君子都不知道。

　　如今被水依依等人这样一说，连他自己心里面都有些怀疑，是不是自己看错了？

　　这时候，楚清带着一群人，来到楚墨身边，一脸关切的看着楚墨：“没事吧？”

　　楚墨摇摇头，微微一笑：“没事。”

　　楚清深深的看了一眼楚墨，她已经从水依依那里知道了不少事情，但显然不适合在这里说，当下说道：“走吧，我们在前面的酒楼订了房间，品尝一下天路上的特色。”

　　楚墨看了一眼水依依几人。

　　水依依一笑：“听你的。”

　　楚清脸上露出一丝暧昧的笑容，眼神在两人身上瞄来瞄去。

　　楚墨有些头疼的道：“那走吧……”


第1144章 差距

　　到了酒楼之后，楚墨才知道为什么楚清没有在前面继续等着自己，原来楚清进来之后，一开始行走的极为缓慢，目的就是想边走边等楚墨。但没想到，已经先进去的楚家修士出了点事情，她才不得不加快速度，去解决了那桩麻烦。

　　楚墨到现在也不太了解天界的楚家到底是个多大的家族。只是从其他一些人口中能听出来，如今的楚家，似乎有些式微，但昔年的底蕴尚在，人脉很广，跟楚家有关系的家族也十分众多。因此，楚家在天界虽然人丁稀薄，看上去日暮西山，但实际上，真正敢跟楚家当面对上的修士或是家族也并不多。

　　像龙秋水和孔宏义这些人，最多也就嘴上说说，痛快痛快嘴罢了，真让他们跟楚清开战，他们也要好好思量一下。

　　“事情严重吗？”楚墨看着楚清问道。

　　“没什么事了，一点麻烦，都解决掉了。”楚清轻描淡写的笑笑。

　　但楚墨却知道，能让家族的人找过来，肯定不是什么小事。但既然已经解决了，他也就不好多问了。毕竟他现在并没有真正融入到楚家中去。身份还是有些尴尬的。

　　因为楚墨不知道在楚家的内部，是否也跟楚清的态度一样，对他保持着友善。

　　这不是楚墨敏感，而是必须要谨慎一些。尤其楚家的老辈人物，身体中都被下了封印，一旦提起他，就会被罗天仙域那边的大人物感应到。到那时，将引来天大灾祸。

　　楚墨可不想在这时候，突然间面对一个年轻的至尊。

　　不但给自己招祸，也是给自己的亲人招祸。如果那样，楚墨宁愿远离楚家，甚至远离楚清。

　　“说说你吧。”楚清看着楚墨轻声说道：“到底发生了什么事情？”

　　楚墨装糊涂道：“姐姐指的哪件事？”

　　楚清翻了个白眼：“你说我指的哪件事？全部！所有的事情，都告诉我！”

　　“……”楚墨还真是有些不习惯这种感觉。因为一直以来，有什么事情，几乎都是他一个人在扛着。现在突然间有人站出来替他分担，反倒让他有些不知所措。

　　“说说吧，不能所有事情都你一个人扛着。”楚清轻柔地说道，声音中带着心疼：“过去就算了，我就算想，也无能为力，但现在不一样了。现在你在天界，你就在我的身边。不管什么事情，我都希望你能记得，你还有个姐姐！”

　　楚墨点点头，微微一笑，将自己进入到天路之后发生的事情，大致跟楚清说了一遍。但却隐去了黑衣女子的事情。

　　楚清也没有第一时间追问，因为她根据水依依的话，也大致猜出了那个黑衣女子的身份，并且得出跟水依依相同的结论。能让楚墨如此哀伤，肯定是那个精灵公主身上发生了什么事情。但楚墨不说的话，他们并不好就这件事继续追问下去。

　　不过对其他事情，楚墨倒是给出了自己的意见。

　　“血魔老祖的残余势力，等从天路离开之后，我立即联系人对他们进行清剿。那些人就像是藏在大地深处的虫子一样，躲在阴暗的角落这么多年，也是时候清除他们了。”

　　“诸葛家……既然已经成仇，那也没什么好说的。这件事，让依依帮你好了。”

　　水依依在一旁点点头：“没问题。”

　　楚墨却摇头拒绝道：“这件事，还是我自己来解决吧。诸葛家不是鱼腩，没那么容易对付。你们一旦出手，那么引起的震荡恐怕会波及整个天界的修行界。我自己来解决，会将冲突的层面，无限降低。”

　　楚墨说着，看了一眼众人：“而且，我也不是那么容易就被他们镇压的。”

　　楚清看了一眼水依依，水依依微笑着道：“你说了算。”

　　楚清：“……”

　　就连楚清都有些搞不懂水依依了，那婚约，楚清是知道的。可水依依一直以来，都对那婚约表现得尤为抗拒，甚至曾经当着她的面说过，这辈子嫁给谁都不会嫁给你弟弟！

　　是的，那个时候水依依甚至还不知道楚墨的名字。

　　她并不是对楚墨有什么意见，只是单纯的，不想成为一个联姻的牺牲品。

　　尽管谁家长辈说过，能嫁给那个人，绝对是你这一生最大的机缘，你绝不是联姻的牺牲品。可水依依那时候完全听不进去。

　　“这个小妮子……又是什么时候改变主意的呢？”楚清的眸子在水依依和楚墨身上扫来扫去，笑吟吟的，似乎很满意水依依成为她的弟妹。

　　楚清随后说道：“诸葛家这个先放放，我看孔宏义和龙秋水，跟你也积怨颇深，这两人背后的家族，不是诸葛家能比的。这样吧，回头我让人跟他们两家的长辈说一声。这是小辈之间的恩怨。”

　　水依依这时候也认真起来，说道：“孔雀族还稍微差一点，只要不是真的斩了这只孔雀，孔雀族应该都不会有太大反应。但龙家……的确是有些麻烦。”

　　“是啊，龙秋水在龙家也算是年轻一辈中最优秀的子弟了。这次接连受挫，恐怕龙家会有长辈坐不住。”楚清眸光幽冷地说道：“他们龙家，最是护短。这个不得不防。”

　　水依依认真的看着楚墨，肃然说道：“你之前击败龙秋水，对他的打击巨大，那个人心胸可没有齐博那么宽广，从今天的举动也能看出来，他想害你。”

　　楚墨点点头：“放心吧，我会自己多加小心。”

　　楚清这时候，微微皱眉：“说道齐博，他们齐家当年……似乎也跟那个血魔老祖有点关系呢。”

　　水依依眯着一双极美的眸子，凝神思索了一会，说道：“你这么一说，好像真有这么一回事。不过，联系应该不深。而且齐家这些年来也非常低调，并不张扬，在天界中的口碑还是不错的。”

　　楚清说道：“希望他们不要自误。要是真的认为楚家没落了，就可以随便欺负楚氏后人，他们会付出惨重代价的。”

　　虎烈和月倾城就坐在一旁静静听着，全都有种心惊肉跳的感觉。

　　两个顶级家族的天之骄女，坐在这里，点评起天界的那些大族来一脸的风轻云淡。什么叫做底气？这种就是！

　　只有到了一定层级，才会明白，这世上永远都没有公平这一说。因为有些人生来就是天骄，他们不但自身优秀，家世也令人难以奇迹。他们的起点，可能就已经是无数人这辈子梦寐以求追求的终点了。

　　虎烈心中苦笑：这……就是差距啊！


第1145章 三道声音

　　月倾城倒是没有那么强烈的失落感，她的心里面，更多的，是感觉到庆幸！

　　曾几何时，她连想都不敢去想，能跟这样的人坐在一张桌子上吃饭。如今却成为了现实，而且还能够从她们的嘴里听见太多天界顶级的秘闻。这对增加她的阅历和眼界，简直有着难以想象的好处。

　　更让她感到幸运的，是她在天道园中做出的那次选择，成为了楚墨的追随者。

　　这在当时，其实多少也是有些风险的。楚墨并不是年轻大人，他虽然越级击败了张双双，又重挫压制境界的龙秋水，但他那时候终究还不是年轻大人。

　　至于他跟红月大人之间的关系，这个说穿了，其实也没什么。哪个大人物不是从小长大的？谁还不能有两个穷亲戚？所以认识大人物的人……未必也是大人物！

　　但当时月倾城义无反顾的选择了那条路，如今并没有过去多久，但她已经能够明显感觉到，她当时的选择，是有多么的正确了！

　　对她来说，那次选择，才是她最大的机缘！

　　没看就连水依依和楚清这种天界最顶级的天之骄女，对楚墨的态度都如此的不同。那绝不仅仅是亲情跟爱情。月倾城不说，不代表她不懂。

　　所以坐在这里，相比虎烈的那种震撼，月倾城更多感觉到的是幸运。

　　随后，开始有伙计上来各种珍馐菜肴。

　　天路上的食材跟天界中有很大的不同，烹饪的方式倒是差不多。所以众人也没有吃不习惯的感觉。

　　一顿饭，倒是吃得大家很是尽兴。虽说到了这种境界，早已经不需要通过吃饭来维持能量，但吃是人类的天性，是最基本的需求之一，所以哪怕到了至尊那种境界，依然也会偶尔吃一顿饭的。

　　天路上的酒很有特色，喝起来味道有点像是水果，但劲儿却不小，众人也没有运转功力来化解酒劲。所以，随着酒劲上涌，就连月倾城的话也稍微变得多了一些。

　　大家各自说着各自的一些经历，基本上都是众人在说，楚墨在听。偶尔有人问到他的时候，他才会言简意赅的说上几句。

　　酒过三巡。

　　楚清俏脸微红，看着楚墨说道：“弟弟你是不是有些奇怪你的这桩婚事是怎么来的？”

　　水依依在一旁夏飞双颊，微微低下头。

　　月倾城跟虎烈则是脸上写满了好奇的看着。

　　楚墨微不可察的蹙了蹙眉，眼角余光扫到身旁的水依依，心中叹息一声，然后摇摇头：“不知。”

　　“那姐姐跟你说说。”楚清笑着道：“你的这桩婚事，其实是爷爷定下来的。”

　　“什么？”楚墨皱起眉头，一脸惊讶的看着楚清：“这不可能吧？爷爷是什么时代的人物，我们才多大？”

　　虎烈和月倾城两人也是一脸吃惊的表情。

　　虎烈喃喃道：“那位伟人，应该是十万年前的远古人物了啊。”

　　“不错，我爷爷，的确是十万年前的远古人物。不过，他当年在封印我父亲和大伯之前，曾跟依依的祖上有过约定，并且在当时，就相互交换了信物。”楚清大有深意的看了一眼楚墨，然后说道：“爷爷的境界已经超越至尊，半圣之体，看待事物自然跟我们这些人完全不同。他在当年，就已经推算出来小弟和依依的降世。所以，跟依依的先祖做出了这个约定。”

　　楚清说着，抓起身边的水依依的手，看着那只晶莹剔透的手镯，眼中露出一丝淡淡的羡慕之色，轻声道：“这只手镯，是我奶奶最心爱的东西，虽然只是一件至尊器，但意义却非常重大。所以，这东西戴在谁的手上，谁……就等于已经拥有了楚家媳妇的身份。”

　　这时候，楚墨微微皱着眉头说道：“依依有信物，那我呢？”

　　楚清深深的看了一眼楚墨：“你的……其实一直就在你的身上戴着！所以弟弟，尽管姐姐知道你有喜欢的女子，但无论如何，你都不应该辜负了依依。”

　　“在我身上戴着？什么东西？”楚墨皱眉。

　　“那个东西具体叫什么，我也不太清楚，但应该是一块玉，里面有一个超大的空间！”楚清也有些不确定地说道：“你自己应该更清楚，我听父亲说，当年水家交换过来的那个信物，其实是一件残缺的神器。但没有人能激活它，只能当成是储物空间来用。”

　　楚墨的脑子嗡的一声，心里面一惊，心道：难道是苍穹神鉴？

　　按照楚清描述的那个东西，肯定就是苍穹神鉴无疑。若真的是那样，那这个人情……真的欠的有点太大了！楚墨之前一直觉得这三件神器，都是来自罗天仙域的。现在想来，三件神器，在被带到炎黄大域之后，肯定是经历过很多事情，甚至是几易其主，到最后……才到了自己身上的！

　　混沌烘炉……当初不就是属于丹神帝主的么？

　　当年不明白，但现在却是知道，区区一个帝主……又有什么资格，掌握这种神器？

　　楚墨想了想，一伸手，从胸口先将苍穹神鉴唤出来，然后握在手中，再摊开手掌，看着楚清：“是这个？”

　　楚清看见楚墨手中那一块同样精英璀璨的玉——楚墨刚刚跟苍穹神鉴沟通，让它恢复了最初的模样。

　　楚清仔仔细细的看了半天，然后摇摇头道：“因为只有记载，我也没见过，不过我爸爸是见过的！他应该知道。”

　　“你爸爸……咳……我叔叔，他的名字，是不是也不能提？”楚墨看着楚清：“至少……不能在我嘴里说出来，对吧？”

　　楚清脸上露出一丝歉然：“对不起小弟……”

　　楚墨摇头：“其实应该是我说对不起才对，是我连累了整个家族……”

　　楚清一脸认真的道：“不要这么说，咱们是一家人。福祸同当。你若是日后崛起，家族必然也会重现辉煌。那么，你有困难，家族有什么道理不帮助你一起渡过？”

　　一旁的虎烈、月倾城和水依依脸上都有些动容，很受感动。

　　楚墨也是一样，他点点头，然后看向水依依，犹豫了一下，还是说道：“如果……这真的就是那件信物的话……”

　　“不要！”

　　三道声音，同时响起。

　　其中两道，来自楚清跟水依依。

　　楚清脸上，有些无奈，他没想到，这个吃了太多苦的小弟如此倔强，又如此痴情。

　　在修行界，一个修士有几个道侣这种事情实在是平常不过。就像她的父亲，就有三位道侣，而这在修行界中，还算是少的了。

　　像大伯楚天机那样只有伯母一个道侣的，在整个修行界都是相当罕见的。不过大伯那也算是有原因的，毕竟伯母的身份……

　　可小弟根本没有那么多的顾虑啊！

　　按照楚清之前对楚墨的片面了解，他身边应该有很多红颜知己才是。结果见了面才知道，她一直以来的判断，居然是有误的。自己这个弟弟，看似多情，身边红颜环绕。

　　实际上，却是个痴情种子。

　　就爱那一个！


第1146章 秦啸天

　　这可有些麻烦了，原本在楚清看来，楚墨跟水依依之间，简直就是门当户对天作之合。两人结合在一起，将会成为整个修行界的一场盛事。现在才发现，她也好，甚至水依依也好，可能都有些……一厢情愿了。

　　所以，当楚墨说出那番话的时候，她第一反应就是，千万不能让楚墨说出口，不然的话，这件事……恐怕真的要从一件好事，变成一个巨大的遗憾。

　　“小弟，听姐姐一句……别急着做决定。”楚清说道。

　　另一道声音，来自水依依，她喊出口之后，脸色有些苍白，眼中有水雾浮现，却是微微的低下头，没有说话。

　　别看她信板公然示爱，无名山下各种力挺，无名山上一番推心置腹的言论……但那，已经是水依依能够做到的极限了。

　　她刚刚喊出那一声，也只不过是下意识的，喊出口之后，就有些后悔了。

　　她是喜欢上了这个跟她有婚约的年轻人，但她也是有着属于自己的骄傲的。只是这份骄傲，在真实的心意面前，有点脆弱。但终究也还是有的。

　　所以，她低着头，心里面有点难过，又有点委屈，没有说话。

　　不过这时候，房间里的人们忽然间意识到一件事情——第三声是谁喊出来的？

　　楚墨很清楚，第三声，是苍穹神鉴中发出来的。

　　这时候，楚清和水依依，还有一旁心里面尴尬但却必须要假装什么事情都没有发生过的虎烈和月倾城全都回过神来，意识到不对劲。目瞪口呆的看着楚墨掌中那块玉。

　　“它……它会说话？”楚清瞠目结舌的看着楚墨。

　　水依依也忘记了羞涩，或是刻意的忘记了难过和委屈，有些吃惊的看着楚墨手中这块玉，虽然没说话，但那双灵动的眸子里，却充满好奇。

　　没有贪婪！

　　没有任何贪念！

　　哪怕这东西，原本是属于水家的，可水依依却一点都没有把它要回来的想法，哪怕它是真正完美无缺的神器，在水依依的心目中，也是不如那个人的。

　　感情说来很奇怪，有人朝夕相处多年，也未必会生出那种感觉。而有些人，只需要相互看那么一眼……却可以定终身。

　　虎烈喃喃道：“法器有灵，可我从来没见过灵性强大到这种程度的，这这……这太妖邪了吧？”

　　月倾城也是一脸萌萌的看着楚墨手中那块玉，被震撼得几乎说不出话。

　　楚墨在刚刚那一刻，是真的想要把苍穹神鉴还回去，然后把奶奶那只玉镯要回来！

　　他不想答应这桩婚事！

　　綦筱雨生死未卜，前途茫茫，他若是这个时候答应下这门亲事，那他成什么了？又有什么资格说他喜欢綦筱雨？

　　至于綦筱雨在跃进风眼那一瞬间说的那番话，楚墨早就给抛在九霄云外了。

　　楚墨曾经心软，甚至面对娜依的示爱都有些不知所措，但那个时候的楚墨，还是一个没经历过什么风浪的少年。现在他已经成长起来，对很多事情，早已经有了自己的处理方式和见解。

　　他不想让人误会，更不想耽误别人。

　　堂姐楚清的拒绝，他料到了。看得出，堂姐跟水依依之间的关系极好，也是极力想要促成这桩婚事。

　　只是他没想到，不但水依依鼓足了勇气阻止他说出后面的话，就连苍穹神鉴自己……也不答应！

　　“我是神器，虽然有缺，但却是有灵。”沧桑而又古老的声音，自苍穹神鉴中传出：“神器择主，而非人选神器。昔年水家，不过暂时保管，非我之主。是因为交换信物的对象是主人你，我才没有遁走。不然，神器遁空，谁能拦阻？”

　　在场的几个人，全都被震撼得无以复加。

　　这话说的不但霸气无双，而且条理清晰逻辑缜密，寥寥数语，将事情解释得清清楚楚！

　　那意思是，如果水家当年把它当做信物交给别人的话，它立即就会遁空而走！是因为那个人是楚墨，它才没拒绝！也就是说，它跟水家，其实没关系，是它选择了楚墨！

　　那么，今天楚墨就算想要把它交还回去，它也不答应！

　　虎烈的嘴角剧烈的抽搐着，看着楚墨手中那块玉，忍不住嘀咕道：“长见识了……真的长见识了，以后谁再跟我吹嘘他家里有神器，虎爷就一巴掌抽过去……”

　　“……”其他几人全都一脸无语。

　　不知为何，水依依听见楚墨手中“神器”说出这番话，心里面不但没有失落，反倒有种如释重负的感觉。

　　楚清这时候，轻笑道：“小弟，看见了吗？这……是天意啊！”

　　楚墨也是一脸无语的表情，额头上几道黑线，然后看了看水依依，脸上带着几分歉意。

　　水依依这时候抬起头，望着楚墨说道：“我们……都给彼此一点时间，好吗？不要太急做决定，可以吗？”

　　楚墨犹豫了一下，想到跟水依依认识时间虽短，但她对自己的百般维护，终究是没能狠下那个心来，点了点头：“我身上麻烦无数，命运多舛，你需要考虑清楚。”

　　水依依轻柔一笑：“我会的。”

　　就在这时，外面忽然传来一阵喧嚣的声音，接着，楚墨他们所在的包厢房门被大力推开，咣当一声撞在墙上，坚硬的木门撞得瞬间粉碎。

　　一个身材高大壮硕的青年男子，怒气冲冲的走进来，然后眼光从房间里几人身上扫过，最后，目光停留在坐在水依依身旁的楚墨。

　　“你，就是楚墨？”

　　青年的声音极度寒冷，眼神中充满嫉妒之色。

　　水依依看见这人，脸色当即微微一变，冷冷道：“秦啸天，你来做什么？”

　　那边的楚清，也同样皱起眉头：“姓秦的，你最好别在这里惹事。”

　　“哈哈哈哈！”壮硕青年仰天大笑几声：“老子做事，娘们少插嘴！”

　　虎烈冷冷说道：“秦啸天，这不是你撒野的地方！”

　　“小老虎，你算个什么东西？也敢这么跟我说话？换成你哥哥还差不多。可惜你哥哥已经被人做成丹药了。”秦啸天一脸冷笑。

　　“你找死！”虎烈被人揭开心底伤痛，整个人勃然大怒，腾的一下站起身来。

　　这时候，外面也出来不少看热闹的人，看见里面的情形，全都吓得一呆。

　　居然有人敢称呼楚清和水依依为娘们……这人的胆子也太大了吧？不过在看清壮硕青年的模样之后，那些看热闹的，居然又全都缩了回去。

　　热闹都不敢看了！

　　“秦啸天，你别给脸不要，现在，马上，立刻……滚出去！”楚清面若寒霜，声音冰冷。

　　水依依也是一脸愤怒，冷冷说道：“滚出去！”

　　“楚清，别人怕你，老子可不怕你，你不用那样看我，回头你也是我的道侣！谁都阻止不了！”秦啸天一脸张扬的表情，然后看着水依依：“你就找了这么一个玩意儿？只会躲在女人背后不敢出声的怂货？”


第1147章 嚣张的资格

　　楚墨坐在那里，平静的看着眼前这个身材壮硕的青年说道：“出去。”

　　“出去？小东西……你以为你是谁？你以为你击败了几个年轻大人中的怂货，就也成了一个人物了？就有资格跟年轻大人相提并论了？”秦啸天一脸嘲讽的看着楚墨：“你这种垃圾，永远都不会明白什么是真正的强者！就凭你，也有资格跟老子的女人坐在一张桌子上？”

　　秦啸天说着，阴郁的目光又落到了虎烈和月倾城的脸上：“虎族的垃圾，滚，这个小妞不错，留在这！”

　　虎烈的眸子里，射出无比森冷的光芒，如果不是在这里，他肯定已经忍不住要动手了。

　　秦啸天冷笑道：“怎么？还想动手不成？小老虎，别冲动，冲动的后果，你承担不起！”又看向楚墨，狞笑道：“楚氏后人怎么了？别人怕你楚家，老子不怕！十万年前的楚家，或许有点底蕴，有称雄天界的资格，但十万年后的楚家……根本就是一个没落的破落户而已。真以为自己有什么了不得的身份呢？哈哈哈哈，楚家很有人脉吗？楚清……你自己说说，楚家的人脉强，还是秦家的人脉强？跟老子比人脉，你们比得起吗？没了人脉……你们楚家算个什么东西？还有什么？看你们一个个那愤怒又无可奈何的眼神？觉得郁闷？觉得悲哀？觉得人生真的充满悲剧是吧？哈哈哈哈，老子最喜欢虐你们这种自以为是的东西！”

　　“说够了吗？”楚墨平静的道。

　　“说够了如何，没说够如何？你管我？”秦啸天斜睨着楚墨，根本没将楚墨放在眼里。

　　“说够了，就滚出去。”楚墨看着秦啸天，依然一脸平静地说道。

　　熟悉楚墨的人都知道，楚墨越是平静的时候，其实越是可怕！

　　因为这种时候的楚墨，已经随时准备好了出手！

　　“哈哈哈哈哈，老子不滚，老子看你能怎么着？”秦啸天用手指点着楚墨：“小东西，你应该感到庆幸，老子是在悬空城遇见了你，要是在别的地方，你现在已经剩下一堆骸骨了！你当老子话唠喜欢跟你扯皮？你错了，老子从来都是能动手，绝不会废话！”

　　楚清和水依依气得脸色发白，身子都有些哆嗦。但她们对秦啸天，似乎都有些忌惮的样子。

　　天界实在是太大了，家族也太多。虽然亿万里疆土都难出一个真正的年轻大人，可天界的疆土……却辽阔无疆。所以，顶级的年轻天骄，数量加起来，也相当惊人。

　　楚墨进入天界时日尚短，并不清楚天界真正的势力格局。也不知道这个秦啸天是什么人，但从楚清和水依依的反应上不难判断，这人来头极大。

　　之前的龙秋水再怎么对这些人恨得咬牙切齿，也不敢像这秦啸天一样张狂。

　　不过，对楚墨来说，这些都不是问题。我从人界飞升的时候，孑然一身，一无所有！一个金丹期的修士，都能轻易将他镇压，但那又如何？他一样挺过来了！

　　再看当年欺压过他，打过他主意的那些人，又都去了哪里？

　　楚墨看了一眼楚清：“姐，在这里打架，会很麻烦吗？”

　　“嗤……”秦啸天的嘴发出一道不屑的声音，然后一脸嘲讽的道：“不是很麻烦，只要你有无数的极品天晶石来赔就行，穷人，你见过极品天晶石吗？好像听说之前在天道园跟龙秋水那怂货开赌的时候，还是从灵丹堂那借的钱呢。你要是有一个亿来赔的话，你尽管动手啊！穷鬼！”

　　“白痴。”楚墨看着秦啸天，淡淡的说了一句，然后看着楚清：“是这样吗？一个亿极品天晶石来赔偿这里的损失？”

　　就在这时，一道冷冰冰的声音，忽然响起：“不用，谁输了谁赔钱。”

　　这道声音，仿佛从万载玄冰里面散发出的，让所有人都觉得有些寒冷。

　　随着这声音，一个面容略带几分憔悴的中年汉子，仿若凭空出现在这房间里，看了一眼那木门，说道：“先把这门的钱给了，一千万极品天晶石。”

　　“你又是什么东西？这里轮得到你来说话？”秦啸天虽然对这中年汉子凭空出现在房间里有些吃惊，不过却并没有太过畏惧，只是冷眼看着他。

　　中年汉子淡淡说道：“我是这里的老板，你要是不服，我现在就把你扔出去。”

　　其他的房间，此时也早已经被惊动。很多人都忍不住走出来，站在走廊往这边张望。不过很难望到房间里的情况。这里的包间，上面都带着法阵，可以隔绝声音和神识的探查。

　　因为门被秦啸天踢坏了，所以声音才传出来，在这里吃饭的修士们，也大致知道了发生冲突的双方是什么人，全都一脸紧张的关注着。

　　“行，没问题，一千万是吧？赔给你！”秦啸天并没有跟这中年汉子争执，而是很爽快的点头答应下来。但他说道：“钱在我的追随者那里，可否等一炷香的时间？我叫他过来？”

　　中年汉子看了他一眼，点点头。

　　随后，秦啸天取出一块传音石，说了两句之后，就收了回去。然后似笑非笑的看了一眼楚墨：“小子，等会别怂，别想着跑啊，一炷香之后，就在这里。我看你拿什么跟我打！”

　　秦啸天说着，转身走了出去，进入了另外一个空房间，随便一坐，开始闭目养神。

　　这个人，虽然表面看上去嚣张跋扈，但实际上，却并非那种有勇无谋的莽夫！从他痛快的赔给这里的老板一千万极品天晶石就能看出来。

　　一扇门而已，就算上面有法阵，就算再值钱……也绝不会超过一块极品天晶石。

　　这老板却张口要了一千万……秦啸天还答应了！

　　然后……一个亿？

　　楚墨看了一眼转身也离开的中年老板，脸上露出若有所思的神色。

　　楚清也趁着这个机会，在给楚墨传音讲这秦啸天和他背后秦家的事情。

　　秦啸天！

　　那可不是一个好惹的人，他在几年前，就曾经公开放话，要挑战天界所有的年轻大人！

　　按照他的说法，天界所有的年轻大人当中，有九成以上……掺着水分！根本没资格被称为年轻大人。真正的年轻大人，是要以真仙的境界，面对高阶帝主的气势，都凛然不惧！不会被压倒，还有还手的能力，甚至还有可能获胜！

　　这，才叫真正的年轻大人？

　　而能做到这一点的真仙修士，纵观天下，又有几个？

　　高阶帝主……何谓高阶？那必须是超过了五重境界的帝主，才算是高阶帝主！

　　一个真仙，就算再怎么强，又怎么可能面对五重以上境界的帝主而凛然不惧？就像一个三四岁的小孩子，就算他再怎么天赋卓绝，再怎么妖孽，但面对一个二十几岁的成年人，又哪来的可比性？

　　但秦啸天就能！

　　他就可以！

　　所以他有嚣张的资格！


第1148章 劲敌

　　三年前，他曾在真仙中期的时候，就跟一名帝主三重境界的大佬在生死斗的擂台上，大战三千多个回合。到最后，秦啸天虽然没能取胜，但却也没有败！

　　那一战，轰动了整个天界。也让秦啸天这个名字，彻底响彻顶级修士圈子。

　　虽然那场战斗，秦啸天也借助了数件至尊法器，可对方那名帝主三重境界的大佬，同样也有一件至尊器！

　　却硬是让对方给拼成了平手。

　　这还不算什么，一年之后，也就是两年前。

　　秦啸天修炼到真仙后期，又找到那名帝主三重境界的大佬，一千个回合之后，直接将那名帝主大佬击败，然后成功将其击杀！

　　如果说之前一战是轰动了整个天界，那么一年后那一战，则是震撼了整个天界！

　　太强大了！

　　而更惊人的……却还在后面！

　　被击杀的那名帝主三重境界的修士，有一个堂兄，是一个帝主六重境界的大佬。兄弟被杀，当哥哥的自然不能眼睁睁看着，但问题是，秦啸天只是一个真仙境界的修士。他跟那个帝主三重境界的修士之间，有着极深的恩怨，那名帝主三重境界的修士，又是在签下生死斗契约的情况下被秦啸天击杀的。

　　他身为帝主六重境界的真正大佬，贸然对秦啸天出手，不但让人笑话，而且也不合规矩。

　　更别说秦啸天背后的秦家，不但不是一般的小家族，就算那些号称天界大族的家族，在秦家面前，也得老老实实的……是龙得盘着，是虎得卧着。

　　十万年前因为发生过一场大战，历史出现了一定程度的断层，以至于到今天，天界的修士大多只知道楚家，只记得楚家当年那位伟人，曾经带领着追随者，拯救了整个天界！

　　却不知道在十万年前的天界，其实还有另外一个大族，跟楚家几乎齐名！

　　那就是秦家！

　　只是当年的秦家，为了保存实力，拒绝跟楚家一同去抗击入侵者。并且还指责楚家的老爷子，说都是因为他的存在，才引来了异域的强者。

　　这番话在当时引起了公愤，楚氏一脉那边的追随者，当年可全都是至尊境界的存在，在当时都想要把秦家连根拔起！

　　但还是楚老爷子，不想炎黄大域内斗，不但让外人看笑话，也等于损失了炎黄大域的实力。很宽容的表示：不想出手的，就好好保全自己的实力，等到将来有一天，也可以作为炎黄大域的火种传下。

　　秦家领不领情，暂且不说，但他们的实力，的确是保存了下来。

　　到今天，秦家在天界名声不显，可真正知道他们存在的人，全都是天界身份地位最顶级的那一部分。因此，如今的秦家，就像是盘踞在天界上的一条真龙！

　　尽管已经蛰伏了十万年之久，但他们真正的底蕴和实力，已经强悍到了何种地步，已经没人知道了。

　　但有一点，那就是，但凡知道秦家的人，没人敢招惹他们。

　　所以，尽管那名帝主大佬，已经到了六重境界，可想起秦家的底蕴，依然不敢放肆。弟弟的仇又不能完全无视，所以这名帝主六重境界的大佬，找到秦啸天，直接说，如果你能在我手下撑过一百个回合，这桩恩怨因果就算了却。你可以随便用什么手段，但我只空着两手。

　　这不是那六重帝主境界的大佬托大，双方的境界差距实在太大了！

　　帝主境界，一重一重天！

　　到了六重境界的帝主，一身实力一名相当超凡，别说一个真仙，正常情况下，就算是一百个真仙，也未必能把他怎么样了。

　　楚清传音到这里，脸上也露出一丝震撼之色，她接着传音道：“但你知道吗？那个六重境界的帝主，在第九十九个回合的时候，被秦啸天抓住机会，击伤了他的左肩！虽然伤的不是很重。但伤就是伤了！伤了也就等于败了！”

　　楚墨听到这，也不由有些吃惊，想不到这秦啸天竟然真的强大到这种程度。看他那嚣张跋扈的模样，真的很难想象这人如此恐怖。

　　楚清传音幽幽说道：“他那个时候，刚刚踏上真仙巅峰境界，还没有彻底夯实在真仙巅峰，但却拥有如此恐怖的战力，不但面对六重境界帝主威压凛然无惧，还在直面撄锋的战斗中获胜了……所以，他才在随后放出那番话，要挑战所有的年轻大人，要让那些‘水货’全都滚出年轻大人行列！”

　　楚墨传音问道：“不是说秦家一直很低调吗？”

　　楚清说道：“十万年了。”

　　楚墨顿时就明白了。

　　时间已经过去了十万年，曾经的炎黄大域，也已经化作天、仙、灵、人四界。这片宇宙空间的格局，都已经发生了巨大的变化。秦家蛰伏了十万年，觉得已经蛰伏的够久了！

　　他们需要发出自己的声音了，需要让世人知道他们的存在！

　　所以，秦啸天出现了。所以，秦啸天表现得如此张扬跋扈，他身后的秦家，才没有任何一句话。

　　楚清说道：“秦啸天接连挑战了十几个年轻大人，没有一场败绩，而且胜得非常轻松。于是他随后就又放话出来，让所有的年轻大人，以后见到他都自动退避，不要在他面前出现，更不要在他面前端年轻大人的架子，不然就打残。还说让所有拥有年轻大人身份的女子，全都做他的道侣。他要为天界创造出一个辉煌的种族，要重现昔日炎黄大域的荣光……”

　　楚墨听得目瞪口呆，忍不住在心中暗道：这人……真的病的不轻啊！就算他再怎么有实力，可这种举动，分明是在跟整个修行界为敌，简直就是疯了！

　　楚清幽幽说道：“看上去，这种举动似乎太过疯狂，跟自杀没什么分别。但迄今为止，他依然活的好好的。这一次进入天路，他甚至都没有带几个家族的护卫。就只有几个追随者……全都是昔日的年轻大人。”

　　楚墨听到这，也不由沉思起来。

　　这个人，是个劲敌。

　　不但击败了那么多的年轻大人，居然还能将其降服，让那些骄傲的天骄心甘情愿的跟在他身边，成为他的追随者……这种手段，也当真是高明。

　　“所以……”楚清有些担忧的看着楚墨：“跟他对上，你没胜算，待会……要不我们一起出手……”

　　“不行！”楚墨断然拒绝，斩钉截铁地说道：“我会让他知道，越级挑战，不仅仅只有他才行。”


第1149章 楚墨有麻烦了？

　　楚清看着楚墨：“姐姐不希望你有危险，更不希望你轻易暴露出自己的底牌。”

　　楚墨呲牙一笑：“放心好了，我的底牌多着呢，而且……我会很快变得强大起来，真正的强者，是不需要底牌的。”

　　两人在这边交流，水依依、虎烈和月倾城三人全都看在眼里。

　　等到两人结束了传音之后，水依依看着楚墨，认真说道：“待会儿……我们一起出手。”

　　她的想法，跟楚清一样！

　　都是不想让楚墨一人面对秦啸天。因为她们都深知秦啸天的可怕。

　　一个没能进入到帝主境界的修士，正面撄锋一个帝主六重境界的大佬，能在一百个回合之内伤到对方。这种事情听上去，简直就是不可思议！

　　就算他身上有很多件至尊器，能打出这种战果，也依然令人觉得不可思议。

　　换一个真仙境界的修士，恐怕一招就得被镇压。

　　楚墨看着水依依，微微摇了摇头。

　　水依依轻叹一声：“既然如此，那一个亿的赔偿金……我来给你出！”

　　楚墨忍不住看了她一眼：“你确定我能输？”

　　“若是换做别的人，哪怕是凰无双、陆红雪他们，我也不敢这么确定。但这个人……真的没机会的。”水依依有些无奈的看着楚墨：“你不了解，他真的太可怕了。也真是倒霉，怎么会在这里遇到这个人呢？”

　　楚清淡淡说道：“说不定，他跟这里的老板，早就串通好了呢。”

　　几个人之间说话，并没有用传音的方式，虽然声音不大，但若是有心，还是可以听到的。

　　不过那边的秦啸天却没有一点反应。

　　楚清说完这句话之后，还看了一眼外面，见没引起任何反应，多少有些奇怪。

　　楚墨笑笑：“放心吧，我已经布下了结界。”

　　楚清和水依依几个人全都微微一惊，她们根本就没看见楚墨什么时候动的手。而且，那个酒楼的老板，明显不是一般的修士，一身修为，深不可测。

　　楚清刚刚说的那句话，明显有些犯忌讳，却没见那酒楼老板有任何回应，足以证明，楚墨在不知不觉中布下的这道结界，估计就连帝主……都无法将神识透进来。

　　楚墨没有解释太多，岂止是帝主？苍穹神鉴和混沌烘炉一同发力，布下的结界，就算是至尊想听，恐怕也得用点手段！

　　“这样啊……早知道我刚刚就不用传音跟你说了。”楚清松了口气，刚刚是义愤填膺之下，脱口而出的那句话，说完她就有点后悔，不过好在小弟早有手段。

　　想着，楚清不由看了一眼楚墨，笑着说道：“想不到你还挺聪明的。”

　　楚墨一脸无语的看着楚清，心道，姐姐你这是夸我还是损我呢？这点防范意识，就算是人界中的一个普通贵族，也都会有的好吧？

　　隔墙有耳这道理有人不懂吗？

　　水依依看着楚清：“你刚刚跟他介绍了秦啸天的事情？”

　　楚清点点头：“没错。”

　　水依依看着楚墨道：“你都知道了？然后还决定要跟他打？而且是在这里？”

　　楚墨笑笑：“不是说谁输了，谁赔偿吗？这种嚣张跋扈的人，坑他一亿极品天晶石，也不算过分吧？”

　　“……”水依依也是一脸无语的看着楚墨，嘀咕道：“你得能坑得到才算啊！”

　　楚墨笑起来：“坑不坑得到，待会儿就知道了。”

　　在这种地方出手战斗，根本不可能腾挪开，就算完全不在意破坏掉这间酒楼，但也不可能像是在空旷地方那般容易施展。

　　所以双方之间的战斗，很可能会在须臾间分出胜负。

　　别说是外人了，就算是楚清和水依依，都有些难以理解，楚墨哪来的自信，他凭什么认为自己能够击败连帝主六重境界大佬都不怕的秦啸天？

　　倒是虎烈和月倾城，两人都谨慎的闭着嘴巴，相互对视了一眼，他们都对楚墨信心很足。

　　因为他们两个都很清楚，之前的一场战斗中，楚墨以一敌三，其中还有一名帝主境界的大佬，到最后，楚墨安然无恙的回来了。那三个人，却全都消失了！

　　所以，秦啸天到底有多么厉害，他们两个不是特别的清楚，但楚墨有多厉害，他们却是知道的。

　　这会儿，整个酒楼的所有食客，也全都听说了即将发生的这场冲突，也听说了冲突的双方，全都一下子兴奋起来。

　　事实上，每一次天路开启，悬空城这里都会很热闹，因为会有大量的修士聚集在这，冲突这种事情根本就不足为奇。人们也似乎早已经习惯。但今天的冲突，却是有些不同。

　　因为冲突的一方，是最近名声大噪的楚墨，还有很久以前就名声大噪的楚清、水依依。

　　另一方，知道的人就很少了。很多修士，都从酒楼中出来，怕一会被殃及到。聚在大街上议论纷纷起来。

　　“秦啸天是谁？怎么从来没有听说过？”

　　“是啊，我也没听过，但据说那人极为嚣张，直接踹碎了楚墨他们包厢的门，气焰嚣张到极致，说水依依和楚清都要做他的道侣！”

　　“别乱说话，这个人我听过，就连年轻大人都怕他。”

　　“不可能吧？年轻大人都怕他？还有这种人？”

　　“这个名字，在顶级修士的圈子里，也是一个很犯忌讳的话题……不要乱说，一会儿看就是。”

　　“我听说他们似乎又开出了一个赌局？谁输了，谁赔偿酒楼的老板一亿极品天晶石？”

　　“有这种事儿？”

　　人群中顿时发出一阵惊呼，很多人都感觉到难以置信。

　　“这样的话，那酒楼老板不是赚翻了？因为不管怎么样，他都是最赚的一个啊！”

　　“楚墨真是财大气粗啊……之前天道园那五个亿极品天晶石的豪赌，简直令人目瞪口呆！”

　　“呵呵，楚墨背后靠着灵丹堂呢，岂能跟我们这群人一样？”

　　街上聚集的人越来越多，消息在飞速的流传当中。就连龙秋水等这些年轻大人，也都很快听说了这件事情。

　　“秦啸天？”龙秋水的脸色微微一变，眼神中充满忌惮，随后，他忍不住笑起来：“想不到楚墨那个不知死活的东西，居然惹到了他头上，哈哈哈……这下看他怎么死！”

　　陆红雪听到这个消息的时候，直接皱起眉头，看着身旁的萱儿和萱萱两女道：“这下有些麻烦了。”

　　萱儿和萱萱也是眉头紧锁，萱儿说道：“我们过去看看吧，不管怎么样，也要帮楚公子一下。”

　　“那个恶人最讨厌了！”萱萱说道。

　　陆红雪点点头：“走，过去看看。”

　　一时间，大量的修士，开始往这个酒楼这边聚集过来。

　　而此时，秦啸天的追随者，也终于赶到，直接送来了一个储物袋的极品天晶石。


第1150章 天仙劫

　　那中年汉子，也恰到好处的出现，将极品天晶石接下，然后微微皱着眉头看了一眼房间里的楚墨等人。他心里面多少有些奇怪，刚刚他的神识扫过这里的时候，却被一股柔和但却坚固的力量给挡住，任凭他如何施展，硬是没能穿透那层屏障。所以上来之后，中年汉子很有深意的看了一眼楚墨等人。

　　这时，秦啸天已经走了过来，冷笑的看着楚墨：“商量完怎么对付我了没？我时间有限，要不……干脆你们五个人一起出手好了。不然的话，我欺负你一个天仙境界的小蝼蚁，真是有些不忍心……杀死你呢！”

　　秦啸天最后，嘴角勾起的那一抹残忍的笑容，出卖了他的心思。当然，他也没想掩饰过什么。

　　这人竟敢跟他内定好的两个道侣走在一起，而且身边居然还有那种级数的美女追随者……还是个真仙巅峰的修士！

　　一个天仙小蝼蚁……有什么资格拥有这种排场？真当自己是年轻大人了？不过，就算是年轻大人，那又怎么样？老子身边的追随者，都曾经是年轻大人！

　　他们之前也都是各种不服，到现在，哪个不是乖乖的？

　　楚墨看着秦啸天，然后看了一眼那中年汉子：“确定谁输，谁赔偿你的损失，一切损失……对吧？”

　　中年汉子点点头，看了一眼楚墨：“没错，谁输了，谁就赔偿我的一切损失，赔不起，就拿命换。你们天界的所有一切，在我这悬空城……都不好使。”

　　楚墨点点头：“秦啸天，你准备好了吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”秦啸天忍不住仰天大笑起来：“小蝼蚁，你秦爷爷打杀你这种小垃圾什么时候需要准备了？”

　　轰！

　　楚墨的身上，猛然间爆发出一股无匹的气息！

　　在这一瞬间，月倾城、虎烈、楚清和水依依四人直接破窗而出，并且在半空中，就冲着街上的人大声提醒道：“小心天劫！”

　　咔嚓！

　　一道紫色天雷，在刹那间，直接劈向了这座酒楼！

　　准确的说，是劈向这座酒楼当中的楚墨！

　　这一刻，就连那中年汉子都忍不住微微一怔。楚墨的举动，完全出乎他的预料之外，当下一个闪身，直接消失在这里。

　　哪怕只是一具法身而已，但也不想损失在这天劫之下。

　　同时不由得在心中暗骂：这个小王八蛋简直太损了！

　　在悬空城渡劫……这是要害死多少人？

　　这简直就是疯了！

　　比秦啸天这个小东西还要疯狂！

　　好吧，老爷我不过是想从你身上赚取一个亿的极品天晶石而已，你却想要毁了老爷我的整座城！

　　随着这一道天雷的降临，就算是中年汉子，也根本无力改变。他心中突然有些后悔，为什么要接受秦啸天那小东西的建议？

　　他奶奶的……回头要真的毁了老爷我的城，老爷我跟你们没完！

　　天空中的劫云迅速聚拢过来，浩浩荡荡，无边无际，几乎整座悬空城中，所有的修士全都被惊动了。无数人向着城外逃去。

　　这种时候，还看个屁的热闹？先保命要紧！

　　要真是被天劫沾上，那才真的是倒了大霉。谁都不想做这个倒霉蛋。

　　包括刚刚赶过来的陆红雪、萱儿和萱萱这些人，全都在第一时间，往城外飞去。

　　龙秋水气得脸色铁青，骂骂咧咧，他是多么想看见楚墨被打死的场面啊！

　　骂人的不止龙秋水一个，绝大多数人都在疯狂的咒骂——哪个疯子在悬空城渡劫？

　　几乎是一瞬间，整座城几乎就空了！

　　刚刚还喧嚣热闹的悬空城，瞬间陷入一片死寂。

　　此刻留在悬空城中的人，已经不超过一巴掌之数，除了楚墨和秦啸天之外，剩下那几个……都是还没来得及跑的。

　　秦啸天也愣住了，不过随即，他的脸上，露出一抹疯狂之色，冷笑道：“想要用天劫来对付我？天仙境界的天劫？哈哈哈哈……有创意，有想法，你也够胆量！当着我的面渡劫，小东西，你给我去死吧！”

　　秦啸天果然够疯狂，当着天劫，他居然都没有逃离，而是直接向楚墨出手，要打断楚墨的天劫！

　　咔嚓！

　　又是一道天劫之雷降临。

　　秦啸天瞬间收手，身形向后爆退。

　　轰隆隆！

　　这座酒楼，直接就被这道天劫之雷给劈塌了！

　　泛起一阵漫天的烟尘。

　　就连秦啸天，也忍不住咒骂了一句：“该死！”

　　天路上的天劫，要比外界的天劫凶狠太多，甚至在很多人看来，天路上的天劫威力，甚至不止是外界的一倍，还要更多！

　　也有人说，天路上的天劫，才是真正的天劫。因为只有这条路，是没有被外面天地法则所影响的区域。

　　不管天路上的天劫威力到底有多大，在楚墨悍然引动了天劫之后，任何人……都无力去阻止。

　　除非在这种时候，将楚墨直接击杀在这里！

　　可这样的话，极有可能被恐怖的天劫给缠上，一旦被缠上，就将无比被动的面临更加恐怖的天劫。

　　就算秦啸天这种胆大包天的家伙，留在了这里，但却也完全不敢再向之前那般肆无忌惮的面对楚墨。哪怕明知道楚墨肯定不是他的对手，但此时，他也必须要谨慎，不能被天劫所缠上。

　　秦啸天直接祭出一件古老的法器，顶在头顶，直接撑起一片空间，让那些天劫之雷全都主动的避开了他这里。

　　若是没有这份底气，他同样也不敢留在这里。

　　秦啸天一双眼，射出两道阴冷的光芒，盯着楚墨的方向，咬牙道：“小东西，你最好祈祷……直接被天雷给劈死，不然的话，我一定会让你后悔来到这个人世上！楚氏一脉？哼，你们早就该断子绝孙了！炎黄大域的未来……是秦家的！是我……秦啸天的！”

　　轰隆隆！

　　漫天劫云中，响起阵阵轰鸣，一道道天雷劈向那道身影。

　　远方无数人，都在看着这一幕。

　　水依依看着楚清，心有余悸地问道：“他真的没问题么？”

　　楚清有些不确定的道：“应该没问题吧？秦啸天除非疯了，不然的话，肯定不敢在这个时候对他出手。”

　　“那天劫结束的时候呢？”水依依又问道。

　　这时候，虎烈在一旁十分笃定地说道：“天劫结束的时候，秦啸天……就已经不是他的对手了！”

　　水依依和楚清全都看向虎烈，虎烈说道：“放心吧，以我对他的了解，他虽然倔强，但却绝不是那种没脑子的人。事实也证明了，每一次……他都是对的。”

　　“每一次么？”水依依轻声嘀咕。

　　“每一次！”虎烈一脸认真。


第1151章 他就是在渡劫！

　　咔嚓！

　　又是一道紫色的天雷，劈向楚墨。

　　楚墨满头黑发，在风中飞舞，整个人凝立在虚空，没有祭出任何法器，任由所有的天劫之雷劈向他的身体。同时在不断的催动天意我意心法，在渡这天仙劫。

　　秦啸天远远的看着，冷冷道：“天劫淬体，雕虫小技罢了，以为这样就有用？”

　　但远方的很多修士，却全都被震撼到了。

　　“天劫淬体……那个家伙竟然在用天劫淬炼自己的肉身，真是疯狂啊！他难道就不怕给劈死？”

　　“这可是天路上的天劫啊！威力比外面至少大了一倍！楚墨还真是疯狂。”

　　“好吧，我现在已经不恨他差点连累我们了。光凭这份勇气，就足以让我尊重了。”

　　很多人都忍不住发出惊呼，尽管楚墨渡的是天仙劫，但这样任凭天雷劈向自己的举动，也的确是把人吓得不轻。同时也赢得了无数人的敬意。

　　龙秋水一脸阴冷的看着，忍不住低声骂道：“为什么秦啸天还不出手？不是号称连六重帝主都不怕的人么？居然还怕天仙劫？”

　　童影站在龙秋水身后，微微皱了皱眉，心中暗道：自从天道园那一战之后，秋水大人的心态就有些失衡了。这样下去，早晚会出问题。可她虽然有心提醒，但却不知该怎么开口。

　　因为她不管怎么说，龙秋水都会不高兴。

　　陆红雪站在虚空，饶有兴致的看着，然后不断的点头，他在通过楚墨渡劫，印证着属于自己的道！

　　萱儿也凝神看着，喃喃说道：“盛名之下无虚士，楚墨能有今天，真的不是浪得虚名。”

　　萱萱说道：“天仙劫，其实不需要渡的……他用天仙劫来对付秦啸天，恐怕不会成功。”

　　“不，他就是在渡劫。”陆红雪忽然在一旁说道：“他并没有想用天仙劫来针对秦啸天，不然的话，他早就带着天劫冲向秦啸天了。”

　　萱萱微微一怔，随即说道：“是呀，为什么他不用天仙劫来针对秦啸天呢？”

　　萱儿在一旁有些不确定地说道：“或许，天仙劫之后，就是真仙劫了！”

　　萱萱顿时倒吸了一口凉气，惊讶的道：“不会吧？接连渡劫？就算他无畏天劫……也经不住这种接连渡劫的压力吧？”

　　陆红雪说道：“未必，我倒是觉得，萱儿可能猜中了。”

　　此时此刻，有太多人都猜不透楚墨的目的。因为若是想用天劫来对付秦啸天，那么现在就应该直接带着天劫冲向秦啸天才对。为什么一直到现在，都没有行动？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连三道巨大的紫色天雷轰下。

　　天雷中所散发出的那股威势，令所有人都感到心头发寒。

　　再看虚空中那道身影，依然没有任何多余的动作，只是凝立虚空，不断承受着天雷的洗礼。

　　真的……就像是在用天雷洗礼自己一样。

　　“疯子！”

　　“变态！”

　　“妖孽！”

　　一时间，不知有多少人的心中，生出这样的词汇。

　　这实在是太疯狂了点。

　　就连秦啸天，此刻都看得有些皱眉头。他渡劫的时候，也没有楚墨这么豪放啊！

　　如果说楚墨用了法器，或是施展一些避雷的神通，然后只是偶尔，硬解一道天雷。那样的话，秦啸天觉得自己还能够接受。因为他就是这么做的。

　　一直以来，这也是秦啸天心中暗自感到骄傲的一件事情。

　　他从踏入修行之路那天起，没有错过任何一个天劫！

　　他是天品筑基，从筑基期一直到真仙期，所有的天劫，他全都经历了。这已经很值得骄傲了。但他做到的，还不止这些，在每次渡劫的时候，几乎有一半天雷，被他硬生生用肉身扛下来。

　　这样的后果，就是他的肉身，如今无比强横！

　　天劫淬体，若能不死，肉身的强横程度将会令所有修士羡慕嫉妒。

　　秦啸天历来鄙视很多修士的一个理由，就是——连天劫都不敢渡，你们算什么修士？连天雷都不敢硬扛，你们也敢说自己是天骄？

　　可现在，就在他的眼前，他完全不放在眼中的楚墨，却用事实给了秦啸天狠狠一巴掌！

　　这一巴掌，简直响亮至极！

　　人家什么天劫都敢渡！

　　因为到了天界，大罗金仙劫也好，天仙劫也罢，包括真仙劫……其实都是无需去渡的。因为天界的天地规则，完全可以容纳真仙之下所有的境界提升。

　　这楚墨既然在渡天仙劫，就说明他极有可能跟自己一样，也是没有错过任何一次天劫！

　　在这一点，并不逊色于他。

　　原本他还以为楚墨想要用天劫来针对他。可现在却无比羞恼的发现，人家就是在渡劫！

　　根本没搭理他！

　　但他却将法器悬在头顶，傻乎乎的躲到一旁，根本不敢靠近！

　　就像个傻子一样，在见证人家的成功！

　　秦啸天越想越气，看着悬在半空，长发迎风飞舞，雄姿英发的那道身影，忍不住恶向胆边生，直接祭出一件法器，狠狠向着楚墨射去。

　　那是一把银色的飞刀！

　　飞刀出现的一瞬间，直接切开了虚空，瞬间就到了楚墨的身前。

　　“死去吧！”秦啸天在狞笑。

　　远方围观的一些境界高深的人，忍不住发出一声惊呼。

　　“秦啸天出手了！”

　　“天呐……这种偷袭，根本不可能避过……”

　　“好阴险啊！”

　　“太无耻了！”

　　“这时候偷袭……必中！不过姓秦的疯了吗？他不怕被天劫缠上吗？”

　　楚清、水依依和虎烈、月倾城等人的脸色都变了。他们没想到，秦啸天竟然也如此疯狂，真的敢在这时候对楚墨发起攻击。

　　这时候，惊人的一幕发生了！

　　秦啸天眼睁睁的看着。

　　远方所有的修士……全都眼睁睁的看着。

　　楚墨一把，抓过来一道紫色天雷！

　　那道紫色天雷，宛若有生命一般，像是一条细长的紫色长龙，被楚墨抓在手中，像是一道长鞭。

　　狠狠朝着秦啸天那把飞刀抽了过去。

　　说起来很慢，但实际上，这一切发生得快到不可思议！

　　楚墨抽向那把飞刀的一瞬间，那些围观的修士们刚刚说出那番话。

　　砰！

　　那把帝主级别的法器飞刀，直接被这道紫色雷电抽得粉碎！

　　然后，那道被楚墨抓在手中的紫色雷电，又余力不消的……狠狠抽向了秦啸天！

　　轰隆隆！

　　这个时候，天空中最后一片天劫之雷，也降临了。

　　宛若一片雷海，瞬间将楚墨的身体笼罩其中。

　　秦啸天头顶选择那件古老的法器，疯狂的向城外倒退。他几乎将缩地成寸神通施展到了极致，勉强避开了那道宛若长龙，又似长鞭的紫色天雷。

　　而此时，秦啸天，也已经被楚墨逼出了悬空城！

　　此时此刻，整座悬空城中，就剩下了楚墨自己，被淹没在那片雷海当中。


第1152章 勇气还是无知

　　秦啸天脸色铁青，一脸愤怒的看着悬空城上空的那道身影，他感到了深深的挫败！让他沮丧而又愤怒。他居然被逼出了悬空城？就被一个小蝼蚁硬生生的，抓着一道天雷，给抽了出来！

　　这简直就是奇耻大辱！令他无法忍受。

　　“楚墨……”秦啸天咬着牙，收了那件古老的避雷法器，无比森冷的看着悬空城的方向，发誓道：“你渡劫之后……就是你的死期！”

　　“呵呵。”悬空城上空，传来两声冰冷的笑。

　　就在这时，紫色雷海中的那道身影，轰然飞出，那一身真仙的气息，冲击四野，冲击苍穹！

　　远方围观的那些人忍不住发出一阵惊呼。

　　“天呐……他竟然成功了！”

　　“在这种情况下，他居然渡劫成功？”

　　“真是不可思议，竟然有人从头到尾，用天劫淬体……然后还成功了！”

　　“这是天仙劫啊，太不可思议了！”

　　楚墨朝着秦啸天的方向，直接冲了过来：“渡劫之后就是死期？你错了，爷爷渡劫之后，还是渡劫！”

　　轰隆隆！

　　一道更加可怕的天雷，从天而降！

　　真仙劫！

　　所有人全都惊呆了！

　　就连那个藏身于人群中的中年汉子，都顾不得心疼悬空城的损失，忍不住在心中发出一声惊呼：这小子疯了吗？他竟然要接连去渡真仙劫？

　　没错！

　　楚墨在成功踏入真仙境界之后，直接引动了真仙劫！

　　没有一点点犹豫。

　　秦啸天也没有一丝丝防备，就这样，在收了那件壁垒法器之后，被楚墨直接给拉进了更加恐怖的真仙劫当中。他恨欲狂，破口大骂！

　　但此时，说什么都晚了，他这里，完全被真仙劫给笼罩进去，根本来不及逃走！

　　可怕的天劫，直接向着他头上劈了过来。

　　秦啸天是成功渡过真仙劫的人，按说他不应该畏惧真仙境界的天劫。但问题是，劈向他的天雷，根本就不是真仙劫天雷的强度。

　　这是……帝主劫！

　　而且，是外界双倍威力的帝主级天雷！

　　因为秦啸天的境界，早已经达到了突破的临界点，一旦被天劫缠上，那就是帝主劫！

　　可问题是，秦啸天还没有完全做好渡劫的准备，他还没有在天路上找到属于自己的那份机缘！

　　他是想要渡劫之后，直接冲进帝主七重八重，甚至九重！

　　可现在，这种被动的渡劫，他能冲到帝主三重四重……就已经算是最好的结果了。

　　秦啸天这个恨，恨不能将楚墨挫骨扬灰！

　　这种天劫渡过之后，就算他依然没有走到属于自己的天路尽头，但想要直接冲进七八重帝主，也绝不可能了！

　　最好的结果，就是他渡劫之后，冲到四重，然后留在天路上，找到属于自己的机缘，走完属于自己的天路尽头的时候，冲到六重帝主……这，就是属于他秦啸天的最好结果了！

　　他被楚墨给阴了！简直被坑到死的节奏！

　　这等于是在坏他的道行！

　　毁他的前途！

　　但他偏偏无可奈何，至少在现在，他必须全力应对帝主劫，根本就没有任何心思去考虑其他。

　　秦啸天硬顶着那道天雷，仰天怒吼，他是要走到真正天路尽头悟道渡劫的人……却在这里，被楚墨给毁了！

　　“楚墨！我必杀你！”

　　“好好渡劫，别乱说话，小心被劈死！”楚墨的方向，传来一道嘲讽的声音。

　　这道声音，让秦啸天几乎发狂，却让其他退避得更远的那些人一阵无语。

　　他们甚至不知道该说楚墨不知死活好，还是该说这个人勇气无敌好。甚至连疯狂这两个字，用在楚墨的身上，都有些不合适了。

　　“太狠了。”就连那中年汉子，都忍不住轻声嘀咕了一句。

　　“真阴险啊！”龙秋水目瞪口呆的看着那边的那一幕。他完全没想到，事情会有这样的结果。

　　楚墨绝不是秦啸天的对手，这点别说他，就连楚墨身边的那些人都是这么想的。所以，哪怕楚墨引动了天仙劫，但也未必会有什么好结果。可谁都没想到，楚墨居然敢接连渡两次天劫。

　　这种举动，简直就是在自杀！

　　没有修士敢这么做！

　　但其实，这对楚墨来说，根本就不是什么问题，他也不是第一次这么干了。

　　祖境之体，想要继续夯实，想要获得提升，唯有通过这种方式，来反反复复的不断淬炼才行。楚墨巴不得自己的天劫多一点，再更强大一点呢。

　　他这想法，若是被人知道，肯定会直接吓晕过去。

　　事实上，渡完天仙劫之后，继续渡真仙劫，就算是对楚墨来说，也是一个极大的考验。

　　他没有施展避雷诀，更没有祭出任何的法器，因为他想让自己的肉身，继续突破！

　　他想要知道，祖境之体之上，会是什么？金刚不坏之身吗？

　　楚墨不知道，但他想尝试！

　　轰！

　　恐怖的真仙级别天雷，劈在他的身上，让他直接就受伤了，半边身子，直接被劈得血肉模糊。

　　楚墨的身子踉跄了一下，又被另一道天雷劈在身体上，又是一片血光，那是真仙之血！

　　强大到恐怖！

　　鲜血洒满长空，令人看得心惊肉跳。

　　这一幕，也让不少境界高深的人看见，忍不住惊呼起来。

　　“他受伤了！”

　　“接连渡劫两次……这就是在找死！”

　　“哎，可惜了啊！”

　　关心楚墨的人，全都露出担忧之色。

　　憎恶楚墨的人，比如龙秋水，脸上却露出开心的笑容，同时也如释重负般的松了口气：“哈哈，这下终于装过头了吧？”

　　童影轻轻抿着嘴唇，忍不住说了一句：“大人，我觉得……他的勇气，很值得尊重。”

　　赵冬铭、方红雁和张双双全都有些异样的看了一眼童影。

　　龙秋水眸光冰冷的看了一眼童影，说道：“你是在为他说话？”

　　童影顿时有些尴尬，脸色微红，轻声道：“不是，我只是觉得，他这种勇气，值得尊重而已。”

　　“尊重个屁！”赵冬铭冷笑：“这不是勇气，这是无知！这是自己找死！”

　　张双双沉默了一下，然后说道：“的确是他自己找死的，我不觉得这是勇气。”

　　方红雁虽然没说话，但看向童影的目光，却露出几分担忧。

　　这段时间来，童影的表现就有些不对劲。似乎跟秋水大人之间，也生出了几分隔阂。

　　童影低着头，没有再说什么。

　　这时候，人们猛的发出一阵惊呼，吸引了这边几个人的注意力，全都朝着楚墨那边看去。


第1153章 杀手再现

　　龙秋水的眼睛，微微眯起来，嘴角露出灿烂的笑容，淡淡说道：“童影，看见了吗？他被劈得骨头都断裂了！渡完天仙劫，又渡真仙劫，他把天劫当成了什么？灵丹妙药吗？天劫淬体，说来容易，但真正敢用这个级别的天劫淬炼肉身的，古往今来，没有几个人能成功。接连渡劫的……更是一个成功的都没有！”

　　楚墨的状态的确很不好，他的身体，如今已经破破烂烂，就连内脏都露出来。身体中的一些地方，露出了森然白骨。

　　他的动作也变得迟缓，似乎每抵挡一道天劫，对需要费很大的力气。再也没有了刚刚随手抓过来一道天雷当鞭子抽人的气势。

　　距离楚墨不远的地方，顶着帝主天劫的秦啸天在仰天咆哮：“楚墨！你给我挺住！”

　　所有人都是一愣，心说秦啸天这会儿不应该是对楚墨恨之入骨么？为什么还要鼓励他？

　　这时候，秦啸天的咆哮声再次传来：“你给我活下来！你的命……是我的！你这个混蛋！你这个王八蛋！你毁了我的道行，坏了我的修行，废了我的路！我绝不会放过你！你千万别被劈死了！那样的话，我会遗恨终生！给我挺住！”

　　轰！

　　一道帝主天雷劈向秦啸天，将秦啸天的声音淹没。

　　但远方的所有人，全都听得嘴角抽搐目瞪口呆。感情是因为这个，才希望楚墨挺住啊？

　　不过想想，这秦啸天也真的够悲催的，作为一个连年轻大人都需要仰视的存在，以真仙境界，能击杀三重帝主，能击伤六重帝主的真正绝世天骄。却在这条天路上，栽在楚墨的手里。被硬生生拖着提前渡了天劫。

　　秦啸天说楚墨毁了他的道行，坏了他的修行，废了他的路……这话还真没说错。从某种程度上来说，的确是这样！

　　虽然，这一切，其实是秦啸天自找的。

　　他仗着有那件古老法器，天雷劈不到他，硬挺着不走。结果在楚墨渡完天仙劫之后，他的精神稍微松懈了一下，以为终于结束了，可以好好收拾楚墨了。就收了那件古老的避雷法器。

　　结果……楚墨这个疯子，疯狂的引动了真仙劫。

　　大意啊！

　　真的是太大意了！

　　纵然你有天大的本领，但面对这种情况，依然也是无可奈何！

　　远方围观的人当中，几个秦啸天的追随者，这时候暗自彼此对视了一眼，在他们的眼神中，竟然露出了一丝丝的幸灾乐祸！

　　他们都是昔日的年轻大人！

　　如今却成了秦啸天的追随者，真的是心甘情愿的？

　　怎么可能！

　　根本就是被逼的……无奈之下，才做了他的追随者！虽然他们各自都有着不同的原因，但却无一例外，全都是被逼着，成了他的追随者的。

　　如今秦啸天被拖进天劫当中，被动渡劫。就算他能成功渡过这帝主劫，但未来成就，也肯定不如之前的预想。

　　这让几个曾经的年轻大人，全都在心中除了一口恶气。对楚墨……感激不尽！

　　他们甚至希望楚墨能够渡劫成功，然后……狠狠的给秦啸天一记重击，最好能打死他！

　　但楚墨的情况，非常不尽人意。因为他的样子，实在是太狼狈了。整个身体，几乎没有一个好地方了，破破烂烂，看上去即将陨落。

　　楚清和水依依、月倾城几女泪水都忍不住流下来。

　　楚清泪流满面，喃喃道：“你怎么这么傻？为什么要这样？为什么？你怎么不祭出法器啊？你身上不是有神器吗？”

　　“你一定要挺住，要活下来，大不了……我，我不逼着你娶我！”水依依双目哭红，非常伤心。她忍不住大声喝道：“楚墨！你的法器呢？你的刀呢？用法器啊！”

　　月倾城根本已经哭得说不出话来。

　　虎烈也是眼圈通红，死死握着拳头：“兄弟，你行的！你一路走来，风霜雨雪全都经历过，每一次……你都是对的！你一定能平安渡过这场劫难！哥哥还要跟你喝酒呢！”

　　陆红雪在那边轻叹一声：“哎，可惜。”

　　萱儿和萱萱也都红着眼圈，女孩子总是感性一些的，两女都为楚墨感到惋惜。

　　在他们看来，楚墨这一次……必将遭劫。

　　因为到现在，真仙劫还没有进行到一半，但楚墨……却已经是重伤垂死了！

　　咔嚓！

　　又是一道天雷，直接击在楚墨的背上，直接将楚墨的身体击穿，出现一个巨大的窟窿，鲜血喷涌而出，身体一片焦糊。

　　楚墨的身体，在虚空中摇摇晃晃，似乎随时可能坠落尘埃。

　　但却没有人发现，楚墨虽然全身上下，几乎都被天雷劈得焦糊、碎裂，但有两个地方，从始至终，却是完好无损的！

　　头颅！

　　丹田！

　　是的，这两个对于修士来说最重要的部位，楚墨是保存完好的！

　　只是在所有人看来，楚墨肯定是不行了，要遭劫了。就算他们注意到这个，也绝不会认为楚墨还有幸存下去的可能。

　　龙秋水开怀大笑，满脸欣慰的表情，虽然楚墨没有死在他的手上，但他却感觉到，心中那个巨大的心结……似乎已经解开一大半了！

　　只要他死，我龙秋水的修为，必将大幅精进！

　　远方围观的那些修士，此刻也全都忍不住发出一声叹息。

　　虽说出现奇迹的可能性已经微乎其微，但还是有很多人，希望在这会儿，能够出现奇迹。

　　这时候，那边的秦啸天，天劫也已经过半。

　　帝主劫，虽然威力是外界的双倍，但他依然挺下来了。他头上选择强大的法器，也没有用身体去硬扛天雷，因为这里的环境和氛围……并不允许他去冒险。

　　那几个曾经的年轻大人追随者，就让他难以心安。

　　若是准备充分，自然无需担忧什么。但若是在眼下这种情况，他硬扛天雷，淬炼身体，一旦受伤的话，说不定最先对他出手的，就是那几个追随者！

　　“我绝不会给任何人偷袭我的机会！”秦啸天想着，往楚墨那边看了一眼，怒喝道：“楚墨！你给我挺住了！我要亲手杀你！”

　　就在这时，异变突生，一道身影，根本不知道从什么地方冒出来的，瞬间出现在楚墨的身旁，狠狠一巴掌，朝着楚墨的残躯拍过去！

　　不惜引动天劫，也要诛杀楚墨！

　　杀手步屈再现！


第1154章 置之死地而后生

　　第三次袭杀！

　　而且这一次，完全是不要命的暗杀！

　　纵然能杀了楚墨，但步屈也一定必死无疑！

　　没有人能在冲进天劫的情况下，偷袭另一个人还完好无损。

　　远方天际围观的那些人群当中，瞬间一片哗然！

　　所有人，全都发出不可遏制的一声惊呼！

　　楚墨完了！

　　在这种情况下，被人如此不要命的采取同归于尽的方式偷袭，绝对是没有任何机会逃脱！

　　就算是一个好端端的修士在渡劫，被人这样冲过来偷袭，十有八九也要陨落，就算勉强逃过一劫，至少会遭遇重创。几千年都未必能恢复过来。

　　更别说如今的楚墨，只剩下残躯，看上去原本就凄惨无比。被人这样攻击，他还能活……那才叫见鬼了！

　　虎烈目眦欲裂。

　　楚清整个人都呆住。

　　水依依大声呼唤：“不！”

　　月倾城直接傻了。

　　龙秋水的眼中，爆射出精光，脸上露出难以置信的兴奋之色，忍不住发出一声咆哮：“好！”

　　所有人，反映各异。

　　有开心的，有担忧的，有无所谓的，也有幸灾乐祸的……人生百态。

　　但不管是露出什么表情的，几乎都没有人相信，在这种情况下，楚墨能活下来。

　　嗡！

　　须臾之间——苍穹中发出一声爆裂嗡鸣！

　　像是充满了怒吼的那一声怒喝，震动得整片虚空都颤抖不已。

　　一只青色的丹炉，骤然出现。

　　横在楚墨身前。

　　太快！

　　太快了！

　　没有人能够想到，楚墨在这种情况下，竟然还能这么快的作出反应。

　　都已经快要陨落的人了，还能祭出法器？他还有余力？

　　这怎么可能呢？

　　既然这样，那他为什么不祭出这件法器抵挡那恐怖的天雷？

　　他想干什么？

　　唯有少数一些人，死死盯着横在楚墨身前的那只青色丹炉。

　　“丹神帝主的药王炉！”有人忍不住低声惊呼。

　　“那不是昔年丹神帝主的法器吗？”有人认出混沌烘炉。

　　但在天界，这只丹炉，却被称为是药王炉。

　　围观的人群中，有人眸光闪烁，暗自低语：那是……吾祖辈之物！吾要夺回！

　　锵！

　　一道寒光。

　　在天空中，绽放出比阳光更加刺眼的光芒！

　　不但夺目，而且夺人心魄！

　　发出一声龙吟般铮鸣。

　　一把绝世锋利的刀，斩向那道对楚墨发起攻击的身影。

　　丹炉跟刀，都是在同一时间出现在那里的，它们出现的速度……都快到不可思议！

　　准确的说，这一幕给所有人的感觉，似乎完全不是突然间冒出来一个人不要命的袭杀楚墨。而像是突然间冒出来的那个人，不要命的往那把刀上撞去。像是在自杀！

　　“被天雷劈成这样……马上就要陨落了，居然还有这种反应能力？这……这还是人吗？”

　　这个念头，几乎在一瞬间，自所有人的心头升起。

　　太变态了！

　　太妖孽了！

　　太可怕了！

　　噗！

　　那把刀，一刀就把那道身影拦腰斩成两段。

　　“步屈，已经第三次了，被你成功偷袭一次，还会有两次三次？能别这么天真吗？”一道有些虚弱的声音，自楚墨那残缺不全的身体中传出来。

　　“啊！”被斩成两段的那道身影发出震天怒吼，显然是愤怒到了极致，也茫然到了无以复加的地步。

　　“为什么？我独步天下的潜行术会被你发现？为什么我连帝主都可以击杀，却无法奈何你这个刚刚踏入真仙的修士？为什么？上天如此不公！我不甘心啊！”步屈的身体虽然被斩成两截，但却并没有死去，他恨欲狂，仰天咆哮。

　　咔嚓！

　　一道天雷，直接劈向步屈。

　　直接劈在步屈的头颅之上，一道巨大的血洞，瞬间出现。

　　步屈的声音，戛然而止。

　　帝主劫，一个雷都没扛过去，直接被生生劈死！连元神都被劈碎，消散在了天地之间。

　　化成大量精气，反哺这片天地。

　　嗖！

　　那把刀瞬间消失。

　　嗡！

　　那只青色丹炉再次不见。

　　咔嚓！

　　又是一道天雷，劈在楚墨的身上。

　　楚墨那原本就残缺的身体，似乎又受到了重创。

　　所有的人……所有的！全都傻了。

　　这是什么节奏？

　　不许别人偷袭，但却允许天雷把楚墨劈死吗？楚墨身上的法器，要不要这么有个性？还是有个性的……是楚墨自己？

　　他到底想要干什么？

　　这种情况下，他难道还能有力回天不成？

　　这太难以置信了！

　　那边的秦啸天整个人都被吓得一哆嗦，心神瞬间游离。

　　咔！

　　一道天雷，绕开他的防御法器，劈在他的身上，将他半边身子直接劈得焦糊。秦啸天发出一声大叫，运转功法，恢复了自身的伤势，然后努力想要将全部心神，都放在渡劫上。

　　但太难了！

　　因为楚墨刚刚击杀那个人的手段，简直太诡异了！

　　那个人明明是想要拉着楚墨同归于尽的，怎么就这样被斩了？

　　楚墨明明就是有能力用法器抵御天雷的，可他为什么就是不用？

　　他到底想要干什么？

　　咔嚓！

　　又是一道天雷，差点就劈到秦啸天的身上，秦啸天终于咬着牙，将满脑子的诡异念头抛掉。全力抵抗起天劫来。

　　可不知为什么，这一刻，在所有人的眼中。顶着法器潇洒从容渡劫的秦啸天，跟距离他不算特别远那个浑身破烂的家伙比起来……简直逊爆了！

　　甚至就连秦啸天自己，都有这种感觉！

　　因为楚墨实在是太疯狂了！

　　知道秦啸天的人，都说秦啸天是个疯子，疯狂到令人恐惧的地步。可现在跟一旁的楚墨比起来，秦啸天的疯狂……真的不算什么了。因为楚墨比他还要疯狂！

　　一道又一道的天雷，接连不断劈在楚墨的残躯之上。

　　天意我意心法第四卷唯我卷，在楚墨的丹田中疯狂运行，那隆隆的道音，唯有楚墨一个人才能听得见。

　　唯我卷——夺天而行！

　　什么叫夺天？夺天便是抢夺天的造化！

　　这天劫……其实就是天的造化！

　　别看楚墨现在的身躯看上去无比残缺，他似乎凄惨到随时都能陨落。但在别人看不见的地方，楚墨的血肉……却在开始缓缓的在新生！

　　尽管每一道天雷，都让楚墨血肉的新生速度变慢很多，但只要是新生出来的血肉，哪怕被天雷沾上，也依然没有任何变化！

　　这种道行，已经超越了这片苍穹之下几乎所有修士的认知。若是有至尊在这里，或许能看出端倪。但眼下这里的人，境界都太低了。他们根本就不明白，也猜不透，楚墨到底在干什么。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大片雷海，将秦啸天给淹没。

　　远方的所有人，全都忍不住紧张起来。秦啸天的帝主天劫，已经到了最后阶段！

　　秦啸天在被强行的拖进天劫之后，被动渡劫，到底能突破到几重帝主？

　　更令人紧张的是，秦啸天渡劫之后，恐怕会第一时间……对楚墨出手！


第1155章 倔强如初

　　甚至很多人猜测，秦啸天会选择现在就对楚墨出手！

　　反正都已经被天劫缠上了。说不定，他疯狂起来，会带着最后这片雷海，直接冲向楚墨。

　　所有人全都精神高度紧张，看着那片被劫云覆盖的区域，他们的心……也全都跟着悬起来。

　　虽然这不是激烈的战斗，但这种画面，恐怕就算是高阶帝主……终其一生都未必能有幸看见！

　　果然，远方围观的那些修士们都没有猜错，秦啸天在帝主劫的最后时刻，带着那片雷海……直接冲向了楚墨！

　　他疯狂的咆哮声在雷海中响起：“楚墨……给我去死吧！”

　　什么等着楚墨渡过天劫之后再杀，什么等着楚墨被天劫直接轰杀……统统都见鬼去吧！

　　老子等不及了！

　　对秦啸天来说，他现在就想把这个令他感觉到恐怖，让他面上无光的家伙直接轰杀成渣。

　　至于楚家的反扑，水家的愤怒，所有楚氏一脉的怒火……他根本就没放在心上。

　　这天界……是我秦家的！

　　大片的雷海，瞬间就将楚墨那里给掩盖了，整片天地之间，宛若末日场景，成千上万道紫色的天雷，将那片区域彻底笼罩。

　　这一刻，就算是帝主大佬，都无法看穿那片区域。

　　没有人知道在这一刻，那里面到底发生了什么事情。

　　但所有人，全都清晰的听见了楚墨虚弱的声音：“正嫌天雷少呢……谢谢你。”

　　“……”远方所有人，在这一刻，全都疯了。

　　龙秋水疯了！

　　人群中的孔宏义也疯了！

　　所有人，都疯了！

　　萱儿和萱萱姐妹，一脸震惊的表情，她们没疯，但觉得自己的脑袋不够用了。

　　虎烈原本唉声叹气的苦闷表情，瞬间一扫而空，忍不住仰天大笑，也像是疯了。

　　水依依目瞪口呆，如同一座仙女雕像。

　　月倾城泪如雨下，再也顾不上什么女子的矜持，忍不住发出一声惊天的尖叫。开心得要疯了！

　　楚清那张樱桃小嘴无意识的张开，双眼射出两道神光，想要望穿那片雷海。她急得疯了！心中狂呼：我的弟弟，你能不能不要这么折磨人？你这到底是在干什么？

　　都快要被天雷给劈死的一个人，居然还能拖着极度残缺的身子，无比虚弱的说出这样一句话来。

　　任谁听了，恐怕都得疯。

　　秦啸天疯的更厉害一点，他不光是疯了，而且有种想死的感觉。

　　因为他拖着雷海，向前这样疯狂移动，也等于是将他自己的身体，置身于天劫之下！

　　这最后一片雷海，渡过之后，便会踏入帝主境界，但最后这片雷海……也恰恰是整个天劫中威力最大、最为恐怖的杀招！

　　秦啸天仗着他的肉身境界，已经踏入帝主层次，不管不顾，冲向楚墨。

　　他要用这帝主天劫，生生把楚墨劈成渣！

　　可楚墨那句话，却将他气得七窍生烟，整个人状若疯狂。他将全部的至尊器全部都祭出来，护在自己的身体周围。根本不理会其他的东西，一味的冲向楚墨。

　　“让你嘴硬！劈死你！”秦啸天咆哮。

　　“谢谢……”楚墨的声音，似乎变得更加虚弱了，就连说这两个字，都显得有些中气不足的样子。他拖着残躯，沐浴在雷海中，竟然伸出两条只剩下森然白骨的手臂，看上去，竟是在迎接这片雷海的到来。

　　这是帝主劫啊！

　　天意我意心法中的第四卷唯我卷，疯狂运行，楚墨的丹田内，精神识海中……全都响起隆隆的大道之音。

　　这一次，楚墨身体中发出的大道之音，甚至传了出来，顺着那片暴躁的紫色雷海，传递了出来，传到无尽的虚空当中。

　　当场就有无数人的脸色大变，疯狂的向后退去。

　　甚至包括那名天路上的土著……那个中年汉子。

　　他一退千万里，再一退，退出亿万里之遥！脸色苍白的看着悬空城的那片区域，眼神中露出不可思议的神色，喃喃道：“怎么可能？”

　　所有人都在退！

　　那些从悬空城出来的天界修士、土著……他们全都在疯狂后退！

　　这种大道之音，对他们不但没有任何好处，反倒引起了他们体内大道的共鸣！

　　让他们的道在翻腾！

　　一些修为低一些的修士，甚至开始产生了怀疑的念头。他们在怀疑自己的道。

　　这太致命了！

　　天意我意，唯我卷——夺天而行！

　　唯我独尊，夺天之造化！

　　这片苍穹下的万物生灵，全都在被夺的范围之内！

　　这是一种霸道到极致的功法！

　　平常运行，并不会出现这种情况，但在此刻，楚墨在渡劫，在新生……天意我意的波及范围，强大到了一种令人恐惧的范围。

　　不分敌我，不管天地……范围之内，所有造化——皆夺！

　　这一刻，不管是楚清、水依依这些亲近楚墨的人，还是龙秋水、孔宏义这些憎恶楚墨的人，全都没有任何犹豫，远遁千万里！封住六识，根本不敢去听那大道之音。

　　楚墨的残躯在发光！

　　光芒璀璨夺目，堪比烈阳。伴随着隆隆的大道之音，他的身上，在发生着某种剧变！

　　楚墨踏入真仙境界，尚未元神合一，在这一刻，在这可怕的真仙天劫和秦啸天的帝主天界之下，他开始让自己元神合一。

　　这一刻，楚墨不但在淬炼肉身，同样也在淬炼元神！

　　一如当年。

　　那个时候的楚墨，连修士都算不上，作为一名小武者，他全身炼骨，全身炼血……终于走出了一条前无古人之路。

　　如今到了这种境界，楚墨依然倔强如初。他没有选择“千金之子坐不垂堂”，他依然在冒险！

　　帝主天劫么？顶着真仙劫的楚墨并不怕自己被帝主天劫强行拖进帝主境界，所以，他放心大胆的淬炼己身、淬炼元神。

　　这一幕，就连秦啸天，都根本没看到，因为在这一刻，随着楚墨体内发出那隆隆道音，他也不得不封闭了自己的六识，远遁千万里！

　　那片帝主天劫的雷海，也终于熄灭。秦啸天终于“如愿以偿”的冲进了帝主境界！

　　帝主三重天！

　　这也就是秦啸天，换个人，被人硬生生拖进了天劫当中，又这么折腾，恐怕早就已经陨落了。但秦啸天依然让自己突破到了帝主三重天的境界。

　　他的身体在流血，很多地方交互一片，披头散发，整个人看上去无比的狼狈。

　　秦啸天的天劫，结束了，他站在虚空，有些茫然的看着悬空城的方向，那里……也已经到了楚墨真仙劫的尾声。大片的雷海开始出现。


第1156章 真仙中期

　　这时候，秦啸天才突然间发现一个令他难以接受的事实：楚墨渡真仙劫，早于他渡帝主劫。楚墨是在引动了真仙劫之后，才将他拖进去的。而真仙劫的时间，本身就比帝主劫要短。可现在他的帝主劫已经结束，楚墨的真仙劫……居然刚刚到尾声！

　　“啊！”秦啸天发出一声疯狂的咆哮，他的道行被毁，路被断，一场天劫，只突破到了帝主三重天。然后只能眼睁睁的看着……看着那个他完全没有放在眼里，一心想要镇压的年轻人，拖着残躯，仿佛不死不灭，依然在那里渡劫。

　　“楚墨！我跟你……不共戴天！”秦啸天凄厉的咆哮声，震荡寰宇。

　　四野皆静！

　　已经退走千万里的那些修士们，眼中纷纷射出神光，看见了秦啸天凄厉咆哮的那一幕。接着……秦啸天的身影，在那虚空中越来越淡……越来越淡！

　　直至最后，彻底消失不见。

　　有人眼中神光闪烁，忍不住惊呼道：“秦啸天废了！”

　　“不可能吧？秦啸天不是已经成功渡过帝主天劫，晋升到帝主大佬行列？怎么可能会废掉？”有人不解。

　　“秦啸天的战力无比强横，在真仙境界的时候，就可以横击高阶帝主，踏入帝主行列，岂不是更强？怎么会废掉？”又有人问道。

　　虚空中，响起一道略带幸灾乐祸的声音：“秦啸天被强行拖入到天劫当中，被迫渡了帝主劫，已经等于是被坑的很惨了。可他在最后时刻，依然不知死活的去攻击楚墨，试图用他身上的帝主劫击杀楚墨。但却没想到，还是功亏一篑。而他也因此……彻底断了他在天路未来的路。”

　　“他不是已经成为帝主了吗？”有人问到。

　　“哈哈哈，笑话，他那种人，仅仅成为帝主……怎么可能是他的心愿？不踏入七重八重的帝主境界，他又怎么会心满意足？”虚空中那幸灾乐祸的声音说道：“看他刚刚痛恨的模样，我估计他连帝主四重天都没有突破，而且彻底断了他在天路上的道，已经被天路排斥出去了！或许他回到天界之后，依然能够用笔别人都短的时间，晋升到高阶帝主。但他的道……却已经等于是废掉一大半了！”

　　很多人听了这话，都忍不住发出一阵惊呼。

　　此刻楚墨体内散发出的隆隆道音也已经停止，人们开始往悬空城的方向聚集过去。

　　那边的天雷群，宛若一片紫色汪洋，他们依然看不见楚墨的身影。

　　但所有人都知道，楚墨肯定是还活着呢！

　　他若是死了，天劫自然也就中断了，会很快消散。既然雷海尚在，那就说明，楚墨的天劫……还没有渡完！

　　这时候，人群中才有人突然间想到之前秦啸天想到的那个问题。

　　“楚墨他……他的天劫时间怎么这么长？”有人惊呼。

　　“是啊，他这渡劫的时间，居然比帝主劫的时间还长！”

　　“这……有懂行的前辈给解释一下吗？”

　　这时候，虚空中，再一次响起之前嘲笑秦啸天的那道声音，但这次，声音没有了幸灾乐祸的味道，反而带着几分凝重：“渡劫的时间长，只能说他的体质很特殊，嗯，应该说是非常特殊！跟一般人根本不一样。不能以常理度之。”

　　“还请前辈指点。”有人大声说道。

　　这时候，人们也意识到，这个人应该是一个真正的前辈大能，知识很渊博，懂的很多。

　　虚空中凝重的声音再次响起：“通常修士渡劫，同一种天劫的时间几乎都差不多。有些人肯能时间会稍微长一点，这种人修炼的功法，通常都比较强大。楚墨的天劫时间，长的如此离谱，那也只能说明一件事，他修炼的功法……非常逆天。”

　　人群中一阵沉默，很多人都眸光闪烁，眼神中露出复杂的光芒，他们显然是生出了一些杂念。不过转念想到楚墨那妖孽的战力，大部分人又一下子打消了全部的杂念。

　　掂量一下自身的实力，根本不是对手。想想还是算了吧，别为了一点虚无缥缈的东西，再葬送了自己。

　　没看秦啸天那种连帝主都不放在眼里，几乎可以横扫所有年轻大人的天骄，在楚墨面前，都被坑得无比凄惨么？

　　龙秋水的眼神中带着强烈的怨恨，望着楚墨的方向，心中恨得咬牙切齿的。杀手杀不了楚墨，秦啸天居然也杀不了楚墨？这个家伙是老天的私生子吗？不就是楚氏一脉的后人吗？还是个不知从哪蹦出来的野种！这样的人，怎么就让他在天路上大放异彩？凭什么啊？

　　孔宏义的心中也无比难受，他身上最漂亮也最厉害的初始孔雀翎羽几乎全都被楚墨给收走，两只翅膀也被楚墨和水依依这对狗男女给斩落。如今虽然又有新的翅膀和孔雀翎羽生出，但威力比之从前要差得太多。现在他甚至连年轻大人的资格都快要失去了，若对手是一个年轻大人，他十有八九要落败。而原本，就算在年轻大人的行列当中，这只骄傲的孔雀也算是佼佼者。

　　“楚墨……”孔宏义心中对楚墨的恨意，也是非常强烈。

　　这时候，远方天空中的那片雷海，骤然间爆发出一片无法直视的光芒，这光芒强烈到无以复加的程度。

　　就算是帝主，也不敢用眼睛去直视。

　　来了！

　　所有人全都闭上双眼，心中暗道。

　　一道身影，从那片光芒当中冲出。他满头黑发飞舞，身上穿着法则凝结而成的战衣，一身血气浩瀚如海，身上透着一股强大到令人心悸的气息。

　　真仙！

　　楚墨成功渡过天劫，元神合一，踏入真仙中期境界！

　　但他这个真仙中期，却是让人群当中的一些天路土著帝主大佬都直皱眉头。

　　那气息太强大了！

　　若不是能够明确感应到楚墨身上的真仙气息，他们一定会认为这是一个刚刚突破到高阶帝主的年轻大佬！

　　天劫轰然散去，楚墨渡劫成功。

　　这一刻，有人终于忍不住出手了！

　　这是一名天路上的土著帝主，是一名帝主三重天的大佬！

　　他的境界虽然不算特别高，但战力却相当强悍，手持一杆战戟，直接向着楚墨胸口刺去。

　　他的速度太快了！

　　宛若一道光芒，身上的势也太足了！

　　一看就是早已经蓄势多时。

　　他要横击楚墨！要灭杀这个天才！

　　锵！

　　弑天瞬间出现在楚墨的手中，朝着那杆战戟，狠狠一刀劈了过去。

　　天地间，爆发出一声剧烈的轰鸣。


第1157章 战帝主

　　这名帝主三重天的大佬在双方武器相交的一瞬间，脸色顿时就是一变，一股磅礴的力量，顺着那杆战戟，直接轰进了他的手臂之上，让他整条手臂剧烈发麻，差点就握不住那杆战戟。

　　而他手中那杆战戟，虽然只是一件帝主法器，但坚硬程度，却堪比至尊器。可现在，上面却裂开一道深深的缝隙！

　　竟然被弑天一刀震裂了！

　　这名帝主三重天的大佬当即大惊，同时心中也生出强烈的愤怒，冷喝一声，再次向楚墨斩去。

　　这一击……依然是石破天惊的一击！甚至不在乎这杆兵器能否经得起再一次的撞击！

　　楚墨同样冷哼一声，手持弑天，在虚空斩向这杆战戟。

　　当！

　　又是一声巨响，那杆战戟……应声而断。

　　这名帝主三重天境界的修士眼中露出无尽的骇然之色，忍不住发出一声惊呼。甚至来不及去收起那段为两截的帝主级战戟！

　　楚墨这一刀，继续斩向这名帝主三重天大佬的身子，要将他斜着劈成两半！

　　这名帝主三重天的修士身形暴退，同时接连施展出几道神通，要在这危机当中，反杀楚墨。

　　楚墨头顶发出一声嗡鸣，混沌烘炉直接悬在了楚墨头顶，发出一声嗡鸣之声，然后垂下无数道混沌之气。随着楚墨境界的提升，混沌烘炉所能发挥出的威能愈发强大。不断发出嗡鸣之声，那声音宛若大道之音，在对敌人进行着攻击。

　　几道神通，打在混沌烘炉垂下的混沌之气上面，全都消弭无形。

　　楚墨又是一刀，横斩这名帝主。

　　双方直接就这样没有任何交流的战在一起。

　　十多个回合之后，这名双手空空的帝主怒喝一声，一拳打向楚墨胸口。

　　没有使用法相，而是本体的一拳，他的拳头上缠绕着各种强大的攻击法则，这一拳势大力沉，重逾万钧，就算一颗星辰，仿佛都挡不住他这的拳头。

　　楚墨手中弑天直接刺向这名帝主的丹田，面对这名帝主的拳头，楚墨的脸上没有任何表情，任由这一拳砸向他的胸口！

　　这名帝主的眼中，露出又惊又怒的神色，若是他这一拳不收，他有信心，能直接将楚墨的心脏砸爆！

　　可若是那样，就等于是跟楚墨同归于尽了，因为楚墨那一刀，也绝对会刺穿他的丹田，斩断他的道台！

　　“啊！”这名帝主境界的大佬发出一声愤怒的咆哮，抽身回撤。他还不想跟楚墨同归于尽。

　　但他这边抽身，楚墨却得理不饶人，直接攻了上去，直接施展出幽冥八刀！

　　第一刀——夺魂！

　　刀光璀璨，摄人心魂。

　　这一刀，在已经晋升到真仙境界的楚墨手中施展出来，威力跟过去完全不可同日而语。尽管面对的敌人，也是帝主境界的大佬，但依然杀意十足，惊得这名帝主三重天的大佬连连后退。

　　第二刀——杀生！

　　这一刀如今在楚墨手中施展起来，朴实无华，所有的杀意，仿佛全部内敛到了这一刀当中。

　　但这一刀，却是让这名帝主三重天的大佬脸色大变。因为就算是他这种境界的大佬，依然被这一刀中所蕴含着的惊人杀机所压制。

　　噗！

　　这一刀，直接在这名帝主的身上留下了一道虽然不深，但却见血的伤口。

　　哧溜……

　　这名帝主大佬的血刚刚流淌出来一点点，直接就被弑天所吸收。将这名帝主吓得脸色苍白，疯狂后退，指着楚墨手中这把刀惊呼：“妖刀！”

　　楚墨冷冷的看着这名帝主境界的天路土著修士，森然问道：“你为什么对我出手？”

　　“哼，看你不顺眼，想杀你！”这名帝主直接祭出一件法器，猛然间轰向楚墨。

　　法器散发着无穷大道规则，带着凌厉无匹的气息，要将楚墨直接碾碎。

　　楚墨抬手就是一刀。

　　这一刀，不是幽冥八刀，而是属于楚墨自己领悟出的一刀！

　　锵！

　　咔嚓！

　　这件法器，直接被楚墨一刀斩碎。

　　弑天的刀锋之上，没有留下任何痕迹。

　　楚墨的手腕微微一震，刚刚这一刀，消耗巨大。但威力，却令人感到震撼。

　　远方那些围观的人群当中，都忍不住的发出了一阵惊呼。

　　“这一刀……有道啊！”围观的人当中，有天路的土著帝主大佬在低语。

　　一些境界高深的大修士，也全都看出楚墨这一刀跟之前那两刀完全不一样，有着属于自己的道在里面。属于那种真正的杀招。

　　楚墨一刀劈碎这名帝主三重天的大佬祭出的法器，接连斩出了幽冥八刀的第三刀——斩魄！

　　夺人心魄的一刀，在这名帝主三重天大佬的身上，再次留下一刀伤口。

　　根本就避不开！

　　这名帝主三重天的大佬明明觉得自己是可以避开这一刀的。

　　太诡异了，太邪门了！

　　围观的那些修士的脸上，都露出凝重和震惊之色。感到很意外。

　　有人喃喃说道：“这刀法……似乎有点像是传说中，十万年前一名至尊的绝技。”

　　不过十万年前太古老了，炎黄大域四分五裂，连历史都出现了裂痕和断层。有些事情清晰的流传到今天，但更多的真相，却早已经掩埋在历史的尘埃中。

　　楚墨随后，又斩出了第四刀！

　　噩梦！

　　然后，他又斩出了第五刀——惊雷！

　　天空中直接响起一声霹雳，宛若天劫时降临的雷。那声音直接将远处的人给吓了一跳，本能的想要向后退却，随后才发现那一声霹雳，竟然是楚墨手中刀发出的。

　　这两刀，再次将这名帝主三重天境界的修士逼得连连后退，身上又留下两道很深的伤口。他的心中也是憋闷至极，自己堂堂一名帝主境界的大佬，居然被一个年轻的真仙晚辈逼得如此狼狈，还损失了两件法器。且不说这令他颜面无光，损失也惨重到让他发狂。

　　“小辈，我必会将你镇压！”这名帝主三重天境界的大佬也是发了狠，想要开始还击，施展出绝学。

　　但在这一刻，楚墨身上的气势，再次升腾而起！

　　这一次，楚墨运转了九字真言中的兵字诀和列字诀。

　　浩瀚的能量，瞬间从四面八方往楚墨的身上凝聚过来，滚滚精气，仿佛疯了一样朝着楚墨这里蜂拥而至。

　　兵字诀对能量的吸收，有着无与伦比的威力！

　　这里的时间和空间，在这一刻，也像是跟外界分割了。在外人的眼中，楚墨跟那名帝主的周围，仿佛有无数的巨大镜子，立在虚空中。

　　时间停滞，空间扭曲。

　　然后在这时候，楚墨那一刀……依然在蓄势，他要一刀剁了这名帝主三重天的大佬！

　　不想说为什么出手？那就不要说了！


第1158章 不要传音

　　这一刻，人群中隐藏着的那些真正的土著帝主大佬，全都被惊到了。

　　“这种绝学……理应被我们掌握，那样的话，我们或许就拥有了逃离天路的能力！”有境界高深的土著帝主大佬传音给那中年汉子。

　　中年汉子犹豫了一下，说道：“这个人……据说跟十万年前那个人有关，是他的后人，这样做，会不会激怒那人？”

　　“将这件事传给罗掘，倘若他肯出手的话，那就没关系了。”那名境界高深的帝主大佬传音道。

　　中年汉子犹豫了一下，点点头：“好吧，如果他肯出手，那么……这件事就没问题了！”说着，中年汉子悄然从人群中退走，很快就消失了身形。

　　而那名帝主三重天境界的大佬，则在那片空间中，疯狂的左冲右突，他想要从这里突破出去。

　　因为这里已经化成了一片场域！一片由真仙修士凝结出的场域，困住了他这名帝主境界的大佬！

　　这种事情，说出去肯定没人会相信，这简直太离奇了一点。

　　可他偏偏就发生在所有人的眼皮子底下。

　　所有人全都在关注着那里，他们现在，连其他的心思都已经失去了。

　　比如说：楚墨到底有没有资格列席年轻大人行列。这个问题，现在就已经没人去想了。现在所有人都在想的一个问题，就是：楚墨到底能不能将这名帝主三重天境界的大佬击败！

　　那名帝主三重天境界的大佬感觉到了前所未有的恐慌，他甚至不知道这是一种什么神通。竟然扭曲了空间，停滞了时间，他眼前的虚空，像是被割裂成无数块，眼看着楚墨明明就站在那里，在蓄势……滚滚精气在不断的往他身体里灌注。但他却就是够不到对方！

　　从踏上修炼之路那天起，他从来没有如此被动过。生在天路，对一名修士来说，是好事，也是坏事。

　　好处是这里拥有着难以想象的机缘，有着外面没办法比拟的精气。只要不是太愚蠢，基本上都能修炼到极高的境界。

　　但坏处，却是这一生，只能困守在这里，完全没有办法出去。他们了解外界的信息，就是每隔三千年，从天界涌入到这里的那些修士们带来的。

　　可那些修士们终究是要离去的，少则十天半月，多则三年五载，终究是要离开这条天路。那个时候，天路上的修士们，就只能眼巴巴的看着那些人离开。然后这个世界，又变得一片孤寂。

　　这里，就像是一个牢笼，而他们……则像是被流放了的也被诅咒了的囚犯，永远无法离开。

　　所以从内心深处，天路上的土著修士，对外面来的那些修士，是充满嫉妒心理的。一些极端的人，甚至会感到憎恨！

　　边开宇，也就是这名帝主三重天的修士，就是憎恨外来修士中的一员。所以，当龙秋水身边的一个名叫赵冬铭的追随者找到他的时候，只用了五百万极品天晶石，就收买了他。要他击杀楚墨！

　　当楚墨将秦啸天拖入天劫的那一刻，边开宇觉得自己的钱要少了！这个人，简直是一个绝世天骄！

　　当楚墨击杀了那个暗中潜藏的杀手时，边开宇觉得楚墨的命至少值一个亿！

　　因为就算是他，都没能发现那个潜藏在虚空的杀手，但却被楚墨直接斩杀了。

　　所以，他传音给那个叫赵冬铭的人，让他加钱。加到一个亿！他原以为，那个人一定会拒绝。拒绝就拒绝，反正那五百万，他是不会退回去的。

　　可让边开宇完全没料到的是，对方不但没有拒绝，竟然还一口答应了下来！然后承诺事成之后，给他再加一千万极品天晶石！

　　这个条件，让边开宇的心都跟着怦怦跳起来。

　　天路上的灵气是浓郁，可再怎么浓郁，那也没有极品天晶石来的快啊！

　　因为极品天晶石，是灵气凝结成晶之后……最为精纯最为极品的东西！那是宝物！

　　天路上没有太大的天晶石矿，所以天晶石本身在天路上就是硬通货，非常抢手。更别说极品天晶石了。那根本就是可遇不可求的。

　　一下子能够赚到一亿一千万，对边开宇来说，这是一笔他根本就无法拒绝的财富。他也不怕对方敢赖账，在这天路里面，还由不得那些外来的修士放肆。

　　当楚墨渡劫结束的那一刻，他毫不犹豫的就出手了，在他看来，一个刚刚踏入真仙境界的修士罢了，再强又能强到哪儿去？以他帝主三重天的境界，击杀这样一个真仙中期左右的修士，还不是手到擒来？

　　然而——

　　他想多了！

　　他这种境界的大佬，在楚墨面前，不但占不到半点便宜，反倒被人家占尽了上风。如今居然还被困在这里，想要突破出去都不能！

　　他慌了，也怒了，无比的愤怒！

　　“楚墨小贼，有胆子就出来正面一战！”边开宇大喝。

　　“谁收买了你？给你开了多少钱？告诉我，我给你双倍，你去杀他，杀死之后，我付你三倍的价钱！”楚墨森冷的声音响起。

　　边开宇的心猛的一动，大声道：“你说真的？”

　　楚墨冷笑了一声，没回答他，仿佛不屑回答他这个问题一般。

　　这时候，人群中的龙秋水脸色瞬间就变了，他身旁的赵冬铭，脸色变的更厉害，目光躲闪，似乎想要退走。

　　边开宇大声道：“小子你要是说真的……就先付给我五千万极品天晶石！然后我就告诉你！”

　　“穷鬼，五千万是吧？”楚墨冰冷中带着嘲讽的声音响起，然后，一个储物袋，冲天而将，落到边开宇面前。

　　在这一瞬间，边开宇似乎想要寻找破绽，但他随后发现，完全没有一点点破绽！

　　他多少有些不甘的接过那储物袋，神识一扫，里面那浩瀚的精气差点吓得他把储物袋给扔出去。

　　极品天晶石！

　　绝对是一点问题都没有的极品天晶石。

　　而且，这储物袋里面，肯定是只比五千万多，绝不比五千万少！

　　“这个小畜生，竟然如此有钱……回头一定要联系几个同伴，把他给杀了！将他身上所有的财富全都掠夺过来。对了，还有他的那把刀，那个丹炉，全都是极品的法器啊！恐怕已经超越了至尊器了！对了，听说他是十万年前那个人的后人，说不定，他身上的那几件法器，全都是准圣器呢！”边开宇心里面盘算着。

　　然后耳边传来楚墨的声音：“你可以说了，不要传音，公开说！”


第1159章 爷有证据

　　人群中，龙秋水和赵冬铭的脸色，变得愈发难看起来。他们真怕那个人不讲信用，将他们给出卖。

　　“小子……我有点后悔了，五千万太少了！你再拿五千万来，我就告诉你！”边开宇眼珠一转，大声说道。

　　“真是不要脸！”

　　“无耻！”

　　“这就是天路上的土著帝主大佬？怎么能无耻到这种程度？”

　　四周远方围观的那些修士，都忍不住出言指责起来。人群中一些天路上的土著修士，也全都觉得颜面无光。但却无从辩驳。因为这边开宇，一直以来，就是一个唯利是图的小人。

　　楚墨忽然笑起来：“你是不是觉得我傻？”

　　边开宇哈哈大笑道：“小畜生，你要是不傻，为什么给我五千万？”

　　楚墨幽幽说道：“因为，我想要精准的锁定住你呀！”

　　边开宇悚然一惊，将神识投向那储物袋，但却什么都没有感应到，大怒：“小畜生，你敢骗我！”

　　“你说对了！爷就是骗你的！”楚墨这时候，终于将势积蓄到了极致！他扭转列字诀，将时间和空间再次扭曲。

　　然后，一刀横斩边开宇。

　　边开宇感觉到自己左边传来一股无边杀意，他发出骇然的怒吼，拼命往右边退去。

　　而此时，外面围观的那些人，却是看得清清楚楚，楚墨正持刀，等在边开宇拼命退去的方向。

　　一刀！

　　蕴含了楚墨如今全部修为的一刀，横斩过来。

　　边开宇的头颅直接飞起！

　　帝主之血，喷涌而出，被弑天疯狂吸收，那把银色的刀，刹那间，变成妖异的红色。几乎是一瞬间，就将边开宇身体中的精血抽取一空。

　　随后，边开宇的帝主尸身，迅速坠落，直接将下方的一片大川砸碎，那里出现了一个巨大无匹的深坑。

　　帝主的尸身，恐怖无边！

　　拥有强大的规则力量，放在那里几万年都不会腐朽！

　　若是尸身完好，甚至可能会生出阴灵。再次行走世间。但可惜，他的头颅，此刻在楚墨的手中。

　　边开宇的头颅还活着的，他的眼神中，露出无尽的惊恐和骇然。

　　他的储物戒指，和刚刚楚墨扔给他的那只储物袋，同样也在楚墨的手中，甚至没人看见楚墨是怎么从他身上取下来的。

　　楚墨平静的看着一脸惊骇的边开宇：“现在可以说了吗？”

　　“是一个叫赵冬铭的天界小子说你得罪了他家大人龙秋水给了我五百万极品天晶石要杀你我后来觉得吃亏要了一个亿他们却说我只要杀了你就给我一亿一千万极品天晶石我就动手了……小爷小祖宗求你放了我饶我一命吧我没办法找你报仇了你可以将我的头颅带着等你离开天路那天再放了我求求你求求你求求你了！”边开宇的头颅以不可思议的速度，一口气说了这么多话，直接把楚墨给说的快晕了。

　　四周那些围观的人也都快要听晕了，这特么的……就剩下一个脑袋了，舌头还这么利落，之前怎么没看出来？人果然到了绝境的时候，会被逼出连自己都意想不到的潜能。

　　不过——

　　赵冬铭？龙秋水？

　　那些天路上的土著修士，自然是不知道这两人是谁的。

　　可那些来自天界的修士，又有哪个不认得这两个人的？

　　龙秋水，天界顶级豪门龙家的年轻大人，曾经风光无限前途无量的天之骄子。天道园中自封修为，跟楚墨一战，结果惨败在楚墨手上。从此后，就恨上了楚墨，处处做对。

　　赵冬铭，在天界中也是小有名气的修士，一身境界也早已经突破到真仙境界。虽然是龙秋水的追随者，但其拥有着不差年轻大人太多的实力。只因家世稍差，跟在龙秋水身边可以获得更好的未来。

　　是龙秋水的死忠心腹。

　　他们跟楚墨有仇，这大家几乎都已经知道了。

　　但让众人没想到的是，他们竟然勾结天路上的土著修士，要将楚墨击杀。

　　这个……真的有些过分了！

　　因为天界修士之间的恩怨，内部解决，天界修士，跟天路上的土著修士，谈不上有多对立，但永远是两个世界的人。

　　龙秋水的这种做法，真的是犯了大忌。

　　瞬间，很多人的目光，全都朝着龙秋水的方向望去。

　　龙秋水强自镇定，站在那里，冷笑道：“满口胡言！”

　　赵冬铭也大声呵斥：“堂堂帝主，竟然胡说八道，听说我家大人的名字，听说了我家大人跟楚墨有恩怨，就栽赃陷害吗？”

　　边开宇的头颅顿时怒了，破口大骂道：“两个小贼，以为爷爷没放着你们这一招？呸，跟爷爷玩心眼你们差远了，爷有证据！”说着，直接对楚墨一脸谄媚的道：“我的储物戒指里面，有一块影音石，对，就是你们天界的产物，我已将那个叫赵冬铭的小贼跟我交易的画面，完全记录了下来！”

　　这话一出，四周一片哗然。就连很多天路上的土著修士，都忍不住皱眉头，心说边开宇这个帝主境界的大佬，真的是太缺德了。不过……这缺德的行为，却似乎能挽救他一条命啊。好像也是值得的。

　　楚墨直接将边开宇的储物戒指上的精神封印暴力抹除，这种手段，又让边开宇一阵心寒，心中已经是后悔的快要疯了。

　　我他妈这是倒了八辈子血霉啊！我怎么招惹到了这么一个怪物？一个真仙，破解帝主境界的精神封印不费半点力气……这还是人吗？

　　要是早知道楚墨是这样一个恐怖的怪物，别说一个亿……就算十个亿，一百个亿……我也不会去招惹他！

　　这根本就是找死啊！

　　楚墨从边开宇的储物戒指里面，找出了那块影音石，同时也在那里面发现了各种宝物，想不到这边开宇还挺富裕的。里面有不少打着封印的盒子，估计装的应该都是一些极品的药材。

　　楚墨直接激活了这块影音石。

　　上面顿时出现了一幅画面——边开宇跟赵冬铭交易的画面！

　　所有人的目光，几乎全都停留在那里。

　　龙秋水和赵冬铭，这一刻却脸色苍白的悄然向后退去，他们想走！

　　这时候，一道幽幽的声音传来：“你们两个，不想证明清白之后再离去吗？”

　　水依依！

　　她身边带着一众追随者，还有楚清和一众追随者。

　　虎烈和月倾城，也都跟在后面，面色不善的看着龙秋水和赵冬铭。

　　龙秋水冷冷说道：“我去哪里是我的自由，你们还想拦我不成？”

　　水依依声音更冷地说道：“还是看完再走吧！”

　　说着，直接祭出七八件至尊器！

　　哗啦啦。

　　周围人一下子散开。

　　陆红雪、萱儿和萱萱，此刻也带着各自的追随者，从远处过来。他们自然是来声援水依依的。

　　龙秋水怒道：“你们想干什么？”

　　这时候，楚墨那边的影音石中，边开宇冰冷的声音传出。


第1160章 三千年前的证据

　　“你是谁？来找我做什么？”

　　边开宇脸上的表情都清晰可见，似乎很厌烦。

　　在影音石放出的画面当中，边开宇脸上的皱纹都分毫毕现。而且角度和方位，是正对着两人的，可以清晰的看清楚两人的任何表情。赵冬铭则带着几分忐忑和谄媚的笑容。

　　“您就是边开宇边前辈吧？晚辈赵冬铭，是年轻大人龙秋水的追随者，晚辈跟我家大人，都来自天界。想要跟你做一个交易。”

　　边开宇表情冷漠，不过却向着影音石的方向看了一眼，从那眼神中，竟然透出一抹奸诈和狡猾来。让看见这一幕的所有人，全都忍不住发出一阵惊呼，接着，是一阵嘘声。

　　可见边开宇虽然表面上看着冷漠，但实际却早已经将影音石放置好，准备将这画面给记录下来。

　　说明他之前就已经料到对方要来做什么，而且做出了相应的准备。

　　“太奸诈了！”

　　“真是狡猾！”

　　“无耻啊，不过我喜欢，凡事留下证据，免得将来说不清楚。”

　　人群中传来一阵议论声。

　　被围在那里的龙秋水和赵冬铭两人脸色已经从苍白变为铁青，证据确凿，根本无可辩驳。

　　张双双、童影和方红雁三名女子，眼中也带着不敢置信的神色，她们根本就不知道这件事情。若是她们事前知道，肯定会劝阻龙秋水，不让他跟天界的土著修士合作。

　　且不说那些土著一个个都贪婪成性，吃人不吐骨头。这件事一旦传出来，对龙秋水的名声将会是一个致命的打击！

　　这种犯忌讳的事情，怎么能去做？真是太糊涂了！

　　这一次，就连张双双这个龙秋水的死忠追随者，眼里都露出了几分痛苦之色。她很不愿意看到这种画面，她希望自己的大人，是个顶天立地的大英雄，能够知耻而后勇，然后正面堂堂正正的击败楚墨！

　　可现在……事情已经彻底偏离了正确的方向。龙秋水正朝着一条不归路不断走下去，拉都拉不回。

　　这时候，影音石中的对话在继续。

　　“交易？什么交易？我从来不跟你们这群外来人做交易。从哪听说的我？能找到我这里，应该不会没有原因。不过，我的价码，不是你们能给得起的。走吧。”

　　边开宇冷漠地说道。

　　“前辈，晚辈跟随的大人家里，曾有祖辈，在三千年前，跟大人做过一次交易，不知道大人是否还记得？”

　　“嗯？三千年前？上一次天路开启？”边开宇微微皱眉，然后忽然道：“是不是击杀了陆家一名年轻大人那件事？当时那个人……哦哦哦，想起来了，他也姓龙。怎么你们龙家的人这么缺德，就喜欢背地里算计别人？”

　　人群中一片哗然，原本还十分淡定的陆红雪，眼睛忽然红了！望向龙秋水的目光中，充满仇恨！

　　三千年前，陆家一名前途无量的年轻大人，死在天路上。当时就有说法，说那位陆家的年轻大人，是被天界的修士给算计了，但却没有任何证据。到最后，也只能不了了之。

　　天才的陨落，固然令人惋惜，但却也同样是不可避免的事情。陆家也并没有深究，结果今天才知道，原来这件事，竟然是龙家的前辈做的！

　　龙秋水抿着嘴，脸色铁青，一言不发，他现在心中最恨的人不是楚墨，也不是边开宇，而是他身边的赵冬铭！

　　这个混账王八蛋，竟然把所有的事情，都他妈给说了出去！这不是白痴吗？老子让你买凶杀人，谁让你把所有的底细都说出来了？

　　赵冬铭感觉到自己的大脑此刻一片空白，已经完全失去了思考的能力，脑海中只回荡着两个字——完了！

　　影音石的画面中，赵冬铭笑着道：“修行界的恩恩怨怨，多的数不清，也不差这一两桩，如果前辈愿意接下这次的交易，我们愿意出两百万极品天晶石！”

　　“杀谁？”边开宇漠然问道。

　　“楚墨！”赵冬铭终于说出了那个名字。

　　尽管所有人都已经知道了，但影音石中的赵冬铭说出这个名字的时候，还是让众人一阵哗然。

　　边开宇冷笑道：“你们还真是了解我的价码啊？不过，两百万可不行，那是三千年前的价格。再说，你们要杀的这人我听人说过，似乎在年轻一辈中，拥有着极高的战力，两百万肯定是不可能的。”

　　赵冬铭想了想，将一个储物袋放在了边开宇的面前，说道：“这里面，是五百万极品天晶石，我们了解前辈的信誉，愿意提前付给前辈，只要前辈答应杀了楚墨，回头……我们还可以有答谢！”

　　画面中，边开宇的呼吸都变得有些急促了一下，然后看了一眼那储物袋，淡淡说道：“好吧，这交易，我接了！”

　　随后，是赵冬铭告辞离去，然后，边开宇冲着影音石嘿嘿一乐，画面到此，戛然而止。

　　四面八方，此刻一片死寂。

　　所有人，全都沉默起来。

　　水依依和楚清望向龙秋水的目光中，充满冰冷的杀机。

　　这时候，被楚墨拎在手里的边开宇头颅，似乎还想要邀功，大声说道：“三千年前那一次的影音石，我也有！楚爷，那块影音石就在储物戒指深处的一个黄金盒子里面……”

　　楚墨将那黄金盒子取出：“这个？”

　　边开宇说道：“对对，就是这个！”

　　楚墨没有犹豫，直接将那黄金盒子扔给了远方的陆红雪。

　　陆红雪接住那盒子，然后深深看了一眼楚墨，居然给楚墨鞠躬施了一礼：“楚公子，陆某欠你一个人情！”

　　陆红雪说着，将黄金盒子收起，然后看向龙秋水：“龙秋水，这笔账，不在你身上，我暂时不跟你算。”说着，陆红雪带着一众追随者，转身就走。边走边道：“楚公子，回头在天界，有什么事情，传信陆家，我陆红雪，必将全力以赴！”

　　“好说。”楚墨说道。

　　这时候，众人将目光，集中到了龙秋水的身上。

　　龙秋水脸色青得发黑，站在那里，跟楚墨对视。

　　边开宇的头颅小声说道：“楚爷爷，一会儿战斗的时候，能小心别磕到我吗？您看……我现在已经失去了帝主的能力，您这不小心磕碰一下，我就死了……”

　　“……”楚墨嘴角抽了抽，将边开宇的脑袋直接拴在自己腰间，看上去有些瘆人，一步步朝着龙秋水走过去。


第1161章 可我想你死

　　“你……你想干什么？想要扼杀同样来自天界的绝世天才吗？”龙秋水身旁的赵冬铭色厉内荏的厉声喝道，看向楚墨的目光，仿佛充满愤怒。但他那惨白的脸色和不断颤动的双腿，似乎出卖了他。

　　“绝世天才？你？还是你？”楚墨看了一眼赵冬铭，又看了一眼龙秋水。

　　无数人全都望向龙秋水！

　　龙秋水却在沉默。

　　但任谁都能感觉到龙秋水此刻心里面的那种紧张和羞怒。

　　整座悬空城里面，至少有几十万人。此刻差不多全都聚集在了这里。这些人当中，多数都是天路上的土著修士，从服装和神情上就能分辨得出。土著修士的脸上，多半都是充满好奇。

　　他们刚刚虽然恼怒楚墨在悬空城中渡劫，不过在了解了事情真相之后，又亲眼见到了这么多精彩场面，心里面也就没那么讨厌楚墨了。当然，主要的原因，还是楚墨太可怕了！

　　帝主三重天大佬的脑袋，还拴在他的腰间呢。想要对他呲牙咧嘴，至少要先掂量下自己的分量。

　　而来自天界的那些修士，望向那道一步步走向龙秋水的身影，眼神中，几乎全都充满敬畏，很多人的眼中也充满了复杂之色。

　　能够进入天路，并且来到悬空城这里的修士，几乎没有弱者了。就连大罗金仙都很少见了。几乎最差的，修为也在天仙境界。大部分都是真仙期的大修士。这些人在天界全都是叱咤一方的真正豪杰。

　　聚集在这条天路上，虽然心里面很清楚，比自己强的人多得是。可在内心深处，这些人几乎都是充满骄傲的。

　　这些人当中，除了极个别老辈修士，进入天路就是为了寻找机缘，晋升到帝主境界，试图增加自身寿元之外。剩下的那些修士，心中几乎都是有着极大的野心的。

　　天路，远古时代传说中的成神之路。放眼今天，其实它依然是一条成神之路！

　　陨落在这条路上的几率很大，可一旦活着回去，几乎都会获得大幅的提升。

　　大罗金仙进入，帝主出。

　　这个传说已经流传太多年，没有人不动心。

　　所以，谁都想在这里得到更大的机缘，谁都想能在修炼这条路上，走的比别人更远。

　　他们嘴上敬畏着年轻大人，心里面却是羡慕嫉妒。但灵魂深处……却是淡淡的无力。

　　毕竟，这世上是真的存在那种绝世天才的。

　　今天他们这些来自天界的修士，就亲眼目睹了一番天才之间的争斗，以及……谁，才是真正的天才！

　　天界的疆域太辽阔了，那是一片巨大无匹的大陆！

　　横亘在无尽虚空浩瀚苍穹中的一块巨大无比的陆地！

　　那不是一颗星辰！

　　因为星辰都在那块大陆上方无尽的苍穹当中悬着。哪怕是巨大无匹的星辰，跟天界那片大陆比起来，也同样渺小如尘埃。

　　在这样的一片无尽疆土上，天才真的是太多了，多如牛毛。

　　所以，不是天才不值钱，而是天界的修士太多。亿万人当中，总会出现一两个惊才绝艳的天才的。

　　龙秋水，算不算是天才？绝对算！

　　你让任何挑剔的、骄傲的、高贵不凡的人来评判，他也说不出龙秋水是废物这种话来。

　　秦啸天，算不算是天才？更算！

　　因为秦啸天可以轻易的让龙秋水这种年轻大人在他面前连个大气都不敢喘！他不是天才，谁敢说自己是？

　　可就算是秦啸天这种真正的顶级天才，可以一手镇压年轻大人的绝世天骄，依然被楚墨给坑到吐血。好好一条修行路，几乎彻底葬送，然后现在硬是被楚墨利用规则给坑出了这条充满无尽机缘的天路！

　　那个到现在绝大多数人依然不知名的杀手，他算不算天才？没人敢说不算！

　　因为就算是帝主，都无法发现他的踪迹。但在楚墨面前，他已经灰飞烟灭了。那个大多数人不知道姓名，但却曾经刺杀过两名低阶帝主的绝世杀手，除了第一次给楚墨造成了不小的麻烦之外。之后的两次，一次比一次悲催！

　　被楚墨挂在腰间的那颗脑袋是天才吗？这个大家都很难说。因为都能看出来边开宇很老了。但却没人会否认边开宇是一个强者！

　　谁敢说三重天的帝主不是强者，恐怕会被人直接用口水喷死！

　　天界的帝主是不少，但按照比例……却低得可怜！

　　就是这样一个强者，天路上的土著大佬，如今却被楚墨硬生生斩下头颅，并悬于腰间。

　　这股霸气，这种气势，纵观整个天界的年轻一代，有几人？

　　因此当楚墨看着赵冬铭和龙秋水，问出这句话之后，不但赵冬铭和龙秋水陷入了沉默，就连其他所有人……也全都跟着陷入了沉默当中！

　　在楚墨面前，谁敢妄称是天才？

　　良久，龙秋水才抬起头，看着楚墨说道：“找人暗杀你，是我不对，但我可以补偿。”

　　服软了！

　　一个来自天界，骄傲高贵的年轻大人，终于低下了他那高贵的头颅——服软了！

　　四周的人群当中，顿时传来一阵轻微的哗然声。

　　很多人都忍不住暗暗摇头，或许服软低头，是最正确的选择，可这样一来，楚墨真的会成为龙秋水的梦魇！会成为他的心魔。楚墨只要活着，龙秋水就永远不可能有什么未来了。

　　藏身于人群中的孔宏义，看到这，鼻孔哼了一声，骄傲如他，死都不会服软——他是这么想的。所以孔宏义带着自己的一众追随者，转身就走。

　　他不想继续在这里待下去了，至少现在，他不想跟楚墨正面对上。

　　“等我孔宏义寻到自己的机缘，晋升帝主境界之后，再来杀你！”孔宏义心里面想着，走的十分干脆。没有丝毫犹豫。

　　“补偿？”楚墨看着龙秋水，平静的道：“补偿我一亿一千万极品天晶石么？”

　　看过了刚刚的影音石画面，任谁都能听出楚墨话里面的讽刺味道。

　　龙秋水却抬起头，看着楚墨道：“我可以赔偿你两件至尊器。”

　　很多人的眼中，都露出震撼之色。

　　至尊器，那是整个修行界当中，最为顶级的法器了。每一件至尊器都是真正的无价之宝。比如说龙秋水之前输掉的那把山河宝扇，若是拍卖的话，恐怕二十个亿都买不下来。

　　两件至尊器，那就是四十多个亿的价值。迄今为止，还真没听说过哪个真仙修士的命，会值这么多钱。

　　四十多亿，估计已经可以够买一个帝主的命了。

　　“我有那么值钱？”楚墨脸上，露出一丝嘲讽的笑容：“可我想你死，你说怎么办？”


第1162章 至尊花盆

　　强硬无边！

　　四周围观的众人，一片哗然。

　　太直接了！

　　也太强硬了！

　　没有任何掩饰，直接就是这样一句冰冷霸道的话。

　　龙秋水身边的赵冬铭咆哮道：“你敢……”

　　楚墨冷冷看了他一眼，直接出手了。连话都懒得跟他说。直接一掌拍向赵冬铭的脑袋，虚空中，法则紊乱，出现无数道巨大的掌影。

　　赵冬铭的眼中猛然间射出骇然之色，他想不到楚墨真敢对他出手。

　　人群猛然发出一阵惊呼，离得近的，纷纷向后退去。

　　“住手！”龙秋水大怒，直接出手去挡。

　　哪怕赵冬铭是一头愚蠢的猪，那也是他龙秋水的猪，不是谁都可以动的。真要眼睁睁任由楚墨击杀赵冬铭，龙秋水日后也彻底不用在天界行走了。身边人都会对他彻底寒心。

　　楚墨冷哼一声，根本没有理会龙秋水的出手。

　　千重手！

　　千万只掌影，全都是真的！

　　龙秋水只来得及挡住一百多掌，那边的赵冬铭，已经发出一声惨叫，身上瞬间被拍击了七八十掌！

　　全身的骨头一瞬间全都碎裂，丹田中的道台都碎了，连同元神一起，惨死在身体当汇总。整个人七窍流血，直接被硬生生的给打死！

　　赵冬铭的尸体，从天空向下跌落，一双眼还瞪得老大。像是完全不敢相信也不能接受，他赵冬铭，就这样死在了天路上。

　　那边的张双双发出一声惊天动地的悲呼：“不！”

　　她身形一闪，直接接住了赵冬铭的尸身，然而，赵冬铭的元神都碎了，整个人死的不能再死。张双双泪如雨下，悲恸大哭。随后，她抱着赵冬铭的尸身，头也不回的往外走去。

　　龙秋水嘴角抽了抽，想要说什么，但最终没有开口。

　　楚墨更是没有阻拦，只是看着龙秋水：“你自尽吧。”

　　“不！”龙秋水发出一声咆哮，然后怒视着楚墨：“你人没死，我赔你两件至尊器……你还想怎样？你还想要多少？杀了我对你有什么好处？龙家的怒火……你能承受得起？”

　　楚墨笑笑：“秦啸天他们家的怒火我都不怕，我为什么要怕你龙家的怒火？还有，我不觉得龙家会为一个废掉的年轻大人跟我动怒，嗯，如果他们像我想的那么聪明，他们就不会。”

　　龙秋水顿时哑然，一双眼睛都变得赤红，咬牙道：“楚墨，难道你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“我没有任何道理放过一个几次三番想要杀我的人。”楚墨说道。

　　“好……好，好！”龙秋水的身体都气得有些哆嗦起来，然后咬牙道：“想杀我……也没那么容易！方红雁、童影，你们两个……难道还要继续看热闹吗？还有龙家的人……都死哪去了？老祖派你们进入天路，不是让你们自己找机缘的……是保护我的！都给我上！给我杀了楚墨！”

　　方红雁和童影两人，相互对视了一眼，皆是一声叹息，然后两人双双走出来。

　　随后，又有十几个人走了出来，这些人，全都是龙家的人。男女老少都有，只是现在他们的脸上，都带着几分不情愿。龙秋水的所作所为，实在太给龙家丢脸了。相信龙家老祖在这里，也一定会觉得颜面无光，不想去管他死活。

　　但没办法，他们终究是龙家的人。不能眼睁睁看着龙秋水死在这里，不然的话，就算龙秋水之前犯了天大的错，回到家族之后，他们这些人，也不会有好下场。

　　楚清这时淡淡说道：“龙家的人，想要打架，我们奉陪，不仅仅只有你们龙家有人的。”

　　水依依也说道：“水家也可以陪你们玩玩。”

　　随后，楚清和水依依都没多说什么，就有几十人从人群中走出来。

　　这些人身上的气息全都十分强大，修为没有一个低于真仙高阶！

　　随后，楚清和水依依两人，干脆将童影和方红雁给拦住。

　　龙秋水瞪大眼睛，怒道：“你们……你们真的要跟我龙秋水为敌？”说着，龙秋水忽然大声喊道：“谁保我一命，我就把那两件至尊器给他！”

　　这一下，很多人都不淡定了！

　　两件至尊器，买一条帝主的性命都够了！

　　而且龙秋水并没有要用这两件至尊器换楚墨的命，只是想要保自己一命而已。

　　很多人在这一刻，心思全都活络起来。

　　楚墨说道：“谁接下这件事，谁就是我的敌人。”

　　天界这边的修士，顿时微微一凛。

　　刚刚升起的那点兴奋念头，瞬间消失了。

　　不是没有人想过：这么多人呢，你还能跟所有人为敌不成？但转念一想，这里的人虽然多，可绝不可能齐心！至尊器人人想要，但谁都想据为己有啊！

　　所以联合很多人一起向楚墨施压这种事情，根本不靠谱，还有就是……就算联合很多人向楚墨施压，楚墨就一定会低头吗？他那一身神鬼莫测的战力，想想都觉得可怕！

　　这时候，人群中走出一人，是之前悬空城酒楼中那中年汉子，他看了一眼楚墨，然后对龙秋水说道：“至尊器交出来，我保你不死。”

　　楚墨的眸光一冷，看向那中年汉子：“你要插手这件事？”

　　中年汉子淡淡说道：“财帛动人心，利益太大了。两件至尊器，值了。年轻人，得饶人处且饶人吧。”

　　楚墨冷笑道：“之前他收买帝主要杀我的时候，你怎么没站出来说这句话？”

　　中年汉子微微一笑：“因为你没有两件至尊器。”

　　龙秋水那边脸色难看到极致，虽说他自己说出了至尊器换命这种条件，可真的让他一下子拿出两件至尊器，他的心都在哆嗦！

　　他身上，只剩下一件至尊器，那是一个花盆，看上去十分普通的花盆，但那花盆中，曾经却养着一株准圣药！

　　那花盆的主要材质，据说是来自某种神金，花盆里面，装着的是稀世宝土，这件至尊器，既不能攻击，防御能力也不怎么样，但却可以养殖神药！据说就连圣药都可以在那里扎根！

　　原本这件至尊器一直藏在龙家祖地，从不示人。但这从龙秋水走天路，从家族请出了这件圣器，想着若是能够有机缘遇到至尊大药，可以用这花盆来诱惑。之前发现那株风君子，龙秋水就想用这花盆来吸引它。结果没来得及拿出来，风君子就消失了。

　　他心里面还想着，回头总要弄一株至少是至尊级的大药回去呢。却没想到，现在的形势，却逼得他不得不拿出这件至尊器来。

　　当龙秋水拿出这个花盆的时候，楚墨和那中年汉子的眼睛，全都亮了！


第1163章 你得改名

　　楚墨的眼睛亮了，是因为苍穹神鉴传递给他的消息。

　　“宝盆，宝土，可改变苍穹神鉴内部空间的地质！”

　　那中年汉子显然也发现了这花盆的不凡之处，但贪婪的本性，却让他忍不住说道：“还有一件至尊器呢？”

　　这时，龙秋水一脸为难的看向了童影。

　　那件至尊器，是童影的！

　　那是一块石头！

　　童家祖上，曾经出过一名至尊，据说已经是几十万年前的事情了。那块石头，是那名童家先祖从宇宙深处带回来的，据说是一块神石。时长放在手中把玩，到后来生出灵性。作为一件攻击法器，那块被称之为“打神石”的石头威力相当巨大！

　　龙秋水曾见识过一次，童影用打神石轰击虚空中一颗不算太大的星辰，那个时候的童影还只是一个天仙中期的修士。结果，全力一击之下，那颗星辰差点被打穿了！

　　整颗星辰上面发生了惊天动地的震荡，然后很快四分五裂，直接被打碎！

　　从那时候起，龙秋水就惦记上那块打神石了。但他自恃身份，不能张口跟童影讨要。作为祖传之物，童影也不可能将它给人。也就一直保留在童影手中。

　　童影见龙秋水望过来，先是微微一怔，随即脸色有些苍白。平心而论，她自然不希望龙秋水这样死去。但让她交出那块打神石……她也绝不愿意！那是她祖传之物，童家不像是其他那些大族，可能有两三件甚至更多的至尊器。整个童家到现在，也就剩下这么一件至尊器了！

　　不过……终究是不能见死不救。

　　童影看着龙取水那祈求的目光，终究没能狠下心来，轻轻点了点头。

　　龙秋水的脸上顿时露出喜色。

　　就在这时，那中年汉子却有些不耐烦了，脸色微微一冷，看着龙秋水道：“年轻人，莫非你在戏耍我？”

　　四周那些围观的人，此刻也有些紧张起来。尤其是那些悬空城中的土著修士，看着中年汉子的眼神都有些不一样。

　　这种感觉，楚墨自然也尽收眼底，心中多少有些明白，这个中年汉子，绝不是一个普通人！

　　这时候，楚墨忽然说道：“龙秋水，我可以不杀你，也不要你两件至尊器，毕竟……你也没有两件！”

　　所有人在这一刻，都怔住了。

　　包括那中年汉子，看向楚墨的目光中，也变得冰冷起来。

　　龙秋水微微一怔，抬起头看向楚墨，眼神中有愤怒也有屈辱，但更多的是希望，十分复杂。

　　“第一，你换个名字；第二，那花盆给我。我可以保证，只要你以后不再对我出手，不再背后阴我，我绝不会找你麻烦。”楚墨淡淡说道。

　　楚墨的第二个条件，人们多少还能理解，不管怎么说，一件至尊器，买一个年轻大人的命，也算值了。至于之前说的两件至尊器，那一件却是属于童影的，楚墨不想把这件事扯到她身上去也可以理解，因为一直以来，童影对楚墨都没像其他人那样，甚至还试图阻止龙秋水针对楚墨。

　　楚墨知恩图报，让很多人都觉得他很磊落。

　　但被他放在前面的那个条件，那是什么鬼？为什么要让人家改名字？

　　围观的那些人全都表示无法理解，疑惑的看着楚墨。

　　楚墨没有理会别人，接着说道：“你可以继续求别人保护你，但你记住，只要我有机会，就绝不会放过你！我没有道理对一个几次三番想要害死我的人心慈手软。出了天路，还有天界呢。”

　　龙秋水顿时犹豫起来，他很清楚楚墨说的没错，出了天路，还有天界。除非他出了天路之后，就永远躲在家里，但若是那样，他就真的彻底废了。想要一劳永逸的解决这件事，就只能寄望于楚墨的谅解。

　　但他真的不甘心啊！

　　因为这个名字，就像是他心头的一根刺，只要楚墨活一天，这根刺就会永远扎在那里。

　　尤其楚墨提的这两个条件，被郑重的放在第一条那个……那算是什么意思？凭什么要我改名字啊！

　　“小子，你想坏我好事？”中年汉子冷冷看着楚墨：“毁我酒楼坏我城池那件事，我还没找你算账呢！”

　　楚墨心中微微一动，看着中年汉子：“前辈之前可是亲口答应晚辈，谁输了谁负责，晚辈跟秦啸天那一战，可是赢了。前辈现在莫非想要出尔反尔？”

　　中年汉子阴冷的看着楚墨：“不说那件事，就说现在，莫非你想要坏我的好事？”

　　楚墨笑笑：“这是我们天界修士之间的私人恩怨，前辈这种大人物，还是不要跟着参与了吧？”

　　这时候，龙秋水眼珠依然一转，在一旁说道：“你们让我有点为难了……”

　　“闭嘴！”楚墨跟中年汉子同时厉喝一声。

　　龙秋水的身子居然猛的哆嗦了一下，一脸不敢置信的看着楚墨和中年汉子。四周围观的那些人，也全都一脸无语的表情。

　　中年汉子阴测测的看着龙秋水：“小东西，想要借我的手杀人，你还没这个资格！”

　　楚墨看着龙秋水：“我忽然有点改变主意了，你把两件至尊器给他吧，我也犯不上去得罪一个天路上的帝主大佬，回头在天界我必杀你！”楚墨说着，看了一眼童影：“童小姐，抱歉了，原本想替你省下你那件至尊器……”

　　楚墨话音未落，龙秋水便突然大声说道：“我答应！我答应！楚墨我答应你的条件！”

　　说着，生怕楚墨反悔一般，直接将手中那至尊花盆扔给楚墨。这么多人见证之下，楚墨绝不敢食言。

　　楚墨接住至尊花盆，打量了一眼，随手收起，然后看着龙秋水道：“你得改名。”

　　中年汉子眸光阴冷的看了楚墨几眼，竟然没有再多说什么，而是直接转身离去了。这也让不少想看好戏的人有些失望。

　　但一直悬着一颗心的楚清、水依依、虎烈和月倾城等人，却是暗自松了口气。他们都看出来，那中年汉子绝不是一个普通修士。尤其是那一句：毁了我酒楼我城池那件事……多少也暴露出了一点什么。

　　龙秋水这时候有些愤怒的看着楚墨：“你这要求太过分了！我的名字怎么招惹你了？”

　　“你的名字，跟我一位亲人重名。我不想让这世上有两个龙秋水。所以，你改名吧，不然之前的条件作废。”楚墨淡淡说着，却一点拿出那花盆的意思都没有！

　　楚清、水依依和虎烈都是微微一怔，他们多少知道一点楚墨在人界的往事，心中有些明白了。看着楚墨那张看似平静的脸，几人心中都有些感伤。

　　这个今天在天路上强横无匹，横扫同辈修士的年轻人，看似风光无限，其实心中却藏着难以想象的伤痛。

　　龙秋水瞠目结舌的看着楚墨，然后深吸了一口气，仰天发出一声咆哮：“从今天起，我龙秋水，改名龙恨水！”

　　楚墨看着他。一本正经的道：“你不如叫龙恨墨了，恨我没关系，但是恨水不好。再说了，龙离开水还怎么活？这名字不吉利！”

　　一言出，四周皆静，所有人都有种要晕倒的感觉。


第1164章 龙恨墨

　　龙恨墨……龙秋水恨楚墨。

　　这要是龙秋水自己给自己起这样一个名字，多少还能说得过去。被人欺压的狠了，起这样一个名字用来勉励自己、激励自己，也没什么大不了。

　　修行界中，把自己名字改成类似的也大有人在。

　　关键问题是这个名字是楚墨给龙秋水起的！

　　哪有这么玩的？

　　简直令人哭笑不得，不知说什么好。

　　将来传出去，龙秋水颜面扫地是一定的了。他这辈子算是无法摆脱楚墨的阴影了。就算有朝一日楚墨死了，他还活着，也同样要背负着这个耻辱过下去。

　　除非龙秋水能从此开始分发图强，知耻而后勇，将来有一天亲手将楚墨击败，不然这耻辱，他无法洗刷！

　　甚至就连他身后的龙家，都没脸明目张胆的找楚墨算账。

　　这真真是……太丢人了！

　　那些悬空城中的土著修士，倒是没有特别大的感觉，反正这群人终究是要离开天路的。再怎么惊才绝艳，跟他们也没太大关系。

　　可来自天界的这些修士，看向楚墨的目光，却十分复杂。

　　之前别说是那些年轻大人，就算是他们这些一方天骄，也从未将楚墨放在眼里。

　　在场这些人，在楚墨飞升天界的时候，就已经是真仙境界的大修士，最差的……也是天仙境界的修士。这种境界，对仙界、灵界的修士来说，简直就是神一般的存在！

　　那时候谁将楚墨这个小小的飞升者放在眼里了？就算是天路开启之前，虽然很多人都早已经听说过楚墨的名字，可依然没怎么将他放在心上。

　　一个能在下界搅动风云的修士，到了上界，一切都是重新开始，根本不足为虑。

　　可接下来发生的一连串事情，直接将所有人都给惊呆了。

　　天道园门前持青玉卡，身份揭开，惊掉了一地眼球。天道园中以大罗金仙境界战天仙巅峰的张双双，震撼了无数人，继而又当着自封修为的龙秋水面，同样自封修为，在低了龙秋水半个大境界的情况下，两拳把龙秋水打爆。

　　听到这个消息，那些没有亲眼所见的人第一反应是——这不可能！

　　的确是太难以置信了，根本没法理解，为什么一个年轻大人，在高了对方半个大境界的情况下，居然还能输？

　　踏入天路之后，每个人都忙着去寻找自己的机缘，但楚墨的消息，依然不时的传进他们的耳朵。

　　甚至就连楚墨的师父和师娘，都无比吸人眼球。踏入天路没几天，就获得了个自己的大机缘，分别从大罗金仙境界提升到高阶帝主境界。虽然不知道那两人具体提升到什么层次，但显然……都已经踏入到帝主高阶领域了。

　　这已经是很多年都没有发生过的事情了……就连那些年轻大人听了，嘴上不说，但心中都无比羡慕！

　　而楚墨更是在天路上接连搅动风云，一路行到悬空城，居然把秦啸天这种大天骄都给坑惨了。

　　直到现在，这些来自天界各地的一方天骄们才豁然惊醒，那个他们之前没怎么放在心上的下界飞升者，已经远远的走到了他们前头去，将他们甩开，现在就连背影，恐怕都难以触摸了！

　　人群中的天界修士，一阵沉默，对龙秋水的嘲讽和幸灾乐祸心思，也渐渐消失。

　　接受了那个事实，他们才突然发现，原来不是龙秋水太怂、太弱、太菜……而是那个下界飞升上来的年轻人，强大到变态！

　　那是一个真正的妖孽！

　　过去他们可以俯视，但如今，却只能仰视。

　　龙秋水走了，带着童影和方红雁两人黯然离去，准确的说，应该叫他龙恨墨。因为他已经接受了这个名字。

　　张双双不知所踪，也不知道日后还会不会回到龙秋水的身边。

　　其他人，也渐渐散去。

　　还有一些身份地位很高的天界年轻修士，跟楚清、水依依、月倾城和虎烈等人认识的，纷纷上前打着招呼。他们的最终目的，是希望能跟楚墨拉上关系。

　　这样的一个年轻强者，未来不可限量，就算不能成为朋友，那么也绝不要成为敌人。

　　楚墨也没有端架子，其实他也从来没有端过架子。面对上来搭讪的人，他都报以微笑回应。这让他的名声，很快传了出去。

　　“强而不傲，楚公子比想象中更优秀！”

　　“我当时有点忐忑，楚公子凶名太盛，就连秦啸天那种大人物都被他坑惨……结果，楚公子对我笑着点点头，我心里面暖暖的，我发誓，一定要努力修炼，以楚公子为榜样。”

　　“楚公子这人不错，不愧是曾经辉煌的楚氏一脉后人。”

　　悬空城中的大小酒馆里面，到处都在谈论着这件事。楚墨的名声，随着悬空城这一场风波，变得出奇的好。

　　不过此时楚墨已经跟一群人离开了悬空城，继续前往天路深处。

　　楚清、水依依、月倾城、虎烈几人在楚墨的身边，身后跟着的是楚家、水家的几十名修士，还有水依依和楚清的追随者们。

　　至于月倾城的家族，也有其他修士进来，但都分散开了，因为月倾城已经选择了追随楚墨，自然也就不需要那些人保护。而虎族这一次进入天路的，也不止虎烈一个，据他说应该有数百名虎族进入天路，但同样，也都各自散开了。

　　其实楚家和水家进入天路的人，每家都有数百，但不是所有人都在这里。

　　如今在这里的楚家和水家修士，看向楚墨的目光都跟之前完全不同。尤其是水家这边的修士，之前他们看楚墨其实是有些不顺眼的。为了那个婚约，水家内部没少吵架，不同意者占了多数。若非老祖遗命，那个婚约早已经解除了。但如今经历了这么多事情之后，再想想那个婚约，水家的这些修士们不得不佩服水依依的眼光。

　　因为水依依转变态度对楚墨公然示爱的时候，楚墨还没有像今天这样优秀。

　　楚家的那些修士，看向楚墨的目光，则充满欣慰。

　　楚清没有兄弟姊妹，就只有楚墨这么一个堂弟。楚家这些修士，也全都是一直依附于楚家，被赐了姓的人。换句话说，他们都是楚家的家奴！

　　但这些人同样了不得，到如今，这些人当中，有很多人的长辈，都已经拥有了极高的地位。但他们对楚家的忠诚，却从未改变。

　　所以，眼看着家族终于出现了一个真正的继承人，他们的心里，是比谁都开心的。

　　也不是所有人都那么高兴，比如水依依但个追随者，身材高大健硕的那名男子——范阳。


第1165章 范阳的心思

　　范阳来自天界范家，当年成为水依依追随者的时候，还惊呆了不少人。因为范家在天界也算是一个很大的家族，势力很大，掌管亿万疆土。范家的高手也很多，算是真正的一方豪强。

　　范阳在范家是嫡子，从小就展现出相当优秀的天赋，修炼的速度非常快，曾经一度被家族寄望能够踏足年轻大人行列。到后来虽然距离年轻大人还有一定差距，但也是一个不折不扣的天骄。谁都没想到，这样一个优秀的年轻人，居然选择了追随水依依。

　　水家的确是强大，底蕴雄厚，非范家可比。水依依也的确是优秀，在年轻大人行列中，都堪称顶级。可范家依然不希望自家的子弟去追随一个注定无法追求成功的女人。

　　为这事儿，范阳甚至还一度跟家族闹翻了。到最后，范家也没能阻止范阳追随水依依。

　　其实明眼人都知道范阳为什么选择追随水依依，有人赞同，也有人不屑。反正这些声音，都没能影响到范阳，他我行我素，他乐在其中。直到楚墨出现之前，范阳一直觉得自己是有机会追求到水依依的。

　　因为水依依太傲，也太冷了！

　　被人称为疯女人，万年冰山的水依依，在范阳眼中，注定是不太可能遇见心仪的对象的。就连秦啸天那种大人物，水依依都完全看不上，还能有谁被她放在眼中？

　　而他却可以近水楼台先得月。范阳相信，总有一天，他会成功感化水依依的！

　　可惜，这个时候，楚墨出现了。

　　作为追随者，范阳早知道那份婚约，但他根本没有放在心上。一个下界飞升的土包子，怎么配得上女神一样的水依依呢？

　　然后，楚墨在天道园那边的事情传出来，水依依毫不犹豫的在信板上对楚墨示爱。这下子，范阳傻眼了。

　　他自降身份去追随一个女人，目的是什么？可现在却全都成了镜花水月，他的一片心意，也成了梦幻泡影。当真如电亦如露……

　　所以范阳的心里面，对楚墨充满了怨恨，如果有可能在背地里踩一脚楚墨，他会毫不犹豫的出手！

　　他的这种心思，自然很难瞒过身边的人。

　　之前曾经跟楚墨对话，说我家大人是水依依的那名女子，名叫曹彩蓉，看着前方那几个人的身影，然后传音给范阳道：“范阳，你最好能收一收你对楚墨的那股恨意。”

　　范阳看了一眼曹彩蓉：“你不要多管闲事。”

　　“我不是多管闲事，我是怕你坑人不成，把自己坑死。”曹彩蓉长相不算很漂亮，但气质很高贵，一双丹凤眼，个子不算高，看着有些娇小玲珑的。她扫了一眼范阳，淡淡的传音道：“你的心思，大家都看得出，大人那么聪明，自然更是看在眼里。大人不说，是给你留面子，是看在你这几年追随她的份上，不想去计较这件事。但你若是过分，估计就算楚公子不说什么，大人也绝不会庇护你。作为女人，我看得出，大人这次是认真的。”

　　“那又如何？”范阳一脸阴郁：“我就是看他不顺眼！”

　　“呵呵，人家其实都没把你放在眼中。”曹彩蓉说道：“不然的话，他只需要一句话，你估计就得离开大人身边。”

　　“他凭什么？”范阳有些心浮气躁起来：“之前就是他伤了我……”

　　“那时候人家也不知道你是谁。”曹彩蓉淡淡说道：“反正作为朋友，我希望你能收起那些不该有的心思，好好追随大人，相信以后我们都会有更好的出路。”

　　“我难以忍受。”范阳眉宇间，带着一抹戾气。

　　“要是这样，我劝你还是主动离去吧。”曹彩蓉有些无奈的看着范阳：“大人的脾气你我应该都清楚，她在意的人和事，绝不会容许任何人去破坏。”

　　范阳脸色阴郁，犹豫了一下，说道：“我不走，我不相信大人会对我如此绝情。”

　　曹彩蓉叹了口气：“如果你不生出别的心思，大人自然不会。但……”

　　下面的话，曹彩蓉没有说，她相信范阳是懂的。

　　范阳的确懂了，但望向楚墨的目光，依然充满愤恨。

　　楚墨似有所感，却没有回头。对他来说，水依依的那个英俊潇洒的追随者，完全没有任何威胁。至于他把自己当情敌，楚墨更是不在意。因为他的心里面，从没有想过，真的要娶水依依。

　　那婚约，将来找个合适的机会，解除了就是。到时候，我会补偿水依依和水家的。楚墨心中想着。

　　有些感情，注定是无法强求的。不过世事多变，未来究竟会怎样，没人能说得清楚。

　　楚清这时轻声说道：“之前那个中年汉子有些不对劲。”

　　水依依点点头：“他自称悬空城是他的城，没有一个悬空城土著表示反对，而且那些人对他……也似乎很敬畏。这样的人，按说在损失了两件至尊器之后，不太可能那样云淡风轻。”

　　楚清说道：“我也是这么想的，难道……他想要对小弟出手？”楚清皱着眉，脸上带着几分思索之色，喃喃道：“按说不应该啊，楚家的后人，在这条天路上，多少还是有些影响力的。”

　　“反正我觉得有些不太对，所以咱们还是尽早离那悬空城远一点为好。”水依依说道。

　　楚墨一直没有说什么，但实际上，他心里面，早已经知道那个中年汉子的危险。因为那是一个高阶帝主，是一个帝主七重天的真正大佬！

　　从见他第一次，苍穹神鉴就已经给出了他的信息。

　　这样一个真正的大人物，面对两件至尊器的损失，居然没有太大的反应，这本身就是一件相当不正常的事情。

　　不过楚墨的心里面，也不是很怕。

　　在进入真仙境界之后，他如今已经可以驾驭着完美分身，展现出帝主八重天的威力！

　　尽管因为他本身没到帝主境界，并不能完全的领悟帝主那个层次的道，但却可以让完美分身爆发出强大的威压，然后在近战中，将帝主八重天的格斗能力展现得淋漓尽致。

　　最重要的是，这张牌，到现在……都还没有被外界得知。

　　之前面对秦啸天的时候，楚墨就曾准备亮出这张底牌，但最后，还是选择了更加冒险的渡劫。

　　因为在这天路之上，最危险的，并不是身边那些同样来自天界的修士。而是这条路上的土著大能！

　　一旦这张牌拿出来的太早，被人知道了自己的秘密，那么，再想要在面对土著大能的时候建立奇功，几乎就不可能了。

　　人家又不傻，知道你有帝主境界的分身，难道不会防吗？


第1166章 纷纷突破

　　这些事情，楚墨并没有说出口，因为人多嘴杂，加上后面还有一个一直处心积虑算计他的范阳。所以楚墨只是笑笑，说道：“天路上的土著修士，跟天界修士之间，一般很少会发生激烈的冲突，因为这对谁都没有太大好处。当然，该防的我们还是要防。总之，小心点就是了。”

　　随后数日，都在平静中度过。水依依和楚清两人也渐渐的放松了一些警惕，觉得可能是自己有些想多了，或许那个中年人真的没有把这件事放在心上呢。

　　这一天，前方再次出现了一座城，不过这座城，并不是悬在空中，而是建在大地上的。这座城很古老，但并不大。出现在这里的天界修士，要比悬空城那边少了很多。

　　众人进城之后，很快就听到了一些消息。

　　灵丹堂少主流枫，成功获得了属于自己的大机缘，走到了自己天路的尽头，从真仙巅峰，直接突破到了帝主四重天巅峰。据说只差一点点，就突破到帝主五重天境界，虽然有些遗憾，但相比最近几万年来的年轻大人，流枫并不差。

　　年轻大人龙恨墨，在悬空城遭遇了人生最大的耻辱之后，居然也成功的得到了自己的机缘，走到了属于他的天路尽头，晋升帝主境界，层次有点吓人——帝主五重天！

　　这个消息着实惊呆了不少人，令很多人瞠目结舌。

　　如果说遇到楚墨之前，龙秋水有这种提升，并不足为奇，堂堂年轻大人，天界的顶级天骄。在天路上获得机缘，提升到帝主五重天，算是惊喜，但却并不出人意料。

　　可在遇到楚墨之后，龙秋水接连受挫，竟然还能一口气提升到帝主五重天，这就不得不让人佩服了。

　　楚清笑道：“龙秋水……哦，龙恨墨这也算是知耻而后勇了。”

　　“被楚墨刺激的吧。”水依依也笑了笑，并没有太在意。

　　像龙秋水这种，就算提升到了帝主五重天境界，恐怕也不会再有勇气轻易挑战楚墨了，除非楚墨从天路走出去之后，依然是真仙境界。那说不定龙秋水还会去找楚墨一雪前耻，把自己名字改回来。

　　不然的话，接连几次在楚墨身上栽跟头的阴影，可没那么容易消失的。

　　很久没有动静的凰无双，也突破了！

　　从真仙巅峰境界，一口气提升到帝主六重天的层次，不得不说，也算是最近几万年来，年轻大人中相当优秀的成绩了，算是非常成功。

　　孔宏义也突破了，突破到帝主四重天境界，如果不是之前在楚墨那里遇到重挫，或许他还能提升的更高一些。如今有这个成就，也算是相当可以。至少在最近两万年来，孔宏义算优秀的。

　　而他们这些年轻大人的追随者们，也相继突破。

　　楚墨认识的童影，直接突破到了帝主三重天境界，之前没了消息的张双双，如今也传来消息，提升到了帝主一重境界。方红雁，则提升到了帝主二重境界。

　　其他那些人，听说也几乎都突破到了帝主境界，虽然不是特别高，但也正式迈入到了年轻的大佬行列。

　　总体来说，这一代的年轻大人和年轻天骄们，在这次天路上，几乎都收获到了自己想要的东西。

　　但也有不幸陨落的，听说陆红雪身边的一名追随者，没有渡过帝主劫，虽然在陆红雪借他的至尊器下保住了性命，但前途也变得渺茫不可测起来。

　　在天路上没能突破到帝主境界，回到天界，就更难了！

　　看上去天路上突破到帝主境界的修士似乎很多，实际上想想整个天界的疆域和人口，就知道，比例真的很低。百亿人中，能有一个突破到帝主境界的，已经算是一件了不起的事情了。

　　楚墨等人在这座城中稍作休整，继续前进。前方的天界修士，已经越来越少了。多少天都很难见到一个天界修士的身影。

　　时光如水，距离楚墨他们进入天路，已经过去了三个月的时间，楚墨他们身边的人，也越来越少。

　　楚家和水家的那些修士，大部分都早已经停下了脚步，各自寻找机缘。有人成功，亦有人失败。但还好，在水依依和楚清的帮助下，没有人陨落。对失败者来说，这已经算是最好的结局了。他们也纷纷离开了天路。

　　到第三半月的时候，他们已经不知道在这条天路上走了多远，反正又已经路过了七八座古城，又听到了不少天界修士的消息。

　　陆红雪突破到了帝主六重，结束了天路之旅，回归天界。

　　萱儿和萱萱姐妹，踏入帝主五重天，双双离开。

　　齐博提升到了帝主五重境界，另一个年轻大人毛瀚海，同样提升到帝主五重境界。

　　还有几个年轻大人在渡劫的时候，不小心陨落了，一些阴谋论又再次出现，有人说是被土著给害死了，有人说是被身边的追随者陷害了。

　　几乎每一次天路开启，都会发生一些这样的事情，众人听了这些消息，虽然有些唏嘘，但也没有太多反应，继续上路。

　　前行。

　　第四个月的时候，水依依和楚清身边的追随者们，也都纷纷开始渡劫。

　　越往深处越危险，但机缘的确越多，这里的天地精气，要比初入天路的地方浓郁数倍！在这地方渡劫，获得的好处，是相当巨大的。

　　但危险也很多，楚墨他们这些日子来，已经跟天路上的土著生灵激战了七八场。

　　几乎所有人都出手了，身上也都带伤。最危险的一次，虎烈差点遭劫，要不是楚墨眼疾手快，将混沌烘炉扔过去，替虎烈挡了一击，虎烈可能就陨落了。

　　到最后，众人合力将那只有着帝主四重境界的生灵击伤，然后被它给跑掉了。

　　楚墨还有些遗憾，因为他觉得那个生灵的肉应该很好吃的样子。让众人都有些无语。

　　水依依和楚清身边的追随者，最差的都晋升到了帝主二重天境界，最好的一个，是水依依身边的追随者曹彩蓉，竟然直接突破到帝主四重天！

　　在成功渡劫之后，曹彩蓉……这位新晋的年轻女帝，抱着水依依激动得哭起来。

　　随着一个个追随者的离去，楚墨他们这一行人，越来越少，但这依然没能阻止他们前进的步伐。

　　第四个半月的时候，随着楚清身边最后一名追随者成功渡劫，踏入帝主三重境界离去，楚清和水依依身边追随者中唯一一个没有渡劫的人……就剩下那位范阳了。

　　除此之外，这一行人还剩下楚清、水依依、虎烈和月倾城。


第1167章 天路深处

　　楚墨想带着月倾城跟虎烈去寻找那份最大的机缘，也不介意带着楚清和水依依。但他并不想带着一个对自己怀着浓烈敌意的人一起去寻找那份机缘。

　　不过范阳就像是完全感受不到这些似的，一直不肯离开水依依太远，也从不主动去寻找属于自己的机缘。

　　这种行为，其实就连水依依都有些反感了，但又不好说什么。

　　第四个月零二十天的时候，楚墨他们在路上，遇到了一个有些让他们意外的人。

　　萧长平！

　　那个穿着粗布衣衫，没有追随者的年轻大人。

　　他正拎着那扇门板似的大刀，跟一名天路上的土著大能战斗，但却险象环生，随时可能会陨落。

　　因为那名天路上的土著大能，是一个帝主三重境界的大佬！

　　双方战斗的时间应该已经很长了，下面的一些山川湖泊都被打没了。

　　萧长平的身上也受了很重的伤，鲜血染红粗布衣衫，有些地方甚至露出森然白骨。但他却依然丝毫没有屈服的意思，战斗起来无比凶猛。

　　楚墨这群人的出现，让那名帝主三重天境界的土著修士有些警惕，尤其是看见楚墨腰间居然还挂着一颗人脑袋……更是让他觉得诡异。

　　他一边压制着萧长平的攻击，一边沉声说道：“别管闲事，滚远一点！”

　　他就算不说话，楚墨都不想旁观，这话一出，楚墨更不可能坐视不理。他对萧长平的感观还是不错的。

　　当下也不说话，直接就出手了，弑天一出，刀光纵横。

　　这几个月来楚墨的进境非常快，一身境界早已经提升到了真仙后期层次。他这一出手，那边的水依依和楚清也纷纷出手了。

　　这名帝主三重天境界的大能当下怒火中烧，一击击碎了楚墨的一击，咆哮道：“外来者……你们都活腻了吗？”

　　他身处天路尽头区域，对外面的消息并不是很了解，如果他知道楚墨曾在悬空城单挑一名帝主三重天境界的大能，把他头颅斩下挂在腰间，肯定不会这样底气十足。

　　在他看来，不过是一群真仙境界的外来者罢了，多几个也无妨，到时候……收获更大！

　　边开宇也是蔫坏，他被楚墨砍了脑袋，挂在腰间一路走到这个他都从来没来过的地方，面对着这名跟他曾经境界一样的帝主修士，他一句话都懒得说。

　　“死不死跟边爷我有什么关系？”

　　轰隆隆！

　　水依依一掌拍向这名帝主三重的大能，恐怖的力量，直接将这片虚空都冲击得扭曲起来。

　　这名帝主当即露出震惊之色，想不到区区一个真仙，竟然拥有如此可怕的力量，但他依然没有感到警惕。只是冷哼一声，随手一击。

　　帝主三重境界的力量，又岂是真仙可比？轻而易举的化解了水依依这一击。

　　但让他没想到的是，楚清在那边，一剑刺来，宛若一道流光！

　　真正的杀招——在这！

　　这些日子来，众人一直在一起配合着战斗，早已经形成默契。

　　用虎烈的话说，就是浪潮式的攻击。一波连着一波，一波比一波汹涌！

　　这名帝主被楚清这一剑给吓了一跳，那道剑气散发着璀璨夺目的光芒，十分飘忽，但却凌厉无比！

　　“喝！”他直接大喝一声，整个人也认真起来。一掌拍向那道剑气。

　　虽然将剑气直接拍碎，但他的手掌上，却留下一道淡淡血痕。

　　“你们该死！”他怒吼一声。

　　嗷吼！

　　一声虎啸！

　　虎烈的攻击，从背后袭来！

　　虎烈直接化为了本体，狠狠一巴掌，拍向这名帝主大能的后背。那只巨大的虎爪上面，露出锋锐的尖爪！

　　“还有一只小老虎？这个可吃！”这名帝主冷哼着，就想回身斩杀虎烈。

　　但此时，月倾城的攻击也来到了。

　　经过几个月的磨练，月倾城比当初有了太大的进步，一身战力提升到连水依依都刮目相看的境地。

　　随后，范阳的攻击，也如期而至。

　　在这种时候，他就算再怎么恨楚墨，也决不能表现出来。因为他的计划，还没到时候。

　　几个人的突然出手，让这名帝主三重境界的大佬一下子有些忙乱起来，反倒是之前受伤颇重的萧长平，一下子闲下来。他的脸色虽然依旧冷冰冰的，但眼眸深处，却是露出一丝感动。

　　楚墨刚刚只是随手斩出去一刀，像是进攻的号角，随即就停下了，没有继续攻击。一个帝主三重境界的修士，让众人练练手也不错。

　　要是这名帝主知道楚墨的想法，一定会气得吐血。

　　看着重伤的萧长平，楚墨点点头，从身上取出一瓶丹药，扔给他：“先治伤。”

　　萧长平也没跟他客气，点点头，然后打开那瓶丹药，没有任何犹豫，取出两粒吞下。接着，他的脸上露出震惊之色：“这是……完美品质的疗伤丹？”

　　楚墨笑了笑：“小意思。”

　　萧长平深深看了一眼楚墨，没有再多说什么，开始运功调息起来。

　　那边那名帝主被几个真仙巅峰的修士围攻之后才发现，这群人竟然出乎预料的强大，竟然让他有种束手束脚的感觉。不由得心中大为愤怒，尤其看见那个腰上挂着颗人头的年轻人，居然无视了他，在给另一个人疗伤护法，心中更是怒火冲天，咆哮道：“你们今天谁都别想离开这里！”

　　说着，一个法阵，在这名帝主脚下瞬间形成。

　　不好……他要跑！

　　楚墨神色顿时一整，眉宇间露出一股杀机，这名帝主的行为有些出乎他的预料之外，面对几个真仙，没打几下居然要跑？

　　楚墨抬手就是一刀，这一刀，直接斩向这名帝主的脑袋！

　　这一刀……是完全属于楚墨自己的一刀，蕴含着无尽杀机！

　　弑天在铮鸣，它渴了，想要饮帝主之血！

　　可就在这时，那边的范阳，似有意似无意的……竟然出现在了楚墨这一刀的进攻路线上面。

　　若是楚墨这一刀斩下去，固然能将这名帝主三重境界的修士留在这里，可范阳……也免不了要被他一刀劈了。

　　楚墨眸子里光芒一闪，但依然停下了继续进攻。卸去了所有的力量，眸光清冷的看着范阳。

　　“范阳，你干什么！”水依依暴怒。

　　帝主境界的大佬，一心想要遁逃，只是须臾时间，就足够了。所以，那名帝主三重境界的修士，身形瞬间消失，虚空中，只留下一道法阵的残痕。

　　范阳这时候才心有余悸的道：“对不起……大人，我，我想阻挡他逃走，谁想楚公子……他出手了。”


第1168章 心生歹意

　　范阳的表情看上去充满委屈，似乎真的不知道楚墨会出手一样，眼神没有一丁点躲闪，看上去无比真挚。

　　水依依眸光清冷的看着范阳，愤怒中也带着几分无奈。不管怎么说，范阳已经成为他的追随者有些年头，一直以来都是忠心耿耿，对她从未有过忤逆。看着范阳那委屈的目光，水依依在这一刻，真的有些怀疑，范阳到底是有心还是无意。

　　刚刚那一下，真的是太巧了！

　　若不是范阳直接出现在楚墨那一刀的攻击路线上，那名帝主三重天的修士肯定就被楚墨那一刀给劈了！

　　说他有意吧，似乎不太可能，先不说双方不属于一个阵营的，就算范阳真想做点什么，也犯不上拿自己的命做赌注。因为楚墨那一刀若是不收回去，连他也要一块被斩杀；可说他无心，大家也觉得有些说不过去，因为这种错误，实在是太低级了！

　　就算一个没有多少战斗经验的人，也不应该在那种时候，出现在那个方位。

　　那边打坐休息的萧长平眸光闪烁，他虽然一直在恢复伤势，但实际上也没有放弃对这边的关注，所以，事情的整个经过，没有人比他更清楚。但有些事情，他没办法公然说出口。于是萧长平直接传音给楚墨：“那个叫范阳的人想坑你！刚刚你动手之前，他就跟那个帝主之间有沟通，虽然掩饰的很好，但他们之间绝对是在传音！然后，你那一刀劈过去的瞬间，他恰到好处的卡在那个位置上，就是在赌你不可能连他一块给劈了。给那个混蛋帝主创造了逃走的机会。你要小心，那个叫范阳的人，绝对有问题！”

　　楚墨回应了一声：“我知道了。”

　　随后，楚墨看着水依依说道：“事已至此，再说什么也没用了。咱们赶快走吧，不然被那个人搬来帮手，那就危险了。”

　　楚墨在说这番话的时候，他那强大无匹的神识一直锁定着范阳。

　　楚墨的神识远超过他目前所在的境界，已经进入了帝主领域。所以，他的神识锁定范阳，范阳根本无从查觉。楚墨发现，在他说这番话的时候，反应的精神波动明显有些异常。

　　楚墨不动声色，看着楚清：“姐觉得呢？”

　　楚清也是什么都没多说，点点头：“既然一场误会，咱们赶快走吧。”说着，楚清看了一眼萧长平：“萧道友，你没事吧？”

　　萧长平这时候站起身来，笑着道：“多谢诸位出手相救，我没事，还死不了！”

　　“那好，咱们赶快走吧。”楚清说着，也没有多看范阳一眼。

　　虎烈和月倾城，脸上虽然带着几分愤怒之色，但也都没有多说什么。

　　唯有水依依，一脸尴尬，她虽然也察觉到了一些什么，但却不敢相信也不愿相信。但此刻，她的心里面，却是最难受的。

　　一行人随即离开了这里，朝着天路的深处继续前进。

　　一连三天，都没有任何动静，路上虽然出现了几个比较强大的天路土著生灵，但在众人合力之下，也都有惊无险渡过。

　　几次战斗中，范阳都表现得非常活跃，虽然嘴上没说，但却给人一种他在将功赎罪的感觉。

　　众人看上去，似乎也渐渐忘记了那件事情。萧长平的伤势恢复了一些之后，也没有再单独离开。他的目的同样也是进入到天路深处悟道，跟这些人在一起，会更加安全一些。

　　第五天的晚上，众人停留在一片荒原上，在一个湖边住下。

　　每个人的储物戒指中，都有帐篷，彼此间相隔不算远，但也不算太近。属于那种有什么事情，大家能在第一时间做出反应，但又不影响彼此修炼的距离。

　　范阳坐在自己的帐篷里，脸色阴冷，眸光阴郁，身上散发着怨怒的气息。

　　他先是从储物戒指当中，取出了一件古老的法器，这法器像是一个圆盘，上面雕刻着复杂的花纹。有一道裂痕，几乎贯穿了整个法器的表面。

　　这是一件有点残缺的古老法器。曾经是一件至尊器。虽然有所残缺，但却依然威力无穷。

　　范阳摩挲着这件法器，眼中光芒闪烁，像是在犹豫着什么。最终，他一咬牙，做出了决定。直接将力量注入这件古老的法器，将其激活。

　　法器一下子就亮了起来，散发着柔和的光芒，形成一道防御屏障，将范阳的身体包围在里面。

　　这是一件隔绝神识和声音的古老法器，当然，它还有别的用处，但用来隔绝神识和声音，却有着帝主难以穿透的威力。若是无缺的时候，这件法器的防御，可以完全屏蔽帝主的探查！

　　但这，也已经够了！

　　当防御屏障彻底形成之后，范阳松了口气，他还故意的大声咳嗽了几声。

　　外面静悄悄的，没有一丁点声音。

　　范阳终于可以放心了，这件家传的古老法器，还是很有用的。

　　“依依，对不起，这是你逼我的！如果你还像过去那样，我绝不会做出这种事情。不过你放心，我以后一定会对你好的！如果他们出尔反尔，想要对你出手，那就算拼着一死，我也会护送你逃离出这里！”

　　范阳喃喃自语，他摩挲着这件古老的法器：“防御、隔绝神识和声音……最重要的，它是一件罕见的空间法器！可以直接带着你，破开虚空！远远的逃离此地。当然，我希望，永远都不会用到这个能力。”

　　范阳说着，眸子里，闪过一抹狰狞之色：“楚墨，你罪该万死！你这种低劣的垃圾，有什么资格接近我的依依？你不过是运气好，让你走上了神坛。今天，我就会让你彻底跌入无尽深渊！你身上不是有很多强大的法器吗？你不是很有钱吗？把你送给那些天路上的大佬，我相信，他们一定会喜欢！”

　　范阳说着，直接摊开手掌，肉眼看不见的掌心处，停留着一道神识！

　　那是属于前几天那个三重天境界帝主的一缕神识！对方神不知鬼不觉的将神识给了他一道，目的就是为了双方能够随时保持联系。

　　范阳随后，取出了传音石，然后将那道神识小心的炼化进去。

　　接着，他激活了传音石，从那边……很快传力一道冰冷的声音。范阳的脸上，露出几分激动和紧张之色，他下意识的，抬起头，看了一眼帐篷门口的方向。

　　当他抬起头的一瞬间，脸色瞬间变得惨白，再无一丝血色。

　　整个人，都像是一尊雕塑凝固在那里。


第1169章 罗掘是谁

　　这时候，那冰冷的声音从传音石那边响起：“小子，你要害的那个人是叫楚墨对吧？哈哈哈哈，那可是个了不得的人物，本座刚刚才知道的，他竟然是罗掘要杀的人！这下你可以放一百个心，本座可以承诺你，没有人跟你抢那个姓水的小丫头。她是你的了！因为那楚墨一定会死！罗掘要杀的人，没有人能够幸免！对了，你赶紧把你的方位星空坐标告诉我！”

　　范阳的嘴唇哆嗦着，他的眼睛，死死盯着帐篷外面的方向，一动也动不了，甚至连手指……都变得无比僵硬。他想要激活那件随身古老法器上面的遁符，都完全动不了！

　　传音石那边，似乎意识到了一些什么，声音变得有些焦急起来：“小子，你莫不是在戏耍本座？我告诉你，你要是敢戏耍本座，本座一定将你碎尸万段！别看那天你帮了本座一次，但那楚墨太重要了……你赶紧的……”

　　范阳身子一抖，下意识的，将传音石的通讯给中断了。然后，他声音有些干涩地说道：“这件事……还有挽回的余地吗？”

　　帐篷外面，寂然无声。

　　范阳苦笑了一下，然后他猛然间激活了手中那件古老法器上的遁符位置。

　　那里，隐藏着一个遁符法阵，能够瞬间撕裂虚空，远遁千万里！而且，这法器上面存储的能量，可以连续使用十次！纵然现在有残缺，但至少，也可以连续使用三四次。

　　已经足够范阳将所有人都甩开了！

　　不甘心？

　　肯定是不甘心。

　　没能将那楚墨给坑死，简直太不甘了。

　　但没有办法，他到现在都不知道对方是怎么识破了他，并且能够无视他手中这件古老法器的屏障，听到了他跟那个帝主之间的对话。

　　的确，现在没有证据表明对方听见了，但范阳却没有任何的侥幸心理，对方既然全部到了他帐篷外面，就说明人家已经识破了他的阴谋。这种时候，证据什么的……已经不重要了。

　　就算水依依，也绝不可能在这种时候再为他说话。

　　因为他的举动，是要将所有人……全部拖下水！

　　这种行为，连他自己都明白，一旦被发现，只有死路一条！

　　思维的速度，从来都是快到不可思议的。它比动作，要快千倍万倍。

　　所以范阳瞬间想到了很多事情，有不甘，也有悔意，但到现在，都没办法回头了。

　　他激活了这件法器上的遁符法阵，法阵瞬间开启，直接撕开虚空，裹挟着范阳的身体，就要彻底离开这里！

　　锵！

　　虚空中，一声铮鸣。

　　一道刀光袭来。

　　范阳只感觉到眉心微微一痛，然后就听见了一个冰冷的声音，在他耳边响起。

　　“这一刀，几天前就应该劈在你身上，现在终究还是你的。这就是因果！”

　　轰！

　　那件古老的法器，瞬间爆碎，竟然被弑天这一刀，硬生生的给劈碎了！

　　爆发出的那股气息，宛如湖上涌起的一道白浪，瞬间横推四野。将方圆上百万里的范围之内，如犁庭扫穴一般，给彻底推平！

　　残缺的至尊器，在大地上爆碎，威力恐怖如斯！

　　在古老法器爆碎的一瞬间，楚墨就已经祭出混沌烘炉，将所有人都笼罩起来。

　　等到那股力量过去之后，楚墨将混沌烘炉收回，然后冷眼看着已经被弑天一分为二劈成两半的范阳，从他手上，捡起了那枚传音石。掂了两下，然后回头看着两色苍白的水依依，露出一个遗憾的表情：“抱歉。”

　　“应该说抱歉的人是我。”水依依眼圈微红，冲着几人施礼：“是我太信任他，差点就把大家都拖进万劫不复当中，对不起，这是我的责任！”

　　楚清走过来，轻轻抱着水依依，让她靠在自己怀里，轻声道：“好了好了，依依，没事了，都过去了。范阳他该死，你也不用为他难过。这种人渣，万死难辞其咎。他竟然真做出了勾结土著修士，要陷害我们所有人的决定……哦，对了，他对你，倒还真的是真心实意的，他没想害你。”

　　“别说了……”水依依有些哽咽的道：“总之，这件事是我对不起大家了。”

　　萧长平在一旁说道：“刚刚听那边的意思，似乎是有人早就盯上楚兄弟了？”

　　自从被楚墨出手救下，萧长平便已经把楚墨当成了是他兄弟。这个人恩怨分明，很重义气。听说有人要针对楚墨，感到非常愤怒。

　　楚清和水依依也全都回过神来，楚清这时候微微蹙眉，喃喃道：“罗掘……这个名字，怎么有点耳熟呢？”

　　水依依的脸色，这时候却变得有些难看起来，她说道：“我知道罗掘是谁了！他是天路之王！”

　　“什么？”众人全都忍不住发出一声惊呼。

　　月倾城都一脸不可思议的表情说道：“不可能吧？天路之王是什么身份？他为什么要对公子出手？”

　　虎烈深吸了一口气，眼神中充满骇然之色：“如果真的是天路之王要对楚墨出手的话，我建议赶紧离开天路，什么机缘，什么晋升……那些事情，其实就算在天界，不也一样可以完成吗？无非多费点时间罢了。楚墨又不缺钱，就用极品天晶石堆，几年也堆出一个帝主来了！”

　　“没错，如果这件事是真的，我也建议，马上走。”楚清一脸肃然地说道：“晋升帝主，虽说在天路上机缘最多，但在天界，也是一样可以！像金乌大帝，像王真，甚至是郭天王……这些人也都没有走过天路，但他们依然无愧于顶级天骄的称号。”

　　萧长平也同样是赞同楚墨离开的，他看着楚墨说道：“别犹豫了，那个混账王八蛋帝主的话，应该不会是假的。赶紧想办法离开天路！”

　　水依依看着楚墨，轻声说道：“这件事，应该源自于悬空城！”

　　楚墨一直皱着眉头，看着众人的反应，水依依的推断，他是认同的，不过，他也被众人的严肃给弄得有些茫然。他看着眼前的众人，忍不住问道：“罗掘是谁？什么天路之王？”

　　楚墨清楚的看见，当他问完这句话之后，几个人的脸上，全都露出几分无语的表情。不过又都释然了，毕竟楚墨不是从小就生在天界的。而且他进入天路之前，也没有人跟他讲过太多关于天路的事情。

　　紫烟帝主没说，红月大人……看样子也没跟他说！

　　水依依叹了口气，看着楚墨：“罗掘，被人尊为天路之王，他是整条天路上，最强大的修士。据说，他的一身修为，已经达到了准至尊的层次！”


第1170章 没有任何机会？

　　楚墨听了，也忍不住呆了半晌，心头一片冰冷。

　　准至尊！

　　半只脚已经迈入至尊行列，完全超越了帝主大能的存在！

　　这种存在，别说是楚墨了，就算是任何一名天界的大佬，在他面前，都会被压制到完全无法出手的程度。难怪众人的反应会如此沮丧，一力劝他赶紧离开天路。

　　月倾城在一旁喃喃道：“这种存在，按说根本不可能对一个晚辈出手，为什么？”

　　水依依这时候也彻底冷静下来，她想了想，说道：“能让这种存在，对一个晚辈出手，单纯利益二字，有些说不过去，这里面，一定有什么我们不知道的事情。”

　　虎烈看了一眼已经彻底死去的范阳，忽然嘀咕了一句：“要不是这个家伙，恐怕咱们还真发现不了这件事，很可能不明不白的闯进敌人早已经设下的埋伏当中。”

　　水依依的神色中，带着几分伤感，但却很坚决地说道：“他该死！楚墨这一刀，出的好！”

　　月倾城道：“再晚一瞬间，他可能就真的逃走了，到时候，他会成为一个巨大的麻烦，因为他对我们了解的太多了。”

　　众人都点点头，这时候，楚清忽然说道：“楚墨，你是不是掌握某种扭曲时空的神通？”

　　水依依猛然间抬起头，发出一声惊呼：“我明白了！”

　　众人全都看向水依依，水依依说道：“一定是这样的！天路上的人，想要出去！他们想要离开天路，进入天界！”

　　水依依深吸了一口气，接着说道：“这条路，曾经被称为是成神之路，但十万年前那一场变迁之后，天地规则改变，天路同样也受到了压制。罗掘这种大能也没有办法在天路上突破到至尊境界。那些帝主们，更是不甘心永远困守在这宛若牢笼的天路上。他们想要出去！”

　　萧长平冷冷说道：“天路上的土著修士，都无比嫉妒我们这些天界来的修士，因为我们可以进来，还可以出去！”

　　楚清说道：“不错，天路对天界的真仙以下境界修士来说，是一处真正的宝地，只要能够进来，又能够活着离开，境界必然会有大幅提升。可对于天路上的土著修士来说，这地方如牢笼无异。”

　　水依依点点头：“在悬空城那里，楚墨跟秦啸天之间的战斗，包括跟边开宇的战斗……”说着，看了一眼楚墨悬在腰间的那颗头颅：“都施展出了一定的扭曲时间和空间的能力，这就说明，楚墨的身上，应该修炼有某种这方面的神通。”

　　话说到这里，一切就已经变得很明晰了。

　　这时候，楚墨腰间悬着的那颗头颅，也就是边开宇，缓缓开口，他苦笑道：“你们这群年轻人真是了不得，连这种事情，都能通过蛛丝马迹猜出来……”

　　“这么说，真像我们猜的那样？”楚清看着边开宇的头颅问道。

　　边开宇说道：“悬空城的那个中年汉子，要跟龙秋水做交易的那个人，他的名字，叫罗素，他的真实身份，其实是悬空城的城主。而且，他还有一个更加显赫的身份，他是天路之王罗掘的堂弟！”

　　众人全都愣住，都有一股凉意顺着心底冒出来。

　　“怪不得悬空城的那些人，对那中年汉子如此敬畏，原来他居然有着这种身份。”虎烈喃喃说道。

　　边开宇说道：“楚爷战斗的时候，的确展现出了扭曲时空的神通，这种神通一般修士看不出，但真正高境界的修士都能一眼看穿其本质……若是罗掘得到这种神通，他真的有可能直接撕开天路上的屏障，然后冲出这条天路。然后，只要他把这门神通留在天路上。那么，以后可以离开天路的人，一定会越来越多。你们天界的修士向往这条天路，是因为这条路能够带给你们难以想象的好处。”

　　边开宇的声音有些低落：“可对天路的修士来说，这里就是牢笼！我们的眼中看不到无尽星空，我们终其一生，也只能在这条长而无边的路上生存。哪怕成为帝主境界的修士，也依然无法摆脱自己囚徒一般的身份。也只有离开天路这件事，方能打动罗掘。”

　　边开宇诚恳的接着说道：“楚爷，我被您击败，心服口服，这些日子来，我也看见了您是一个相当优秀的年轻天骄，我有一句劝告，不知您要不要听？”

　　楚墨说道：“你说。”

　　“依我看，您不如把那神通给了罗掘，其实罗掘这人，是个真正的武痴，他并不是那种十恶不赦的坏人。这么说吧，楚爷您把这门神通给了他，不管能不能离开天路，我相信以罗掘的人品，都一定会送您一份天大的机缘。也会为楚爷您接下来的天路之行保驾护航。其实这就是一桩交易。跟了楚爷您这么多天，我也看出来了您的想法了，您想去天路尽头悟道。而那里……就是罗掘的地盘。”边开宇这番话说的很诚恳，听不出一点虚伪成分。

　　尤其是他现在命悬于楚墨之手，按说也肯定是不敢轻易说谎欺骗楚墨的。所以，他这番话说出口之后，众人全都陷入了沉默当中。都在思考这件事情的可行性。

　　然而，楚墨没有那么天真，更没有那么无知。他出身于人界，从小就生活的环境虽然算不上尔虞我诈，但在后来却经历了太多的欺骗与背叛，对于人性的贪婪，楚墨远比身边这些天界的修士们更加清楚，有着无比深刻的认知。

　　他的身上，是有神器的！

　　无论是弑天还是混沌烘炉，那都不是一般的至尊器。

　　或许，那个罗掘真的像边开宇说的那样，是个武痴，可武痴不等于是白痴，也不代表没有贪念没有私欲。

　　道门的九字真言，楚墨能不能传？当然可以！

　　因为他掌握着道门的令牌，他就是道门如今的掌教！

　　不管他做出怎样的决定，别人都无权干涉。

　　但问题是，罗掘一旦接受了他传授的九字真言，就等于是成为了道门的人，这样一个恐怖的存在，会甘心叫一个年轻人老师？这个暂且不说，到时候，万一罗掘想要他身上的几件神器，他给是不给？

　　所以，对边开宇的提议，楚墨不置可否，他看了一眼众人，然后说道：“你们都觉得，我们应该立即突破境界，然后离开天路么？”

　　众人齐刷刷的点头，楚清看着楚墨说道：“我知道你心里面想着什么，但面对一个准至尊境界的存在，我们没有任何机会。”


第1171章 继续走

　　水依依轻声叹息道：“是啊，别说是准至尊，就算是一个巅峰境界的帝主，我们都无法应对。”

　　虎烈叹了口气，没有说话。

　　萧长平却看着楚墨道：“如果楚兄弟真的想去，那我陪你。”

　　月倾城也说道：“我是公子的追随者，公子去哪，我便去哪儿。”

　　楚清和水依依全都叹了口气，有些无奈的笑起来。

　　这时候，萧长平淡淡说道：“其实有件事情，我觉得你们想差了。事情……也未必真的有那么严重。”

　　楚清没好气的道：“被一个准至尊境界的存在给盯上了，还不严重吗？那你觉得什么事情才算是严重？”

　　挂在楚墨腰间的边开宇的头颅，也忍不住叹了口气说道：“准至尊的厉害，你们无法想象，他想要找到一个人，真的未必需要别人帮助。”

　　楚墨这时候，忽然说了一句：“他敢面对准至尊级别的天劫吗？”

　　边开宇微微一怔，随即说道：“或许不敢，但他一定有能力在天劫开始之前，就直接镇压了您。”

　　“如果他不能呢。”楚墨说道。

　　边开宇语塞，半晌才说道：“那他也一定会出手干预你渡劫，恼羞成怒之下，做出什么事情都不足为奇。”

　　“他不是一个单纯的武痴么？”月倾城在一旁说道。

　　边开宇说道：“武痴又不是白痴，而且人若是彻底暴怒之下，会做出什么举动，你们难道不知多么？”

　　别看就剩下一颗脑袋，但边开宇真正畏惧的，也只有楚墨一人罢了。其他人在他眼中，不过是一群没长大的孩子。唯有这个楚墨，看上去似乎也很纯良的一个人，但实际上，认真起来的时候，却是心狠手辣。

　　就像刚刚杀范阳，就干脆利落，根本没有半点犹豫。甚至没给水依依一个求情的机会！

　　这年轻人真正成长起来，绝对是一个了不得的存在。边开宇其实恨死了楚墨，他才不想让楚墨成长起来，所以，他哄骗楚墨，让他交出那门神通给罗掘。

　　到时候，以罗掘的性子，一定会先把他的头颅要回去，为他重塑肉身，因为罗掘是个很护短的人。他回头再告诉罗掘楚墨身上的一些秘密，比如那把刀，那只丹炉……全都是超越至尊器的神器！

　　至尊器的话，罗掘说不定真的不会放在眼里，但神器……罗掘肯定不会错过。

　　这么长时间了，边开宇也了解了楚墨的性子，他肯定不会答应交出自己的神器。到时候，被罗掘镇压……是无可避免的了。

　　可惜楚墨不上当，根本就不想跟罗掘照面。

　　这让边开宇很是郁闷，他现在就剩下这颗头颅，法力万不存一，根本玩不出什么花样来。楚墨随时可以敲碎他的脑袋，让他彻底魂飞魄散。所以，他也不敢太过去撩拨楚墨敏感的神经。

　　楚墨幽幽的望着前方，他忽然看着虎烈、月倾城、楚清和水依依以及萧长平五人说道：“这里，已经是天路的深处了，或许距离尽头处，也没有多遥远了。在这里进行突破，应该也可以得到更大的提升。”

　　众人顿时松了口气，以为楚墨终于想通了。在这突破就在这突破吧，总比被罗掘发现了他们强。

　　没想到，楚墨话锋一转：“你们要不就在这里突破好了。我还想，继续深入进去。”

　　“不行！”水依依和楚清两女异口同声，然后相互对视了一眼。

　　楚清说道：“太危险了！”

　　水依依看着楚墨：“你那无疑是火中取栗！”

　　楚墨摇摇头：“放心吧，我相信，我不会有事的。”

　　“你真的决定了？不论如何，都要去一趟天路的尽头？”水依依凝眸认真看着楚墨问道。

　　楚墨点点头。

　　“那好，我陪你。”水依依斩钉截铁地说道。

　　“我也是。”虎烈说道。

　　“我说过，公子到哪，我就跟着到哪。”月倾城说道。

　　萧长平笑道：“我欠你们这么大人情，命都是你们救的，怎能少了我？”

　　楚清一脸无奈的看着众人：“好吧，不过就是赌一次，成了万古辉煌，败了就万劫不复，也没什么大不了的。要是让你在这天路上有点什么闪失，我也没必要回楚家了。”

　　楚墨看着众人：“你们没必要这样的。”

　　“你更没必要！”楚清说道。

　　楚墨沉默了一下，一巴掌拍向边开宇的脑袋。边开宇忍不住翻了个白眼，直接晕了过去，心说这个小王八蛋，如果有一天边爷要是翻身绝不会放过你！

　　楚墨这时候，一脸认真地说道：“有人在天路上，给我留了一份机缘。”

　　众人全都忍不住翻了个白眼，就连楚清都嘴角抽搐了一下，看着楚墨无奈的苦笑道：“我亲爱的弟弟，咱还能更任性点吗？谁给你留了那份机缘？大伯吗？”

　　楚墨笑笑：“一个很厉害的人。”

　　那个人究竟有多厉害，楚墨甚至没法跟他们去说，就算说了，想必他们也不会相信。

　　圣人！

　　圣人在天路上，给他留了一份机缘。楚墨没道理去怀疑那份机缘的存在。

　　因为如果想杀他，那位跟他有着血缘关系的圣人根本无需大费周章，在当年就能将他不留痕迹的诛杀在人界。

　　他手中这枚道门的令牌，在天路上也有人认识——那只雪犼。

　　楚墨认为这绝不是一个单纯的巧合。

　　昔年他妈妈就是混在道门的人群当中，来到炎黄大域的。要说道门跟姬家没有一点关系，楚墨根本不信。

　　圣人的手段，又岂是那么容易揣度的？他会不知道天路上有危险？红月姑姑会不知道？还是紫烟帝主不知道？但她们为什么从来没有提醒过自己？月倾城都知道罗掘这个天路之王的存在，她们会不知道吗？

　　这一切的一切，楚墨都觉得，肯定不是巧合两个字能解释得通的。

　　正是因为她们都觉得不会有什么危险，加上那个圣人的承诺，楚墨才有绝对的底气，哪怕面对一位准至尊的威胁，也要去闯一闯！

　　这不是盲从，更不是不知死活，而是楚墨相信，圣人的手段，绝不是那个什么天路之王能够识破的！

　　所以，这条路，他走定了。

　　楚墨的态度，众人也完全看出来了，根本阻止不了。

　　既然阻止不了，这些人全都做出了一个相同的决定——跟着楚墨，继续走！


第1172章 流云的消息

　　数日后，众人进入了一座气势恢宏的大城，这座大城城墙高千丈，建在一片巨大的平原上面，从远处看去，就像是一只巨兽蛰伏在那里。这座大城相当古老，每一块墙砖上面，都散发着沧桑的气息。

　　众人此刻，全都换做天路上土著修士的打扮，看上去，跟寻常的天路土著修士也没什么分别，就这样大摇大摆的进了城，也没人多看他们一眼。

　　边开宇的头颅，被楚墨直接封印了，扔进储物戒指里面。他不想在这种时候，让边开宇再坏了他的事情。

　　到了这里，放眼望去，已经完全看不见任何一个来自天界的修士了。众人都感觉到有些寂寥的感觉，那是一种寂寞，一种远离了同类的寂寞。

　　说来奇怪，天路上的土著修士，跟天界中的修士，其实并没有太大的不同。服侍上或许简单了些，但经过无数年的发展，其实一样是有锦衣华服的。吃的也没有多大的区别，就连建筑……都大同小异。

　　可偏偏的，看着街上来来往往的天路土著人，众人的心中，都有一种很寂寞很陌生的感觉。

　　终究是两个世界！

　　哪怕所有的一切都是一样的，但他们跟他们……也都不是一个世界的人。

　　几人随便找了一家酒楼，连酒馆带客栈都有的那种，直接包下了两个院子，然后众人来到前面的酒馆。

　　此时已是傍晚，日暮偏西，天边的红霞也很美。

　　酒馆里面的人不是很多，大约只有三成的上座率。几乎都很安静，有些人干脆直接用传音进行交流。

　　楚墨几个人的进入，也没有引起太多的关注，大家只是抬头看了一眼，便各自去忙各自的了。

　　有伙计上来，露出殷勤的笑容，招呼着几个人。

　　虎烈看了一眼伙计：“随便来几个你们这里的招牌菜。”

　　伙计下意识的问了一句：“几位客官第一次来这儿？”

　　虎烈也意识到自己似乎犯了个错误，不过他反应很快，笑着点点头，大大方方的道：“没错，第一次来。”

　　伙计也没有太过在意，第一次来这座城的人多了，毕竟这里是天路深处最大的一座城了。

　　不过酒馆的角落里，一张桌子上坐着的两个人，倒是多看了楚墨这些人几眼，不过也没有什么其他的举动。

　　苍穹神鉴，却是给了楚墨一道警示，正是来自那个方向。

　　楚墨不动声色，眼角余光看了一眼那里，心却是微微一动。

　　他们这群人，不但换上了天界土著的服装，更是改变了外貌。楚墨甚至直接施展了百变术，将自己的容貌彻底隐藏起来，包括气息。都跟天路上的土著修士没有什么分别。

　　就算是天路上的那些修士见了，也不会对他们产生什么怀疑。

　　毕竟楚墨他们这群人进入天路已经快半年的时间了，以他们的天赋和学习能力，想要装一个天路上的修士，并不难。

　　这话应对其他天界的修士，问题也不大，毕竟大家进入天路的时间是一样的，在这里面生存的时间也是一样的。

　　可楚墨依然从那个人的举止和眼神中，感觉到了一种熟悉的感觉！

　　天界修士！

　　在这种地方，居然也会遇到同样来自天界的修士？

　　那两个人，明显也是改变了容貌的，他们的易容术，同样很高明。但在苍穹神鉴之下，这种伪装，却没有了任何效果。

　　两个看上去天路土著的男性修士，在苍穹神鉴之下，瞬间现形。

　　“女，橙色血脉，真仙中期。”

　　“黄色血脉，真仙后期。”

　　楚墨这下终于可以确定了，他们是天界的修士！因为天路上，虽然也有血脉强大的土著修士，但他们的血脉，却跟天界修士的血脉完全不同！

　　两个天界的修士，易容之后，堂而皇之的出现在了天路最深处的城中，虽然他们的目的或许是跟楚墨一样，但楚墨总觉得有些不对。

　　是他们的修为！

　　楚墨一下子想到这点，就连萧长平这种真仙巅峰境界的年轻大人，一个人深入天路，都充满坎坷，据他自己说，数次险象环生，差点就死去。

　　两个真仙不到巅峰境界的修士，居然完好无损的走到这个地方了，不能不令人感到奇怪。

　　这时候，那两个修士站起身来，喊了伙计结账，然后施施然的走了出去。

　　楚墨神念一动，随即恢复了正常。

　　这时候，有伙计端了菜上来，楚墨又要了一壶酒，跟众人品尝起这天路上的菜肴来。

　　那边。

　　楚墨直接驾驭着完美分身，跟在那两人身后。

　　如今楚墨对完美分身的驾驭，已经无比纯熟，几乎将这具分身彻彻底底的变成了他的第二分身。

　　在他这种境界，能够拥有这样一具分身，是不可想象的一件事。

　　一个真仙后期接近巅峰的修士，拥有一具帝主九重接近巅峰的分身……这太不可思议了！

　　尽管分身已经达到这种境界，但楚墨依然不敢太大意，这地方已经无限接近天路真正的尽头，谁知道这座巨大的古城中有怎样的存在？

　　分身虽然拥有接近帝主巅峰的境界，但楚墨最多也就只能发挥出五重左右的真正战力来。毕竟他的本尊，还没有真正踏入到帝主那个行列当中去。能够发挥出五重左右的战力，已经算是一件相当了不得的事情了。

　　如果加上本尊的话，楚墨有信心跟任何一个七重以下的帝主战斗。分身的境界威压，加上本尊的强大战力，绝对有机会将对方击败。

　　两个真仙境界的修士，根本无法察觉到，在他们身后，有一个恐怖的存在跟着。两人一路朝着一条偏僻的小巷走去，期间还很警觉，虽然没有回头，但却释放出了神识探查。

　　那神识几次从楚墨分身身上掠过，一无所觉。

　　最后两人来到一处古色古香的建筑前，左右看了一眼，然后走了进去。

　　楚墨此时已经可以完全确定，这两人肯定有问题！

　　虽然他不知道这两人的身份，但两个天界来的修士，能在这种地方有自己的住所，本身就是一件很不合理的事情。就算天路上的土著会将房屋卖给天界的人，但问题是，天界的修士买天路上的房子做什么？

　　那两人进到房间里面之后，全都像是松了口气，这时候，那女子幽幽说道：“郭文昌，我快要被你给害死了！”

　　男人笑道：“好嫣儿，这件事成之后，咱们肯定都会成为高阶帝主，到那时，咱们回到天界，还有谁敢跟咱们做对？你放心好了，流云这辈子是没有机会离开天路了！罗掘大人，一定会彻底的封印她！这是罗掘大人答应我的事情！这件事神不知鬼不觉，谁能知道跟我们有关系？陨落在天路上的天骄多了，就连年轻大人都无法幸免。流云又怎么了？”

　　楚墨听得头皮猛的一炸，心中无比寒冷，这两个人……居然跟流云有关？流云怎么了？


第1173章 出卖与背叛

　　楚墨不动声色，继续听着两人之间的对话，但眸子里，却已经露出森冷无比的光芒。

　　背叛、出卖、贪婪、自私……这些黑暗丑恶的一面，永远不会消失。无论是普通人还是大人物，都难免会遇到这样的事情。但楚墨依然不希望这种事情发生在自己身边亲朋的身上。更何况，流云对他来说，有着不一样的意义。

　　“郭文昌，我有点想不通，你那么爱流云，为什么会做出这种事情？”女子的声音，再次响起。

　　“有什么想不通？我们这些人，从小一起长大，感情真挚，交情深厚，我对她的感情，只要不瞎的人都能看出来，可她居然当着我的面说我就是喜欢楚墨！呵呵，嫣儿，还能更狠一点吗？她这分明就是在往我的胸口捅刀子！你知道那一刻我有多痛苦吗？”郭文昌的声音虽然很低，但却带着一股歇斯底里的味道。

　　女子叹息一声：“倒也是，流云这么做，的确是很过分。不过感情这种事情，也不能强求。再说你不是已经联系了你弟弟去阻击楚墨师父和师娘么？为什么我听说他们还是成功的踏入了帝主境界？据说当时还闹出很大动静？”

　　“郭文盛就是个废物！一直以来他都把自己当成一个人物，觉得自己拥有比肩年轻大人的实力。但实际上，他比年轻大人差了十万八千里！连那点事情都做不好，废物一个！”郭文昌阴冷的声音响起：“不过不急，等我们出去之后，我们一定会成为高阶帝主，到时候，总有机会杀了楚墨的师父和师娘！”

　　“你就那么恨楚墨？”女子幽幽叹息：“按说你们两个，连面都没有朝过吧？”

　　“我当然恨他，没有他……流云怎么可能不理我？”郭文昌冷冷说道。

　　女子的声音带着几分哀怨：“说到底，你心里面想的还是流云……”

　　“嫣儿，你也不用吃醋嫉妒，流云算是彻底废了，我也不可能再跟她有任何交集了。这一切，就当是一场美丽的回忆好了。因为我就算现在告诉你，我对流云毫无感觉，你也不会相信啊。”

　　“那倒是，毕竟我们从小一起长大，谁不了解谁啊？”女子说道。

　　“所以嫣儿，你放心吧，我以后一定会好好对你的。”郭文昌认真说道。

　　“可惜他们都被杀了，也算是被我们两个给害死的，我这算不算满手血腥？”女子忽然有些颤抖地说道：“我每次做梦……都能梦见他们浑身是血的找我索命，我……我怕。”

　　“这不是你的错，都是我一个人的事情，从始至终，跟你都没有任何关系！你没有出卖流云，也没有背叛朋友。你只是太爱我，被我硬生生拖入到这个漩涡当中。所以，你无需自责什么。”郭文昌声音冰冷地说道：“杀他们的，是罗掘大人的手下，谁让他们大呼小叫的要保护流云？呵呵……真是好笑，几个真仙境界都不到的修士，居然想去硬撼帝主境界的大佬。一个个都是马屁精，他们想要讨好流云，却没想到这样葬送了自己的性命。也是自作自受吧。”

　　楚墨站在外面，身形隐匿于空气中，听到这，身体都忍不住有些发抖。

　　这个郭文昌，他终于知道是谁了。

　　简直无耻至极！

　　能把一件无耻的事情，说得如此冠冕堂皇、大义凛然，还要做出一副有担当男子汉的样子，也真的是没有谁了。

　　楚墨的心中，已是愤怒到极致，若不是怕打草惊蛇，失去营救流云的机会，他真想现在就进去一刀一刀剐了这个畜生！

　　这时候，那女子的声音传来：“你说流云她……现在会怎么样了？”

　　“呵呵，放心吧，她不会死，至少，在用她成功抓到楚墨之前，她肯定没事。最多也就是被封印了修为而已。”房间里，郭文昌一脸无所谓地说道。

　　徐嫣看着郭文昌的表情，心中忍不住有些颤抖起来。她到现在都依然难以相信，曾经阳光正直、单纯善良的郭文昌，会变成一个彻头彻尾的恶魔！他留下自己的性命，到底是因为自己爱他，还是有别的原因，徐嫣现在都难以判断。她不想死，她更想把流云救出来！

　　哪怕流云会恨她，会骂她打她甚至杀了她，她都不会皱一下眉头。

　　因为相比她对郭文昌的喜欢和爱，她觉得跟流云之间的那种姐妹感情……要更重！

　　更别说现在的郭文昌，已经变成了一个彻头彻尾的恶魔，已经不再是那个她喜欢的男人。她的心，在郭文昌出卖了流云，害死了那群朋友之后，就已经彻底死了。

　　在郭文昌有些遗憾的跟她说没能害死楚墨的师父师娘后，死的就更彻底了。

　　这个男人，不是魔族，但却比所有的魔族更加可怕！

　　这时候，郭文昌看着徐嫣，眼神渐渐变得有些炽热起来：“嫣儿……我……我想要你！”

　　徐嫣的脸上，露出一抹潮红，轻声道：“我，我也想给你，可……可是现在，现在很难有那种心思……我，我总忍不住想起他们，想起我们在一起的日子。”

　　郭文昌说道：“不要去想那些了，以后我们的日子，会更美好！想想看，我们两个，都成为高阶帝主，回到天界我们就成亲。说不定灵丹堂还会送上一份大礼呢！哈哈哈哈哈！然后我们多生一些孩子，一点点的，建立一个庞大的家族。到那时，我就是家族的老祖，你是家族的祖母！我们携手并进！嫣儿……我现在就想要你！想到那种场面，我就情不自禁……”

　　“文昌，你难道忘了你身上的任务吗？这种时候，不是你胡来的时候啊……”徐嫣柔声说道，然后温柔如水的看着郭文昌：“只要回到天界，我就什么都给你，好不好？”

　　说到任务，郭文昌终于冷静下来一些，眼中的情欲渐渐熄灭，他忽然想到什么，说道：“嫣儿，你还记不记得，刚刚酒馆中那几个人？我觉得他们有点不对劲。”

　　外面的楚墨听到这，面色平静，并没有太意外。

　　哪怕他们这群人都惟妙惟肖的学会了天路上的土著方言和神情举止，但骨子里那种天界修士的东西，依然还会存在。作为“同类”的天界修士，自然会有所感应。

　　这时候，徐嫣说道：“没有啊？那不就是几个土著修士么？”

　　“我觉得他们有点不对劲。”郭文昌越说越是觉得自己想的可能是对的，当下掏出了传音石：“我要把这件事汇报上去，万一……我们要是运气好，真的赌对了，那样就可以在他们利用流云吸引楚墨之前把这功劳抢了！”

　　徐嫣依然拒绝道：“可你万一要是猜错了，人家就是天路土著呢？那样你在上面的大人心目中，岂不是有些失分？”

　　“你说的也有道理……”郭文昌沉吟着，不过转回头，他忽然看向徐嫣：“不对……嫣儿，你没道理察觉不到他们的异常。嗯？你是不是……心里面，有别的想法？”

　　郭文昌说着，冷冷的逼视着徐嫣，眼神中，露出冰冷光芒。


第1174章 图穷匕见

　　徐嫣强自笑着，尽量让自己镇定，看着郭文昌柔声说道：“文昌，我对你的心意你难道不明白吗？事已至此，我怎么还可能会有别的想法呢？”

　　郭文昌发出一声长叹：“嫣儿，就像你了解我一样，我对你……同样也是太了解了啊！我们从小一起长大，一起修炼，一起冒险，这么多年几乎没有分开过。你的一举一动，你的心思……我又怎么会看不出？我……我一点都不想杀你，我是真的……真的想要和你好好的！强子死了，吴悦也死了，他们都死了……我，我不想到最后辉煌鼎盛的时候，身边却没有一个故人为我喝彩。你，你为什么……为什么要这样？”

　　郭文昌的脸上露出痛苦之色，他的脸色渐渐变得狰狞起来：“嫣儿，你告诉我，你不是一直爱我吗？为什么会想着要背叛我？难道你觉得我做错了吗？难道在你心目中，爱情终究比不过友情么？你想救流云……就是想要害我！嫣儿……你说，你说呀！”

　　郭文昌忍不住低声咆哮起来，那一身真仙的气息，杂乱无章的爆发出来，显示出他此刻心情的烦躁和迷茫。

　　徐嫣看着郭文昌，脸色有些苍白，轻声道：“你，你冷静点，事情不是你想的那样！”

　　“到现在还要骗我吗？你觉得还有意义吗？什么事情不是我想的那样？”郭文昌一脸狰狞的逼视着徐嫣，然后冷冷说道：“我当初，真的不该求那些人留下你的性命，如果不是我发现的早，恐怕真的被你害死了。徐嫣……对不起了！”

　　郭文昌说着，手中多了一把流光溢彩的短刀，这是那些大人赐给他的一件至尊器！虽然算不上是顶级，但也是至尊亲手铸造的神兵。他的脸上露出痛苦之色，眼中却泛起无尽狰狞，一刀朝着徐嫣的腹部捅了过去。

　　这就是想要绝杀了！

　　徐嫣的境界本身就不如郭文昌，加上此刻心情起伏不定，整个人都像是彻底的呆住了一般，傻傻的看着郭文昌，任由他这一刀刺向自己。

　　徐嫣那张妩媚的脸上，露出一丝绝望，泪水瞬间滑落，喃喃道：“流云……对不起，我没能救你。”

　　郭文昌听见流云这两个字，眼中的狰狞之色更加明显，再不犹豫，一刀狠狠刺向徐嫣的丹田！

　　他要将最后一个最亲的朋友，也杀掉！

　　从此后，我郭文昌，就是一只独行的狼！

　　啪！

　　一声脆响，骤然在这房间中响起。

　　郭文昌感觉到自己的脸像是被一座大山撞上一样，那股巨大的力量，让他面颊上的骨头都碎裂了！

　　“你这个……人渣！”

　　一道冰冷的声音，让郭文昌陷入惶恐和绝望。

　　同时也惊醒了徐嫣。她呆呆的看着眼前这个浑身上下笼罩在光芒中的人，一脸茫然的表情。

　　接着，这道身影，身上散发出无比玄奥的气息，直接将郭文昌整个人给镇压在那里。

　　郭文昌半边脸已经没了，彻底塌陷下去，一只眼睛都瞎掉了！

　　剩下那只眼睛里面，露出无尽的惊骇之色，他甚至不明白到底发生了什么。

　　“你……你是谁？”郭文昌浑身颤抖，扑通一声跪下去，不是他想跪，而是对方身上散发出的那股气势，让他根本就没办法站起来！

　　楚墨一把抓住郭文昌的头发，将他生生给拎起来，然后又是一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　郭文昌那半边脸，也直接被打的塌陷进去。

　　“流云在哪？”楚墨根本不想跟他废话，直接发问。

　　郭文昌整个人都被打懵了，呆呆的看着楚墨，也不知回答。只是囫囵着声音问道：“你是谁？你是谁？”

　　楚墨当下将郭文昌往地上一掼，一只手，直接覆盖在郭文昌的头顶。到如今，他连话都不想跟郭文昌说一句了！

　　神魂拷问！

　　直接从对方的精神识海中抽取自己想要的东西！

　　这种手段，极为残酷，也相当残忍，对于被拷问的人来说，那滋味简直生不如死。

　　郭文昌的脸色瞬间就扭曲起来，想要发出疯狂的嘶吼惨叫，但却被直接封印住，一点声音都发不出。

　　他剩下那只眼睛一下子向外突出，看上去随时可能会爆掉。

　　一旁的徐嫣目瞪口呆的看着这一幕，然后一脸恐惧的看着楚墨，身子颤抖着，但却没有任何逃走的举动。

　　只片刻后，楚墨松开已经瘫软成一摊烂泥的郭文昌，然后看了一眼徐嫣：“你想救流云？”

　　“你，你是谁？”徐嫣下意识的问道。

　　“你无需知道。”楚墨冷冷说道：“你想不想救你的朋友？”

　　徐嫣点头道：“当然……当然想了。”

　　楚墨弯腰，从郭文昌身上取下储物戒指，然后直接暴力抹去上面郭文昌留下的精神印记，从里面取出了一块铜质小令牌，扔给了徐嫣。

　　“城西一栋十三层的小塔，流云被关在那里。你持这面令牌，可以直接进去，然后再将这枚丹药仍在那塔中，所有的守卫都会被迷倒。这个是解药，你先服下。然后就可以带着流云离开那里。离开之后，你再回到这里来。”楚墨给了徐嫣几颗丹药，同时将那面令牌也递给了她。

　　“你为什么要帮我？还有，你到底是什么人？”徐嫣有些不敢置信的看着楚墨。她很难相信，在这个地方，居然会出现一个如此强大的存在帮她。她绞尽脑汁也想不出这人是谁。

　　“别废话了，我要是想害你，刚刚就不会救你，快去快回吧。”楚墨说道。

　　徐嫣虽然不明白为什么这人自己不去救流云，但却也明白，人家做到这些，已经是仁至义尽了。

　　徐嫣的眼中，露出一抹坚毅之色，冲着楚墨深施一礼：“谢谢您！我现在就去，回头再感谢您！”说着，徐嫣看了一眼已经倒在地上昏迷过去的郭文昌，一闪身，身形直接消失在空中。

　　房间里，楚墨看了一眼郭文昌，眸子里闪过毫不掩饰的浓浓厌恶。

　　若不是为了让流云亲手报仇，他早一巴掌拍死了这个人渣。

　　至于他为什么不自己去那边，一方面，是为了最后考验一下徐嫣，他在徐嫣的身上留下了一道神识！一旦徐嫣有任何一点异常举动，楚墨能瞬间将她击杀，然后直接传送过去。

　　另一方面，这座古城很可能暗中隐藏着大量强者，这具分身不暴露出来，就是一张绝佳的底牌。一旦暴露，被敌人察觉到，那接下来的各种行动，就会陷入被动当中。

　　但流云若是真的有危险，那么他会不惜一切代价，将流云救走。

　　就像当年流云不惜牺牲清白救他。


第1175章 那人是谁

　　徐嫣手里攥着那枚令牌，心中万分紧张，当她看见那座小塔的时候，一颗心紧张得几乎快要从嗓子眼跳出来了！她在心中想到：我也真的是疯了，居然如此相信一个陌生人的话，万一他要是害我，我一定会死的很惨。不过……那么恐怖的一个强者，想要杀我，根本不需要做这种事情。他甚至只需要晚出现那么一会儿，我可能就已经被郭文昌杀死了。

　　想到郭文昌，徐嫣那颗紧张的心渐渐平静下来，她的心中有哀伤，但更多的……却是愤怒！

　　郭文昌果然已经是疯了，他不但出卖了流云，害死了那么多的同伴，到头来，居然连她也要杀。而杀她的理由，仅仅是她想要救出流云，会影响到他！

　　人性的丑恶一面，在郭文昌身上体现得淋漓尽致。她哀伤的是多年的情谊依然抵不过利益的诱惑，哀伤的是从小一起长大的伙伴如今就只剩下流云一个人。

　　“所以，无论如何，哪怕豁出我这条性命，我也一定要把流云给救出来！”这样想着，徐嫣的一颗心，竟然奇迹般的平静下来。

　　越是走近那座塔，她的心，也就越是平静起来。

　　到了塔门口的时候，徐嫣的一颗心，已经彻底恢复了平静，那张清冷的脸上，也带着几分倨傲。

　　现在的徐嫣看起来就像是一个英俊潇洒的天路土著公子哥，大摇大摆的往这座塔走来。

　　刚到门口，就有一道身形直接显现出来，冷冷的看了一眼徐嫣，沉声道：“止步。”

　　徐嫣也不多话，直接将那面令牌亮出来，心中甚至连忐忑都几乎没有，平静地连她自己都觉得有些不可思议。

　　那人看了一眼徐嫣手中的令牌，眼神中多了一丝敬畏，一脸恭敬的道：“不知大人特使亲临，还望恕罪。”

　　徐嫣摆摆手：“陪我进去见那个人，我有话要对她说。”

　　“是！”这人脸上的表情愈发恭敬起来，看向徐嫣的目光中，也充满了敬畏。

　　那令牌，属于罗掘大人！

　　虽然只是最低等级的铜令，但持令牌的人，也绝不是他们这些人能招惹的。

　　进入到塔内之后，一粒丹药，直接从徐嫣的身上掉落下来。

　　这名修士微微一怔：“特使大人，您的……”话音未落，这名真仙巅峰境界的天路土著修士，身子一软，直接倒在了地上。

　　徐嫣心中微微一惊，心道：这么厉害！

　　她当下没有任何犹豫，身形一闪，进了塔的二层。这里没有人，空空如也。徐嫣又上了三层，三层的地上，同样躺着一个人。

　　徐嫣身形连闪，到最后，当她进入到这座塔的第七层时，终于看见了同样昏迷过去的流云。徐嫣的脸上露出惊喜之色，直接将那粒解药喂进了流云的口中。

　　流云嘤咛一声，转醒过来，睁开眼睛，看见徐嫣，先是有些茫然，随即她的眼中露出惊喜之色：“嫣儿？怎么是你？你，你快离开这里，这里不安全！”

　　徐嫣忍不住垂泪。

　　什么是姐妹？这就是姐妹！这就是最好的朋友！

　　醒来之后，第一反应不是——赶紧救我出去！

　　而是——你快走！

　　徐嫣深吸了一口气，拉起流云的手，感觉到她浑身上下一点力气也没有，直接将她背在身上，说道：“我就是来救你的！”

　　“你疯了吗？你救不了我，这座城到处都是那个人的手下，我们都跑不掉的！你赶紧走！”流云急急地说道。她甚至没有问徐嫣一句：你不是跟郭文昌在一起吗？怎么会出现在这里？

　　因为不需要！

　　多年的姐妹，彼此间的信任早已经镌刻在彼此的灵魂深处。

　　徐嫣身上或许有着一些缺点，但在人品这方面，却从来都是值得肯定的。

　　虽然之前徐嫣被郭文昌带走，但流云的内心深处不但没有怨恨，反倒充满了欣慰。不管怎么样，毕竟徐嫣活了下来。哪怕徐嫣真的跟郭文昌走到了一起，流云也不恨她。因为害她的人，是郭文昌！不是徐嫣。

　　“放心吧，有大能在帮助我们。郭文昌彻底疯了，他已经变得毫无人性了。”徐嫣用的是传音，然后背着流云，祭出防御法器，将身形藏匿于虚空，迅速的冲回到之前居住的地方。

　　她一路走的偏僻小路，并没有被人察觉到。

　　这里的守卫者，也的确是大意了。根本没想到有人敢在罗掘大人的眼皮子底下搞事儿。整条天路上……没有人敢这么干！

　　所以他们从来没想过，流云会被人劫走。

　　徐嫣回到先前住的地方，看见楚墨的那一瞬间，忍不住松了一口气。

　　将流云从身上抱下下来，放在椅子上，对楚墨受到：“幸不辱使命！”

　　楚墨点点头：“你辛苦了。”说着，直接走向了流云。

　　徐嫣的眼中，露出几分警惕之色，多少有些不信任的看着楚墨。

　　楚墨没理她，直接出手，开始破除流云身上的禁制。

　　流云看着眼前这个浑身上下笼罩在光芒里的人，微微皱着眉头，不知道这个陌生的强者到底是谁，又为什么会出手救她。

　　给流云设下禁制的人，是一名高阶帝主，这禁制……没有那么容易被打开。

　　不过好在楚墨掌握着很多种至尊术，用了大约一炷香的时间，终于将流云的禁制全部解开。

　　一经恢复自由，流云先是给楚墨施礼：“多谢前辈救命之恩！”

　　楚墨摆摆手，说道：“此地不宜久留，你们身上有可以远遁的法器没有？”

　　流云点点头，看了一眼楚墨：“我们身上有这种法器。”

　　“那好，这人如何处置，交给你们自己，我还有事先走了。记住，别在这座城中逗留！”楚墨说着，身形一闪，直接消失在虚空当中。

　　“哎……”流云刚喊出一声，楚墨却已经消失得无影无踪，流云一脸郁闷的闭上了嘴巴，然后她的目光，看向倒在那里，浑身都被设下禁制的郭文昌。眸子里，先是闪过一抹强烈的愤恨，接着……便充满复杂。

　　看了一眼徐嫣，流云说道：“你觉得该怎么处置他？”

　　“……”徐嫣沉默了一下，然后缓缓说道：“杀了吧，他已经不是我们的朋友了，从他出卖你，害死强子他们那一刻，他就已经不是我们的朋友了。”

　　流云缓缓点头，然后直接出手，将郭文昌击杀在昏迷状态下。

　　没有什么好说的，也没有什么需要说的，就让他这样死去，对彼此都是一个最好的交代。她没用徐嫣，是不想让徐嫣来沾这个血腥。

　　郭文昌就这样在昏迷中死去，相比他的恶行，当真是便宜了他。

　　流云跟徐嫣相互对视一眼，然后点点头，手牵着手，祭出了遁走法器，瞬间远遁。

　　但有一个问题，在流云心中，却如鲠在喉——那人是谁？


第1176章 古城震动

　　无惊无险的救出了流云，让楚墨也真正松了一口气。别看事情看上去很顺利，但实际上，整个过程中却也同样危机四伏。只能说那些人对罗掘大人的威慑力太有自信了。也根本没想到楚墨在这时候就来到了这里，更没想到楚墨还遇到了郭文昌和徐嫣两人。

　　所以说，很多时候，有些人身上的气运，宛如天定！阴差阳错的巧合当中，往往存在着冥冥中早有定数的天意。

　　坐在酒馆中的楚墨身形微微一顿，然后脸上露出淡淡的笑容：“来，咱们喝酒。”

　　就在这时，猛然间听见城中爆发出一声雷鸣般的怒喝：“谁？给本座滚出来！”

　　这一声，惊天动地。

　　宛若巨人在咆哮，又如轰鸣的雷声，振聋发聩。

　　水依依和楚清等人顿时微微一怔，面面相觑，不知道发生了什么。

　　酒馆里面的其他人，也全都愣住，这时候，有人轻声说道：“这道声音，好像是巨灵帝主，谁吃饱了撑的敢去招惹他？”

　　就在这时，那咆哮的声音，再次响起：“别让我抓到你……你死定了！”

　　随后，一道阴冷的声音响起：“现在开始封城，任何人，不得离开这座城。”

　　水依依等人的脸色当即就是微微一变。

　　楚墨摇摇头：“没事的，跟咱们没关系。”楚墨心理面想着：那些人的反应也真的不慢，这么快就发现了，希望这时候流云和徐嫣两人已经彻底逃出去了。

　　不过这个，楚墨倒是没有太过担心，流云之前之所以被擒，十有八九是郭文昌暗中搞鬼，加上担忧她的那些朋友。不然的话，以她身上的宝物应该早就逃出去了。

　　灵丹堂这个庞然大物的小公主，身上怎么可能没有一点宝贝护身？

　　所以，任由外面那些人如何叫嚷，楚墨都安之若素的坐在那里，一点都没有惊慌。

　　或许是楚墨的淡定，感染到了其他人，大家都跟着镇定下来。

　　片刻之后，就有几名黑衣修士，推开这间酒馆的门，阴冷的目光，射向酒馆里面的每一个人，冰冷的目光中带着无比强烈的审视味道。

　　酒馆的掌柜战战兢兢的迎了上去：“见过几位大人。”

　　“这酒馆，之前可有可疑人进来？”其中一名黑衣的修士问道。

　　“没有可疑人。”掌柜说道。

　　“那，刚刚可有人从这里离去？”那黑衣修士又问。

　　掌柜想了想，看了一眼伙计。一名伙计走过来说道：“倒是有两个人，进来就坐在那个角落。”他用手一指：“坐了一会儿，就起身离开了。”

　　“那两个人长什么样子？”黑衣修士追问。

　　伙计随后形容了一下那两人的穿着和长相。

　　几名黑衣修士相互对视了一眼，为首那人说道：“就是他们两个！”然后看着伙计问道：“他们走后，没有人跟着出去了？”说着，怀疑的目光在酒馆中的每一个人身上掠过。

　　“没有了。”伙计小心翼翼的回答道。

　　“没事了。”为首的黑衣修士点点头，然后转身出了门。

　　另一个黑衣修士忽然说道：“如果发现可疑的人进入这里，你们记得第一时间上报！”

　　掌柜点了点头：“小的知道了。”

　　随着几个黑衣修士的离开，酒馆里面的这些人才像是活过来了一样，刚刚气氛凝重得大家都有些喘不过气来。

　　其中一个土著修士一头雾水的道：“这是发生了什么大事吗？”

　　掌柜摇摇头，苦笑道：“不知，过去从来没有发生过这种事情，居然惊动了巨灵帝主和寒冰帝主。”

　　“是啊，这两位大人已经很多年没有露面了，到底什么事情惊动了他们？”有人感叹。

　　这时候，有一名年轻的土著修士说道：“我听闻罗掘大人最近在找一个来自天界的人。”

　　他话音刚落，就被身边一名老者狠狠瞪了一眼：“别乱说话！”

　　这名年轻的土著修士有些不服气的道：“本来就是嘛，有什么不能说的？罗掘大人向来对我们这些人极好，是不介意我们提起他名字的。”

　　老修士摇摇头：“你不懂，这次不一样，记住管好自己的嘴就是了。”

　　年轻修士还待说什么，另一张桌子上，一名老者淡淡说道：“你的长辈跟你说的，都是金玉良言，别不听信。”

　　年轻修士撇了撇嘴，但却没有再多说什么。

　　随后，有人从酒馆中离去，他们都急于想要知道到底发生了什么，准备出去打听打听。

　　这时候，外面正好走进来几个人，边走边道：“天呐，这下真是捅了马蜂窝了，胆子也太大了，竟敢在寒冰地主和巨灵帝主的眼皮子底下把人给劫走了？”

　　那几个本来想走的修士，闻听此言，也不急着走了，又坐了回来。其中一人问道：“兄弟，发生了什么事情？怎么好端端的，突然弄得如此紧张？连出城都不许了？”

　　说话那修士，看了一眼众人，然后说道：“听说是一个巨灵大人的特使被杀了，另一个跟特使在一起的人，消失得无影无踪。然后关在城西塔中的要犯被人劫走。塔中的那些大修士全部被迷晕。”

　　另一个修士说道：“据说塔中关押的犯人，是罗掘大人点名要见的人。”

　　嘶！

　　酒馆里的这些人，全都忍不住倒吸了一口凉气，想不到发生了这么严重的事件。这哪里是捅了马蜂窝？这分明就是捅破了天啊！

　　怪不得寒冰帝主和巨灵帝主两位大能全都怒了，罗掘大人要见的犯人被人给劫走。就算是他们两个……恐怕都有无法推卸的责任啊。

　　水依依微微皱着眉，她本能的感觉到，这件事应该跟刚刚出去那两个人有关。

　　特使？犯人？

　　而那两个人，明摆着都是天界来的修士！

　　难道，那犯人是跟楚墨有关系的人？罗掘是想要用那犯人来逼楚墨现身不成？

　　不得不说，水依依的智商相当高，她也总是能通过一点点的线索，推断出惊人的信息来。这点不佩服都不行。

　　楚清等人，同样也是若有所思。

　　酒馆中的气氛，一时间变得有些沉闷起来。事情已经跟罗掘大人扯上关系，由不得他们不谨慎，不敢再乱说话了。

　　很快，有人相继离去。

　　楚墨几个人，这时候也已经吃饱喝足，从酒馆中站起身，回到了他们居住的院落当中。

　　回到自己的房间里，楚墨先是将这里封印，然后取出传音石，犹豫了一下，随后将其激活。片刻之后，传音石中传来一道充满意外的声音：“您是？”

　　那边的人，没办法从传音石的精神波动中判断出对方的身份，显得很惊讶。

　　“徐嫣是吧？你们安全了吗？”楚墨声音低沉的问道。


第1177章 永远不放弃

　　那边的徐嫣直接听出了这声音是谁，顿时有些激动起来：“恩公是你么？”

　　楚墨应了一声。

　　徐嫣在那边长出了一口气：“我们应该算是安全了，流云也很好，她刚刚感觉到了机缘的降临，已经开始准备突破了，我在给她护法，她突破之后，就应该轮到我了，因为我也有所感应。”

　　“那就好。”楚墨也松了一口气。

　　徐嫣的声音听起来有些怪怪的：“恩公，您认识流云？”

　　“算是认识吧。”面对这个问题，楚墨也不好直接否认，给了一个模糊的回答。

　　那边的徐嫣沉默了一下，说道：“其实我知道，您肯定是认识她的，而且，能感觉到，您很关心她。有什么话要我带给她吗？”

　　楚墨忍不住在心中感叹：都是聪明人啊！徐嫣此刻恐怕是已经有些猜到了他的身份，只是不敢确认罢了。

　　“没什么，你们多保重就好。”楚墨沉声说道。

　　“那，恩公您也保重，我们天界再见！”至此，徐嫣几乎已经可以断定那位恩公的身份了！

　　能在天路深处的古城中，在两个巅峰帝主的眼皮子底下出手救人，要说不认识，没人会相信。而整条天路上，能这样为流云出手的人，除了他们这群小伙伴，也就剩下灵丹堂的人了。

　　可问题是，到现在灵丹堂的那些人，应该早都已经离开了天路回到天界去了。

　　所以，真正能够出手挽救流云，又有那个能力的，恐怕也就只剩下那么一个呼之欲出的名字。

　　徐嫣忽然有点羡慕流云，之前她曾很是看不起楚墨，到后来楚墨名声显赫之际，她又很希望楚墨能跟流云在一起。这样就没人跟她抢郭文昌了。如今到了现在，过去种种，都宛若一场大梦。唯有楚墨依然还在，并默默守护着流云。

　　这份守护，已经足以令任何女人为之动容了。

　　所以，徐嫣情不自禁的说出了这句：我们天界再见。

　　楚墨沉默了一下，没有回应，直接关掉了传音石。知道她们安全，他也就放心了。

　　那边一片寂寥群山当中，徐嫣看着手中的传音石，脸上露出一丝淡淡的笑容。然后看向远方。

　　那里，天空劫云凝聚。

　　大地精气涌动翻腾，天空中已经有淡淡的异象开始生出。

　　这是一场不小的机缘！

　　徐嫣的嘴角，向上弯起，眼中有水雾弥漫：强子哥，吴悦……你们看见了吗？小云终于获得了她的机缘呢，或许，她也即将获得她的幸福呢。不管怎么样，我们会带着你们那份，好好活下去。你们的父母亲人，回头会多两个女儿的。我真的……好想你们。

　　泪水潸然滑落，曾经的天真少女，历经伤痛之后，学会了坚强，变得成熟了。

　　……

　　楚墨关掉传音石之后，眼神中的光芒，渐渐平静下来。

　　过了一会儿，房门被敲响，楚墨一抬手，将房门打开。

　　水依依的身影，出现在门口，冲着他甜甜一笑：“方便进来吗？”

　　楚墨点点头：“请进吧。”

　　水依依进来之后，先是对着楚墨柔柔一笑，然后说道：“在做什么？”

　　“没事，准备修炼一会儿。”楚墨说道。

　　水依依点点头，然后说道：“楚墨，有件事，我想跟你说。”

　　“嗯？你说。”楚墨看着水依依。

　　说心里话，水依依的相貌，在美女如云的天界，绝对堪称最顶级那种，肌肤胜雪，黛眉如远山，明眸皓齿……任何男人见了，都会忍不住多看两眼，都会心动。

　　关键水依依太聪明了！智商近妖，那双漂亮的眸子里，仿佛有着看穿一切的本领。

　　这是一个真正才貌双全的女人。

　　这样优秀的女子，很少有人能做到完全不动心，楚墨自然也不能例外，但他心有所属，所以面对水依依的青睐，他也只能以沉默相对。

　　因为之前的几次想要开口拒绝，都被水依依软软的给挡了回去，让楚墨有些无可奈何。

　　“我突然间有些想通了。”水依依低垂眼睑，长长睫毛眨动，轻声道：“感情是强求不来的。”

　　楚墨微微一怔，看着水依依。

　　水依依接着说道：“其实在那条岩浆河边，我就已经想通了很多事情，只是那时候，多少还有些不甘心。我在想，如果你能一直生活在天界，或许当初我就不会抗拒这门亲事。如果我能更早一点了解了你，那么也许在你刚刚进入幻神界，被人各种诋毁攻击的时候，我就可以站出来替你说话。但这世上，没有或许。”

　　水依依幽幽一叹：“纵然是我们这些凡人眼中的神，也做不到让时光倒流，或许……这宇宙中有那种存在。可以施展不可思议的威力，扭转岁月长河……但那终究不是我们所能想象的力量。”

　　楚墨沉默着，没有说话。

　　水依依嫣然一笑：“所以说，我没能在你最需要的时候遇见你，更没有能在你困难的时候帮上你。让别人先走进了你的心里。骄傲如我，也不可能轻易选择一个爱上别的女人的男人。”

　　“所以呢？”楚墨终于抬起头，看着眼前这花容月貌的绝色女子。

　　“所以，我准备……换种方式去喜欢你。”水依依露出一个狡黠的笑容：“是不是有点意外？觉得我要放弃？”

　　楚墨在刚刚的那一瞬间，还真的以为水依依是要放弃了，心中多少生出几分波澜，更多的是一种放松。不过没想到，她话锋一转……居然不是那么回事。

　　“我水依依喜欢的人，绝不会放弃。但我也不会纠缠你，这点你大可以放心。那点尊严我还是有的。”水依依轻声说道。

　　“你这又是何苦呢？”楚墨有些无奈。

　　“知道吗？你最让我动心的，是你的善良。”水依依笑道：“很可笑，是吧？在我看来，这是人身上最难能可贵的一种品质了。尤其是对修士来说，善良这两个字，简直就是这世上最奢侈的东西。”

　　“我没你想的那么善良。”楚墨说道。

　　“这个我自己会判断。”水依依翻了个白眼，横了一眼楚墨：“别以为我喜欢你，就会百依百顺的顺着你。”

　　“……”楚墨顿时无语。

　　水依依说道：“我了解你的过去，你从来没有放弃过身边的亲朋，无论是在灵界，还是在仙界，你都尽心竭力的为他们创造了一个绝佳的修炼环境。能做到这一点的人不是没有。但能做到这一点，还能让我怦然心动的人，却只有你。”

　　水依依看着楚墨：“所以，我永远都不会放弃，永远！”


第1178章 天路之王

　　吕毅现在非常的兴奋，感觉到自己整个人仿佛是被一张巨大无比的馅饼给砸中了一般，到现在他都有些晕乎乎的，不敢相信这一切是真的。

　　他五体投地的跪在那里，整个人都像是趴在地上，屁股高高的撅着。这种姿势，对于一个真仙巅峰境界的大修士来说，多少有些不可思议。除非是在祭拜先祖的时候，会用到这种跪姿。平日里就算是帝主，也没有资格让一个真仙巅峰的大修士用这种姿势去跪拜。

　　但吕毅却没有一点不快，他甚至甘之如饴。

　　因为他跪拜的这个人，被人称之为——天路之王！

　　“你有办法能够神不知鬼不觉的将一个人迷晕？”罗掘的声音听上去，无悲无喜，既不冰冷，也不热情，但却充满着一股无比宏大的气息。那气息根本不是有意放出来的，而是就像呼吸一样，一呼一吸之间，自然形成。

　　“是的大人，小人可以炼制出这种丹药。”吕毅跪在那里，老老实实地答道。

　　“那这世上除了你还有什么人能做到？”罗掘又问了一句。

　　“楚墨……他拥有一身神秘莫测的炼丹本领，他应该是可以做到的。”吕毅沉声说道。

　　其实他也不敢肯定楚墨能不能做到，不过管他呢，先把屎盆子扣到楚墨头上再说！

　　反正这位罗掘大人也是想要找楚墨的麻烦，不说白不说。

　　“你可有证据？”罗掘问道。

　　“据说他的身上，有昔年丹神帝主赖以成名的药王炉。那丹炉相当神异，丹神帝主据说原本只是一个小丹师，因为得到了药王炉，才一步步踏入帝主行列。到最后成为顶级帝主的。”吕毅说道。

　　“好，我知道了，你下去吧。”罗掘摆了摆手。

　　吕毅磕了一个头：“愿为大人效力！”

　　“可，回头你去找寒冰帝主，让他安排你在天路上的事宜。”罗掘说完，便闭口不言。

　　吕毅千恩万谢的退下去了。能得到这样的结果，他心中已是极为满意了。

　　在听说天路之王正在寻找楚墨之后，吕毅第一时间找到天路上的土著大能，表示自己知道关于楚墨的一些信息。当时吕毅并没有太多的想法，他只想在楚墨头上狠狠踩一脚，落井下石而已。

　　没想到居然得到了罗掘大人的召见。这让吕毅无比的兴奋，因为就算他没有得到任何实质性的好处，但实际上，他能在天路上不被阻击，能够安全的得到自己的机缘，然后回到天界去……就已经是最大的好处了！

　　而现在看来，他所能够得到的好处，似乎……还不仅仅是这些。

　　罗掘一个人坐在王座之上，低垂眼睑，大量法则之气，化成龙凤，绕着他的身体飞来飞去。他的身躯，也笼罩在一团光芒当中。

　　事实上，罗掘已经很多年没有开口说话了，这世间，值得他张口的事情已经不多了。但这次例外，因为他已经多少推演到了一些东西，有点模糊，但却蕴含着大道。

　　他甚至能够感觉到，那仿佛是一场属于他的机缘！

　　他修炼到今天，已经活了一万七千多年，对一名准至尊来说，能拥有这么长的寿元，已经是一件很不可思议的事情了。虽然他的手中有至尊大药，可以让他再多活一世。但那种药，能不用，他便不想用。

　　他想要离开这天路，去看一看外面的世界。

　　虽说外面的世界同样被封印了，天地法则都发生了改变，没办法再出现至尊这样的修士。但罗掘并不相信这种事情。

　　这世间，就没有真正完美的封印。天道法则，严苛无情，但实际上，到了一定境界就会明白，就算是天道法则……同样也是有迹可循的！

　　说是彻底封印，但那封印……也一定存在着某种缺点，或者说是弱点。只要找到那缺点或是弱点，就一定有机会踏入至尊境界！

　　到那一刻，就连天地法则都将无法再将其封印住。那才是真正的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　但是前提，是得能够离开这条天路。

　　这世间的事情，本身就是不公平的。为什么外面的人能够进来，但里面的人却出不去？如果说外面进来的人比里面的人厉害得多，那也能够理解。

　　但问题是，外面进来的那些人，全都是真仙境界以下的修士，他们进入到这里，就是来寻找机缘，以期能够突破到帝主境界的！

　　天路，对外界的修士来说，就是一处充满机缘的历练场所。

　　可对于天路上的土著修士来说，这凭什么啊？

　　他们的内心都充满了不甘和愤怒，甚至就连罗掘这种存在，心中都有怨念存在。

　　很多年前，罗掘曾经见过一位青衣老道，那时候的罗掘，还只是一个天仙境界的修士。内心深处，充满了对外界的向往和对天界修士的不忿。

　　所以，看见天界来的修士，他心中就会情不自禁的涌起一股无边的杀意。

　　他对那个青衣老道出手，但却被对方随手镇压，那个明明不到帝主境界的青衣老道，却仿佛拥有着比帝主还要可怕的实力。

　　老道镇压了他，却并没有杀他。那个时候，老道的身边，还跟着一只雪犼。

　　罗掘也认识那雪犼，是天路上的一种土著生灵。

　　老道告诉他，用不着不甘心，没有人规定天路上的土著就没办法离开。事实上，天界的修士之所以在天路上得到机缘之后，会被传送离开，并不是多么神奇的一件事，而是一种法则的力量在起作用。

　　“天界中进来的修士，一般来说，越是年轻的境界高的，在这里获得的机缘也就越大。虽然偶有例外，但大多数，都是遵循这个规律。”青衣老道说：“只要你们能够找到这种规律，有朝一日，其实你们一样可以打破壁垒，离开这条路。就像我，早已经超越了真仙境界，但却依然可以进入到这里来。我来这里，其实也不过是想看看，这炎黄大域中昔年的一条成神之路，到底变成了什么样子。”

　　青衣老道的话，让罗掘无比震惊，同时也看到了希望。他求老道教他离去之法。但青衣老道拒绝了。

　　“我不属于这里，我也不属于这一世。我来，只想看看。所以，我不会破坏和改变这个地方任何的规矩。不过，若是有朝一日，你能够遇到身怀能够改变时间空间神通的人，倒是可以跟人家请教一下。”青衣老道说完这些，人就消失了。像是从来没有出现过。

　　只有那雪犼的几声哀鸣，让罗掘知道，那青衣老道是一个真正的大能者！

　　而罗掘的心里面，也从此记住了那青衣老道的那句话中的一半——身怀能够改变时间和空间神通的人，可以改变我的命运！

　　但他却忘记了另外那句话——倒是可以跟人家请教一下。


第1179章 直面前方

　　昔年就很骄傲的罗掘在那个时候就已经自动摒除了这句话，到了今时今日，就更不可能了！

　　如果对象是那青衣老道，他或许会用“请教”这种方式。但换作别人……还是免了吧！整条天路上，无论是土著还是外来者，没有人有资格配让他请教。

　　所以，当听他那个悬空城主的堂弟说有人身怀改变时间和空间神通的那一刻，罗掘就已经决定，无论如何，他都要将这门神通得到。然后，冲出天路！他不仅仅要做这天路之王。他罗掘要做的，是天界之王！

　　是这整个炎黄大域的王！

　　区区一个真仙期的年轻人而已，还能让他跑了不成？

　　罗掘已经派出大量的手下，到处盯着有人渡劫的区域，一旦发现楚墨的踪迹，他会用最短的时间赶到。

　　准至尊的能力，无需怀疑。亿万里之遥，也不过是一个念头罢了。

　　手握日月摘星辰摘星辰的这种能力，罗掘很多年前就已经拥有了。

　　……

　　流云没想到自己的机缘来的这么快，也这么及时。或许，到了一定的境界，突破就是水到渠成的一件事情了。

　　天空中，有八尊至尊映像在环绕着她。

　　这一刻，流云就已经明白，她的这份机缘……是天大的机缘！

　　尽管之前传出楚墨师娘渡劫的时候，天空中出现了十三尊至尊映像，但流云并不羡慕，也没有嫉妒。因为就算是一百尊……那也是属于人家的机缘。

　　与她无关。

　　天劫在不管的降临当中，流云始终保持着轻松的心态在应对。

　　这里距离那座古城，赢有一亿七千多万里之遥，这距离若是放在宇宙虚空中，都已经隔了很多颗星辰那么远了。

　　流云觉得，这地方应该是安全的了。

　　不过在渡劫的过程中，她还是感应到了远方有人在窥探她。

　　修士在渡劫的时候，虽然面临着天道的考验，但在那一刻，灵觉也是最强大的。所以，流云并没有很特别的去注意什么，就已经发现了有人在观察她。

　　但她并没有慌乱，她相信，在她渡劫的过程中，不管是什么人，都不会有胆量轻易的来骚扰。

　　被拖进天劫当中的后果，绝非一般人所能承受的。

　　所以流云很淡定。

　　远方的徐嫣同样很淡定，因为她根本就没察觉到有人在注视这里。

　　数千里外，虚空中，站着一尊模模糊糊的身影。

　　这身影仔仔细细的看着流云，良久，才轻声道：“是一个女娃，大人要找的，却是一名男子。所以，无须多关注。不过……八个至尊映像，这天赋很惊人啊！未来成就，应该能超越我了。也真是晦气，那些曾经的天界至尊，从不肯在天路土著修士的晋升中展露身形……这区别对待的，啧，让人恼火。不看也罢！”

　　这道身影说着，身形一闪，直接消失在虚空中。

　　他知道这是一个天界女修士在晋升，但他并没有得到关于流云的消息。以至于在跟罗掘沟通之后，当他意识到不对的时候，就连徐嫣，都已经渡劫完毕，离开了天路。

　　这让这名帝主后悔不跌。

　　流云在突破了帝主境界之后，天地间的滚滚精气，朝着她身体蜂拥而入，然后就是那八位至尊映像，进入到了她身体当中，镌刻在她的道台之上。在未来，这八位至尊曾经对道的领悟，都将无时无刻的影响着流云。

　　这……其实也是一种传承！

　　一种来自天界顶级修士，对晚辈的提携。

　　轰！

　　流云轻松的迈过了帝主三重天的那道坎。

　　精气并未停止，流云身体中的力量，继续在疯狂往上攀升。

　　轰！

　　帝主四重天的桎梏被轻易冲开，流云踏入了帝主四重境界。

　　她的身体在发光，那是身体中的力量积累到一定程度之后，由虚像转为实像的一个过程。

　　轰隆隆！

　　流云身体中的光芒更加耀眼，她迈入了帝主五重境界。

　　远方的徐嫣在看着，她脸上充满了欣喜之色，她在为流云感到开心。

　　明摆着的，流云已经晋身高级帝主行列了！

　　就算是灵丹堂的就当家冯春帝主，那也不过是一个六重天的大佬，而如今，流云居然已经突破到五重了，看样子，似乎还有余力！

　　“继续……继续突破啊！”徐嫣在小声的为流云大气。

　　每一次天路的开启，都意味着一大批新晋帝主的诞生，标志着新的一批绝世强者的崛起。

　　但已经有几万年了，没有出现过这种盛况。

　　这真的是极为辉煌的一代，之前的那些年轻大人，除了少数的倒霉蛋之外，几乎大多数，都获得了最近几万年来极为罕见的大幅提升。

　　“继续！”徐嫣忍不住又说了一句。

　　像是在回应她的鼓劲儿，那边流云的身上，再次爆发出无比璀璨的光芒，那光芒炫目至极，宛若一颗太阳！

　　映照着这片天地！

　　轰！

　　流云的境界，直接提升到帝主六重天！

　　“太好了！”徐嫣激动得泪水都忍不住落下，太不容易了！

　　她们这一路走来，到今天，经历了太多的坎坷、磨难和伤痛。身边的人大量的消失，让她一夜之间成熟起来。如今看着身边最好的朋友获得如此大的机缘，她终于忍不住落泪。

　　流云的境界，一口气提升到了帝主六重天中期，那光芒终于开始收敛。

　　天地间的精气，也在慢慢的退回去。

　　流云宛若一尊仙子，从天而降，巧兮倩兮，落在了徐嫣面前。

　　徐嫣喃喃道：“你的这幅笑脸，应该给那个人看才对呀！”

　　“嗯？嫣儿你在说什么？”徐嫣回过神来，冲着流云露出一个开心的笑容：“小云，恭喜，成为女帝！”

　　流云点点头，然后说道：“到你了，嫣儿，我来为你护法！不用恭喜我，你一会儿也是女帝！”

　　徐嫣认真的点点头，露出一个灿烂的笑容：“我会的。我现在已经能够感觉到帝主的桎梏在悸动，我甚至能够感应到强子哥、小悦他们在看着我！小云，我们会带着他们的那份，好好的活下去的，对吗？”

　　流云的泪水一下子就掉落下来，哽咽着看着徐嫣：“对！”

　　徐嫣的身形，冉冉升起，然后宛若一道长虹，飞向了遥远的虚空。

　　天空中，劫云在凝聚，紫色的闪电在纵横。

　　无尽的苍穹之上，一尊尊至尊的映像……在出现！

　　流云微微一惊，随即脸上露出巨大的惊喜。

　　至尊映像！

　　想不到徐嫣的突破竟然也引来了至尊映像的出现，难道这就是属于我们的机缘吗？还是说……这是强子、小悦他们在冥冥中的帮助？

　　想到那些逝去的朋友，流云的心很痛。看着远方苍穹劫云下盈盈而立的那个女子，流云的心中，又充满了对未来的希望。

　　人只要活着，就总要面向前方，必须直面前方。频频回首，唯徒增感伤。

　　修行如是，生活……亦如是！


第1180章 看走眼

　　徐嫣最终突破到了帝主四重天境界，这个结果，连她自己都没有料到，整个人带着巨大的惊喜回到了流云的身旁，哪怕身上还有天雷留下的伤痕，但她的脸上，却洋溢着幸福的笑容。

　　这个境界，相比这一次那些年轻大人们所突破的境界，似乎不算高，可相比这两万年来那些年轻大人们在天路上获得的收获，真的不算低了！

　　在过去，这可是年轻大人才能达到的境界啊！

　　但今天，她徐嫣，一个在过去远不能跟年轻大人相提并论的修士，竟然也达到了这种境界。

　　“小云，我……我也成为女帝了！我……我好开心！我真的太开心了！谢谢你，谢谢楚墨……”徐嫣激动之下，有些口不择言，随口说出了那个名字。

　　流云的脸色变得有些怪异起来，狐疑的看着徐嫣：“嫣儿……你？”

　　徐嫣愣了一下，随即轻轻一笑：“小云，你觉得，在这天路的深处，除了那个人之外，还有谁会不顾一切的救你？”

　　“……”流云顿时愣在那里，呆呆的看着徐嫣：“你说那个人……那个强大得令人完全看不出深浅的人，是楚墨？你确定？”

　　“之前不确定，不，之前我完全不知道，因为根本不敢想象，楚墨的底蕴会深到那种地步。”徐嫣深吸了一口气，认真的看着流云说道：“但现在，我真的可以确定，那个人，就是楚墨！”

　　“为什么？”流云表示有些无法理解了，呆呆的看着徐嫣。

　　“因为呀，他不放心你，不知道什么时候，偷了我一缕精神力，然后用传音石找到了我。”徐嫣说着，自己也觉得有些好笑：“那个家伙，看起来似乎有些古板，不苟言笑，打起架来像个疯子一样，没想到居然还有这种小心思呢。他在关心你，联系到我，就问你怎么样了。”

　　流云呆呆的看着徐嫣：“什么时候的事情？”

　　“就刚刚你渡劫时候啊。”徐嫣说道：“他从始至终也没说自己是谁，但我给猜出来了。我跟他说，我们天界再见。然后我还问他有没有什么话要对你说？”

　　“那，那他怎么说？”流云的脸上露出几分紧张之色。

　　“哎呀，你是女帝呀，要懂得矜持呀姐姐！”徐嫣打趣着说道，不过看着流云焦急的神色，还是赶忙说道：“他没说太多，只说让你保重。”

　　流云的脸上，露出一抹淡淡的失望，但还是问道：“那，你说天界再见，他怎么说？”

　　“他没回答我，直接关掉了传音石。但我可以确定，肯定就是他！”徐嫣笑眯眯的看着流云：“放心吧，我们一定很快就能看见他的。”

　　流云的眸子里，带着几分忧虑之色：“罗掘是个准至尊境界的大佬，他……他有什么底气，去面对那种存在啊？”

　　“你就别担心这个了，他既然把那张底牌都亮在我们面前了，就说明他一定还有别的手段。不说别的，就那个浑身发光的人，你仔细想想，跟你现在的境界有什么差别？”徐嫣问道。

　　流云微微闭上双眼，感受了一下，然后摇摇头：“我想就算是现在的我，依然看不穿他。”

　　“那不就完了吗？那你还担心什么？”徐嫣伸出手，轻轻摸了摸流云光洁如玉的脸蛋：“女帝的脸……就是不一样啊！”

　　“死丫头！”流云嗔了一句，心中的忧虑也减轻了不少。

　　或许，真的像徐嫣说的那样，他有办法吗？

　　这时候，一股空间的法则力量，向着流云笼罩过来。

　　流云有些伤感地说道：“我要被传送走了，就要离开这个地方了，以后……再也不能回到这里了。”

　　徐嫣拉着流云的手，轻声道：“我相信，我们的未来，一定会更好的。”

　　随后，流云的身影，在渐渐变淡，一点点的……消失在这片虚空。她的天路，走到了尽头。

　　“等我！”徐嫣冲着流云的残影摆了摆手，然后俏生生的站在那山峰之巅，极目远眺天路尽头的方向，轻声道：“楚墨……活着回来！我等着叫你姐夫呢！”

　　说话间，徐嫣的身影，也开始渐渐变淡。

　　就在这时，一道身影，化作一道长虹，朝着这边急速飞来。

　　徐嫣的眸子里，闪过一抹惊讶之色，不过接着，她的脸上，再度露出笑容，甚至有些调皮的冲着那道身影挥了挥手。

　　“再见了，天路；再见了，这里的一切；再见了，不管好坏。”

　　轰！

　　一道强横无匹的攻击，狠狠轰向了徐嫣这里。

　　但此时，徐嫣的身影已经彻底消失在这里，只剩下一道残影，被这一股浩瀚的力量给轰得缥缈无踪。

　　徐嫣之前站立的那座山峰，瞬间化作齑粉。

　　恐怖的力量，宛若一道洪流，向着四面八方冲击而去。

　　只须臾间，方圆几十万里的所有一切，尽数消失。

　　苍穹之上，传来一声愤怒至极的咆哮：“该死！两个小贱人！骗我好苦！”

　　这人正是之前来了又走的那名帝主，只是此刻，他的脸上淡定不再，整个人的身上都散发着一股恐怖的气场，像是要毁灭这片天地一般。

　　作为天路上土著修士当中的佼佼者，他向来以好脾气著称，也比较愿意成全别人。不但天路的土著修士，包括那些外来者，他几乎都一视同仁。很少会去坏人家的道行。

　　这种事不但缺德，也等于给自己积累恶果。所以轻易没有人会这么做。

　　但这次……真的不一样！

　　那两个女娃当中的一个，居然是罗掘大人点名要的，而她……竟然跟楚墨有着直接关系！

　　楚墨是谁？是有可能关系到他们是否能够离开天路的关键人物！

　　是能逼得罗掘这样的存在连威胁这种有点下三滥的手段都使出来的人！

　　而这个女娃，就是能够威胁到楚墨的关键人物！

　　足见这个女娃的重要性，而他……居然在完全不知情的情况下，眼睁睁看着这两个女娃从容渡劫，然后一脸开心的消失在这天路上。

　　那个小姑娘，居然还有心思跟他挥挥手，这叫什么事儿啊？

　　对这名高阶帝主来说，如果这件事最终失败了，那么他今天无意中放走了这两个女娃的这行为……简直就是罪不可赦啊！

　　这名帝主高阶的大佬仰天咆哮，气得七窍生烟，一击轰碎了几十万里山河，也没能让他胸口恶气发泄出去，反倒觉得更加堵得慌。

　　到最后，只能恨恨的转身离去。


第1181章 被识破

　　那座古城中的气氛愈发紧张和凝重，就连那些普通的天路土著修士们眼中，也都充满了一种紧张之色。这些天不断有强大的修士到处寻找，甚至出现了帝主的身影！

　　大量的修士，差不多将这座城给掘地三尺。

　　据说罗掘大人已经推算出来，救走流云的人，还在这座城中，并未离去。

　　但让罗掘那些手下感到沮丧的是，任凭他们如何寻找，那个人就像是人间蒸发了一般，十分彻底的消失在他们的视线当中。这些天经过他们的反复排查，依然没有发现可以的目标。

　　能够轻而易举的镇压那名真仙境界特使的人，至少是一个帝主境界的大能。所以这些四处搜寻的人几乎都将目光放在了帝主那个层次的修士身上。

　　这样一来，楚墨这些人，暂时是安全的。

　　不过，当他们回头将目光放在真仙境界修士身上的时候，会有怎样的变化，就不好说了。

　　客栈中。

　　楚清看着楚墨说道：“这些天，我们已经被盘查了四次，我看，再这样下去，迟早会露出马脚。”

　　楚墨点点头，实际上，这几次能够躲过，有很大运气成分在里面。如果再来几次，可能真的会被人察觉到异常。

　　毕竟他们都是来自天界的修士，不属于这个世界。

　　虎烈有些恼火地说道：“真是太霸道了，为了抓住一个人，直接封锁了一座城。”

　　楚清说道：“对于那种存在来说，做出这种事情，根本不奇怪，就算他一怒之下毁了这座城，杀光这座城中的所有修士……也没什么值得意外的。”

　　水依依点点头，说道：“是啊，这种事情，的确不怎么新鲜。”

　　她们出身大族，就算没有亲眼见过，但眼界也是极高。各种天界中的秘闻，了解的要比一般人多太多。对于一个准至尊来说，如果他一心想要寻找一个人的话，那么肯定是不惜任何代价的。

　　就在这时，水依依突然间眉头微微一皱，脸上露出几分怪异的表情，然后苦笑道：“怎么会这样？我……我感觉到……我似乎……要突破了！”

　　众人先是一愣，随即全都一阵无语。

　　天路尽头得机缘，这本是一件天大的好事，但放在现在……却成了一件要命的事情。

　　众人面面相觑，都有些不知所措。他们现在被困在这里，想要出去，根本就不可能！如果选择在这座城渡劫的话，那么什么都不用说了，直接就会被识破。简直就是一盏璀璨光辉的明灯！

　　水依依深吸了一口气，说道：“我身上……还有几件遁逃的法器。”

　　机缘没到的时候，强求不得；可若是机缘来了，也拒绝不了！

　　尤其是水依依这种，从真仙往帝主冲击的大修士，那份机缘一到……更是如同怒浪般汹涌，会越来越强烈。就算强压着不肯渡劫，但身上散发出的那种气息，也绝对会引起这座城中所有人关注。

　　楚清摇摇头：“这座城早已经被那些人设下了天罗地网，肯定布下了无数的法阵，想要遁逃出去，谈何容易？”

　　水依依脸色有些苍白，轻声道：“总不能连累了你们。”

　　楚清看着她：“说什么胡话，咱们是一起的！自然要共同进退。”

　　楚墨沉默了一下，然后说道：“走，我带你出去！”

　　“你？”众人全都愣住，看着楚墨。

　　萧长平都忍不住说道：“你别冲动，我们再想想还有没有其他办法。”

　　楚墨摇摇头：“她身上的这股气息，会越来越强，不出一个时辰，就会完全没办法控制！与其到时候被人察觉，还不如现在离开这座城！”

　　“如果我们离开，恐怕会立即被察觉到问题，那时候……可就被彻底盯上了。”萧长平说道。

　　楚墨说道：“就算我们不离开这里，被察觉到也是早晚的事情。说不定，我们现在就已经被察觉出问题了，只是人家没有打草惊蛇呢……”

　　众人全都皱起眉头，楚清吸了一口气道：“别说，还真有这种可能。”

　　月倾城回忆道：“前两天最后一次过来人盘查咱们的时候，有人看着咱们的眼神就有点不大对劲，我还以为他会问我们一点什么。结果他们什么也没问就走了。然后一连三天，都没有人过来了。这里面会不会……存在问题？”

　　“一定会！”楚墨点点头：“我也注意到这个问题。”

　　“我也发现了。”水依依幽幽说道。

　　楚墨看了一眼众人：“这件事，是因我而起，如果不是我……”

　　“不要说这种话。”水依依看着楚墨：“我们是一起的！”

　　楚清也说道：“没有见死不救的道理。再说，对方的根本目的是你，其实跟这件事本身……关系也已经不大了。”

　　这些天楚墨虽然一直没有说，但众人也多少猜到了一点什么。尤其是被救走的那个人，据说是罗掘大人点名要的。而那个人，是一个来自天界的女修士。

　　通过这一点，在场这些人几乎都已经猜到，那个人应该就是流云。而救走她的人，也只能是楚墨！

　　虽然没人知道楚墨是怎么做到的，但就像楚清说的那样。罗掘的目标是楚墨，他们恰好就在这座城里。对方虽然是在找那个救走流云的人，可一旦发现了他们这些隐藏身份的人之后，那事情将会直接朝着众人最不愿看到的方向去发展。

　　气氛多少有些沉闷，大量帝主在这座城中坐镇，压得众人心头都有些喘不过气来。一个不小心，可能就会万劫不复，任何人都不会感到轻松的。

　　这时候，楚墨的眉梢微微一挑，轻声道：“看来他们是在逼着我们做出选择啊！”

　　那边已经有人……往这座客栈飞来。

　　而且，根据苍穹神鉴的示警，来人至少超过了十名高阶帝主！

　　这是一股可怕的力量！

　　就算放眼天界，也足以令任何大家族感到焦虑。

　　楚墨深吸了一口气，心中暗道：入地……这一次，看你的了！希望你不会让我失望。

　　嗡！

　　虚空中，有一件法器，直接悬在这件客栈的上空，散发出强大的气机，直接将这片客栈给封锁住。

　　然后十几道身影，瞬间出现在这里。

　　那道属于巨灵帝主粗犷而又狂放的大嗓门，直接响起：“那几个天界的小家伙，别抱侥幸心理了，自己乖乖出来受降！”


第1182章 太丢人了！

　　之前所有的猜测，全都成了真，人家不是没发现他们，而是早有察觉，但却没有惊动他们。楚墨这边其实也是没办法，就算他们早就感受到对方已经察觉到什么了。但也不能直接跟他们开战。

　　一群真仙境界的修士，再怎么能打，也绝不可能是一群高阶帝主的对手啊！

　　如果是一个那还好说，以这些人目前的战力，说不定还真有机会给对方造成重创，甚至有可能击杀。可问题是，这座古城中，这样的人……是一群！

　　眼下出现的是十几个，但谁知道暗中还藏着多少个？

　　原本这座古城是不可能有那么多帝主大佬的，有一两个就已经很了不起了。

　　高阶帝主，又不是大白菜，怎么可能到处都是？哪个高阶帝主不是亿万里疆土上的一方雄主？

　　但现在，他们因为一个共同的目的，全都聚集到了这个地方来。

　　丝毫不夸张的说，这里现在几乎聚集了整条天路上最为强大的那一批大能强者，他们都跟罗掘帝主有着千丝万缕的关系。

　　如果真的能够离开这天路，相信没有人会拒绝。哪怕离开以后，再也回不来了……他们也同样在所不惜！

　　房间里，楚墨几人相互对视了一眼，脸上都露出一丝苦笑。

　　这时候，巨灵帝主再次大声说道：“那个姓楚的小家伙，你要想好，罗掘大人只不过是想见你一面，跟你友好的谈一些事情。以大人的身份，甚至没用召见这两个字，你应当感觉到无比的荣幸！俗话说，敬酒好吃罚酒难咽，你还年轻，以后还有很好的前途，不要自误。”

　　这时候，另一道阴冷的声音响起，这个，是寒冰帝主。

　　“想想你身边的朋友，他们都是无辜的，若是因为你的连累，坏了他们的性命，那你心里面不愧疚吗？”

　　堂堂高阶帝主，一个唱红脸，一个唱白脸，也真的是煞费苦心了。

　　不过他们还是不够了解楚墨，从楚墨踏入修行界一路走到今天，经历的事情很多，遇到的败类也不少。但他最恨的，就是这种张口便用对方亲朋进行威胁的人。

　　楚墨这时候，缓缓激活了身上的苍穹神鉴。几颗血月之上，全都有淡淡的光芒在流动，但却没有散发出任何的气息。

　　因此，就连外面的那些高阶帝主们，都没有任何察觉！

　　面对寒冰帝主的威胁，楚墨冷冷说道：“这个问题，我不需要去想，因为你们一定会这么做的，不是么？之前你们不是就已经这么做了么？千方百计的打探到跟我有关的朋友，然后一群帝主境界的大佬，臭不要脸的将一个女孩子给囚禁起来。这件事不是你们做的，难道是王八蛋做的？”

　　“住口！”天空中，寒冰帝主阴冷的声音中，充满了愤怒，冷冷道：“果然是你做的！”

　　“废话，当然是你家楚爷做的！”楚墨冷喝一声，身上的入地血月瞬间爆发出一股玄奇的光芒，直接将众人给笼罩起来。

　　那边虚空中，猛然间传来几声怒喝：“不好！”

　　“他要逃！”

　　“直接镇压！”

　　“楚墨要活的，其他生死不论！”

　　几名高阶帝主，冷冷发言。

　　这边房间中的楚墨众人，直接被入地血月散发出的光芒所笼罩，然后，如意和避祸血月也在散发着光辉，干扰着这片天地的大道规则。

　　混沌血月轻轻一摇，直接释放出一缕缕混沌气息，直接将房间中的几人给笼罩起来。

　　外面天空中那些帝主境界的大佬，一下子失去了目标。

　　他们的脸上，全都露出骇然之色，其中寒冰帝主和巨灵帝主直接就出手了。

　　楚墨他们居住的那栋古色古香的建筑，须臾间就化成了虚无。高阶帝主的手段，令人震撼。

　　只不过，接下来被震撼到的，就轮到了这十几个高阶帝主境界的大佬。

　　他们面面相觑，眼中全都射出不敢置信的光芒，无比震惊的看着那里。

　　本应该出现在那里的楚墨等人，一个也都不见了。

　　“这怎么可能？”巨灵帝主呆呆的望着那里，看了一眼身边的寒冰帝主：“法阵……失灵了？”

　　寒冰帝主一脸笃定地说道：“绝无可能！这法阵……是我们五位帝主一同布下的！天上地下……根本就没有他们遁逃之处！”

　　这时候，另一个高阶帝主沉着脸道：“巨灵帝主，法阵没有失灵，到现在都没有被任何触动的迹象。”

　　“是啊，巨灵帝主，法阵并没有被触动。”又有帝主站出来说道。

　　“可这些人……怎么会没了？”巨灵帝主嘴角剧烈抽搐着，死死盯着楚墨他们消失的地方，忍不住随手发出一道攻击。

　　轰！

　　那地方顿时被轰出一个巨大的深坑，深坑深不见底，但却并没有连累到周边的那些建筑。高阶帝主对力量的掌控精确程度，令人叹为观止。

　　这时候，那个深坑的深处，猛然间传来一股波动。

　　巨灵帝主的脸上顿时露出喜色，大声道：“找到他们了！”

　　寒冰帝主嘴角抽了抽，冷冷道：“那是我们布下的法阵被触动了。”

　　巨灵帝主顿时一脸尴尬，他擅长战斗，对其他几乎一窍不通，所以闹了个大笑话。

　　不过现在也没人能笑得出，因为对方一群人，居然在他们这群高阶帝主眼皮子底下消失了。尤其这还是他们在进行了周密的布置之后，觉得万事妥当的情况下，才如此大张旗鼓的赶过来，结果，现实却给了他们这群帝主狠狠一巴掌。

　　抽得那叫一个响亮，那叫一个疼。

　　这件事恐怕无论如何，都瞒不过这座古城中的那些人，这个脸……他们真的丢大了！

　　这群帝主们相互对视了一眼，都从对方的眼中，看到了尴尬和难以置信。

　　“这群小东西，难道还能飞出这座城不成？”巨灵帝主一脸怒色，尴尬的嘀咕着，然后双目射出神光，四处寻找着。

　　寒冰帝主冷冷说道：“他们的身上，肯定有着某种超越我们认知的法器。”

　　不管怎么样，楚墨都从他们眼皮子底下溜走了，临走之前，还狠狠的讽刺了他们一通。这群高阶帝主们在觉得颜面无光的同时，心中更是无比焦急和担忧起来。

　　其中一名高阶帝主沉声说道：“现在最大的问题，是要尽快找到这些人。”

　　寒冰帝主深吸了一口气，缓缓说道：“他们走不掉的！天界修士，想要离开这里，就必须是要走完自己的天路。这群人，在天界都是真正的天骄，他们走完自己天路的那一刻，是不可能没有任何突破的！”

　　巨灵帝主说道：“对，只要关注着这片区域有没有人渡劫，咱们就一定能够找到他们！”

　　这让在场的这些帝主，紧张郁闷的心情多少恢复了几分。

　　就在这时，有人忽然指着远方几千里外的方向惊呼道：“那个地方……有劫云凝聚！”

　　所有帝主，全都瞬间将目光投向那个方向。

　　然后，他们的第一反应，便是破空而去！


第1183章 带刺的泥鳅

　　楚清等人眼看着楚墨施展至尊术，沟动这一方的山川大地，他们能够清楚的感觉到天地间的气机似乎发生了某种变化。看着面色严肃，脸上略带苍白和疲惫的楚墨，心中全都多少有些担忧。

　　那边的水依依已经出现在虚空当中，大地上的滚滚精气，开始疯狂的涌入她的身体。

　　水依依的机缘到了，她要渡劫了！

　　天空中劫云凝聚，有紫色闪电在劫云中纵横。

　　楚墨的动作，依然没有停止，他依然在沟动这片山川大地中的无尽精气。能否挡住这群高阶帝主们，就在此一举了！

　　他以真仙后期的境界，施展风水神通中的至尊大术，要比从前施展起来，更加顺畅，也得心应手。但他需要面对的，却是一群恐怖的高阶帝主！

　　这种手段，究竟能不能将那些人完全挡在外面，他现在也同样不敢保证。

　　自从进入天界，这么危险的局面，还是第一次遇到。楚墨虽然表现得从容，但一来心中没底，二来他也已经想到了，从天路出去之后，恐怕这样的场面在未来也不会少。

　　这一次，就当成是一次预演好了！

　　只是这预演，着实令人惊魂动魄。

　　就连楚清和萧长平这种之前就见惯了大场面的人，此刻也不由心生紧张。

　　虎烈和月倾城两人同样一脸紧张的看着楚墨不断的在施术。

　　楚墨的动作，充满道韵，仿佛跟这片天地要融为一体了，他的每一个动作，都带着一种奇异的美感。

　　渐渐的，楚清几人心中的紧张之情，居然慢慢减少了很多！

　　楚墨身上仿佛带着一股很神奇的魔力，总是能让人在紧张中变得舒缓下来。其实仔细想想，在这种时候应该被依靠的人，应该是他们才对。

　　这让楚清和和萧长平都觉得多少有些脸红。

　　偷偷看了一眼楚墨，楚墨依然在施术。

　　这时候，那十几名高阶帝主，也已经来到了这里，不过，他们在距离水依依还有千万里的地方，便停住了脚步。

　　天劫，纵然他们是高阶帝主，也不想去沾染那种因果。

　　巨灵帝主发出一阵冰冷的笑声：“楚墨，就算你能逃得了一时，难道你能逃得了一世不成？还不赶快乖乖投降？”

　　寒冰帝主等人，则眸光冰冷的盯着楚墨，他们也都感应到这片天地的气机，似乎有些不太寻常。没有贸然上前。

　　这时候，天空中的劫云已经彻底凝聚起来，随着一道紫色天雷劈向了水依依，帝主劫……开始了。

　　楚墨这时候脸上露出深深的疲惫之色，略带嘲弄的看了一眼远方天空的巨灵帝主，淡淡说道：“我已经在这里布下了恐怖的法阵，巨灵，有胆量，你就过来试试。”

　　太嚣张了！

　　一个真仙境界的修士，直接挑衅成名多年的高阶帝主。

　　巨灵帝主被气得七窍生烟，怒吼道：“小东西，你太猖狂！”说着就要上去教训楚墨，却被身边的寒冰帝主拦住。

　　“别冲动，这个地方有点不寻常。”寒冰帝主冷冷说道。

　　“一个区区真仙设下的法阵，难道能拦住我不成？”巨灵帝主不服。

　　咔嚓！

　　又是一道紫色天雷降临。

　　那边的水依依完全不受任何影响的在渡劫。

　　仿佛对这边发生的一切，全都视而不见一般。

　　寒冰帝主冷冷道：“先不用理会他们，让那个女娃娃渡劫，等她渡劫之后，咱们再去镇压他们！”

　　“不错，帝主天劫的因果太大了，贸然出手，固然能打断她的天劫，但却会沾染巨大的因果。而且……也容易被天劫缠上。帝主劫你我虽然都早已经经历过。但现在我们要是被天劫给缠上，渡的……可就不是帝主劫了！”一名老帝主发出警告。

　　的确，这群高阶帝主，一旦被天劫给缠上，那么所需要承受的天劫威力，绝不是寻常的帝主劫所能比的。就算没有至尊劫那么恐怖，但也绝对会让这群高阶帝主有陨落的可能。

　　尤其是一旦有一个人被天劫沾上，就有可能造成连锁反应。

　　在场的……可有着十几个高阶帝主呢！

　　到时候要是都被天劫给沾上，那可真就热闹了。到那时别说抓住楚墨了，恐怕自身都难保了。还谈什么冲出天路走向天界呀？

　　巨灵帝主也没有那么傻，很快想明白了这里面的关键之处，忍不住冲着楚墨破口大骂道：“小兔崽子，你太阴险了，你想阴你巨灵爷爷我，哪有那么容易？”

　　说着，脸上还露出几分得意之色。让他身旁的一众高阶帝主全都一脸无语，这位巨灵帝主战力虽然强大，但这脑子……就只能呵呵了。

　　楚墨脸上残存着疲惫之色，冷冷的斜睨着巨灵帝主他们这边，冷笑道：“没胆子就说没胆子，装什么大人物？怂就要认！”

　　“他妈的！老子忍不了了！”巨灵帝主勃然大怒，身为一个古老家族的老祖，在这条天路上，他巨灵也是响当当的大人物。就算罗掘大人也从来没有这样嘲笑过他。

　　寒冰帝主几人顿时将他拉住，一番苦劝。这些人的脸色也都不好看，一方面恨巨灵脾气太火爆，人家稍微一撩拨就着了；另一方面，对楚墨也同样恨之入骨。

　　一个真仙境界的小东西，哪怕之前在天路上就传出了他的名声，连帝主三重天的修士都被他看了脑袋。但在场的这些大佬心目中，都没有将他当回事。

　　别看处在同一境界，但高阶和低阶之前，有着巨大的差距。三重天境界的帝主要是敢在他们面前放肆的话，一巴掌就能被他们给抽死。

　　当接到罗掘法旨的时候，这群人全都充满兴奋，他们根本就没有去想别的。

　　因为完全不需要啊！

　　一个来自天界的真仙小屁孩身上，居然有可以改变时间和空间的这种神通，简直就是上天开眼，送给他们的福利！

　　所以一开始这些人对罗掘的谨慎，心中全都有些不以为然。

　　抓一个真仙小修士罢了，还需要用他身边的人来威胁？至于吗？堂堂的大人物，做出这种低级到甚至有点下三滥的举动……真的好吗？

　　直到现在，他们终于有些明白了，罗掘大人简直太睿智了！

　　这个小兔崽子，简直就像是一条浑身长刺的泥鳅！不但滑不留手，一不小心，还能把人给扎个满手血啊！

　　巨灵冷笑道：“小兔崽子，不用你现在张狂，等下有你哭的时候！”

　　咔嚓！

　　又是一声巨响，帝主天劫的频率，变得高了起来。

　　水依依的天劫，也进入到了中期。

　　那天空中，开始缓缓的……凝聚出一道异象来。


第1184章 至尊法印

　　楚墨此时，也不再理会巨灵帝主，他将目光，转向虚空中的水依依，那双纯净的眸子里，带着几分淡淡的担忧。他心有所属，但并非铁石心肠。水依依对他的一片情，他不是感觉不到。

　　他没办法去承诺水依依什么，也不想学其他那些修士，拥有很多道侣。他心胸并不狭窄，但却只容得下那一道身影；他的眼中可以演化整个世界，但偏偏入眼的，也只有那一人。

　　那一道身影，那一个人，就是他的整个世界。

　　是他的全部！

　　但他依然希望水依依可以很好，可以开心的活在这个世间。

　　他知道，帝主天劫，对水依依这种底蕴的修士来说，算不上生死关，但他的心中，依然有些担忧。

　　虚空中，那道异象，凝聚的很慢，看上去，像是一道身影，但很朦胧，也很模糊。

　　远方那些高阶帝主们，都情不自禁的双眼射出神光，想要观察那道异象。

　　“不像是至尊映像。”寒冰帝主冰冷的声音低吟。

　　“也不像是至尊法相。”巨灵帝主喃喃说道。

　　另一个帝主忍不住有些感慨：“这一次进来的天界修士，是几万年来，最优秀的一批人！惊才绝艳的天才真的太多了！”

　　“听闻有在帝主劫的时候出现十三尊至尊映像的。”有人感慨。

　　“这个到底是什么？不是至尊映像，也不像是至尊法相……难道是？”那名老帝主微微皱起眉头，像是想到一件可怕的事情，他情不自禁的收回了射向那模糊身影的两道神光，随后，他忍不住发出一声低低的惊呼：“不要用法则力量看那身影……”

　　然而，他提醒的稍微有点晚。

　　有两名帝主，双眼在流血，他们虽然没有发出惊慌失措的大叫，但脸上全都露出痛苦神情。

　　“那是……至尊法印！”老帝主终于确定，发出一声惊呼！然后身形都忍不住向后退了几步，一脸惊骇的看着那道朦朦胧胧的身影。

　　其他那些帝主，也全都收回了眼中射出的神光，有几个眼中虽然没有淌血，但脸上却忍不住露出骇然的神色。

　　至尊法印，那是一种高于至尊法相的东西！

　　至尊映像，是至尊年轻时代走天路的时候，留在这条天路上的身影，在至尊成道之后，化成一种法则的存在，在遇到同族后辈在这里突破飞升的时候，这种法则可能便会显现出来。为后辈保驾护航，提供一份帮助。

　　而至尊法相，却是至尊成道的时候，刻印在这片宇宙虚空天道之上的一种真正的规则！

　　这种规则，在这片宇宙苍穹之下，可以无视空间、时间和距离。出现在有机缘的人头上！

　　就像魔君之前渡帝主劫的时候出现的那尊至尊法相一样，那位至尊根本不是在天路上成道，但在魔君突破的时候，他的法相却出现在了天路之上。

　　这就是无视空间、无视时间、无视距离的一种大法力的呈现！

　　如果说至尊映像和至尊法相，都是至尊境界的存在被动留在这片天地间，留给后人的福泽。那么至尊法印……就是至尊在成道的时候，主动留下来的天大机缘！

　　至尊法印当中，至少残存着这名至尊三分之一的悟道结果！

　　他们将这法印主动刻在这大宇宙虚空的天道当中，一旦遇到有缘的后辈，至尊法印便会出现。

　　这是一种惊人的机缘。

　　可古往今来，岁月悠悠，真正能触动至尊法印的修士，却是寥寥无几。有据可查的……甚至不超过十个人！

　　就连那些至尊，他们绝大多数，在渡帝主劫的是，都不可能遇到至尊法印这种机缘。几乎都是至尊法相。

　　而水依依……竟然直接触动了至尊法印！

　　事前绝对没有任何人能猜到这种结果。就连那些高阶帝主们……也全都看傻眼了。

　　他们一个个脸上都带着不敢置信的神色，那眼中甚至有着强烈的嫉妒！

　　至尊法印的出现，不代表一定能让修士冲击到多高境界，但却等于得到了一个至尊至少三分之一的悟道结果！这甚至比至尊的传承更有价值！

　　相信任何修士，在面临至尊法印和至尊传承的时候，只要不傻，就一定会选择至尊法印。

　　因为它在某种程度上……代表着至尊的路！

　　那两个双目流血的高阶帝主，一双眼都已经彻底瞎了，这是真正的大道之伤！

　　尽管他们的境界足以让他们不需要眼睛就可以生活的很自如，但眼睛的一些作用，却是永远无法取代的。因此，这两名高阶帝主，全都发出痛苦的咆哮声。

　　对那边的水依依，也是恨之入骨。如果不是畏惧水依依此刻正在渡的天劫，这两人肯定会直接冲上去，将那个小丫头片子轰成渣！

　　被生生毁去双目，这是大恨啊。

　　水依依此刻，却像是没有关注到这些一样，七八件至尊器环绕着她，帮她抵挡着天空中不断降下的天劫。

　　她跟投身强大到有些变态的楚墨完全不同，走的也不是炼体的路，所以不敢硬抗天劫。

　　水依依在虚空中吞吐天地间的精气，不断的炼化着自身的一切，炼化着自己的道。

　　帝主境界的桎梏，终于被滚滚精气所冲开，水依依一跃踏入帝主境界，成为了一尊真正的女帝！

　　轰！

　　浩瀚精气，宛若一道道星河，从大地的各个方向涌向水依依。

　　寒冰帝主脸色变得难看，低声道：“这群天界的蛀虫，他们这就是在掠夺我们天路上的机缘和精气！”

　　“总有一天，我们要杀入天界，抢他们的修炼资源，夺他们的造化！”另一名帝主低声道。

　　嗡！

　　水依依身上的气息，此时已经暴涨到帝主第五重。

　　天地间的精气，依然源源不断！

　　至尊是力量的极尽，但帝主同样也代表着力量的巅峰，只要精气足够多，就足以让一名帝主冲击到更高层次！

　　这个境界的道……其实就是力量！

　　但这种机会，也只有在晋升帝主那一刻才会出现，等到稳定之后，再想大幅提升，就太困难了。

　　所以，很多修士，终其一生，其实也就这么一次机会。

　　所以，像水依依这种聪明的女子，是无论如何……都不会放弃这种机会的！

　　她开始疯狂的运转心法，拼命的吸收着这片天地间源源不断的精气。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　咔咔咔咔咔咔！

　　大片的天劫之雷，形成雷海，开始劈向水依依。

　　她的帝主劫，已经进入尾声。

　　而此时，虚空中的那道至尊法印，已经开始渐渐清晰起来。

　　那，只是一个背影，仿佛自悠悠万古而来，身缠无尽沧桑岁月。

　　虽然并不高大，但仿佛这片苍穹……都无法容纳他的身影。


第1185章 一整部古经

　　寒冰帝主一脸震撼的看着这一幕，喃喃道：“这是哪位帝主留下的法印？居然如此恐怖，只是一道背影，却仿佛蕴藏无尽的道……”

　　高阶帝主眼中的至尊法印，更是跟寻常修士不同，他们看见的，更多。

　　巨灵帝主这时候脸上也露出震撼之色，甚至失去了说话的心思。只是呆呆的看着那道背影，眼中充满了深深的敬畏。

　　这些来自天路的土著高阶帝主，此刻无一例外的，对着那道背影，躬身行礼！

　　虽然那道背影并没有散发出任何可怕的威压来震慑他们，但他们就是想这么做。这是一种尊重！一种对前辈大能发自内心的尊重和敬畏！

　　轰隆！

　　水依依感觉到自己丹田中的力量，强大到一种无法想象的程度，那种力量的充盈感，是从未有过的。

　　她身体中的桎梏再次被打破，力量被压缩，进入了帝主六重，正式踏入高阶帝主的行列！

　　水依依运转心法，开始稳固自身的境界，她要夯实自己的道基。

　　天地间那滚滚的精气，忽然间如同潮水般退去。

　　这一幕看得楚墨等人跟远方的那些高阶帝主都有些发呆。

　　因为所有人都能明显的感觉到，水依依的突破，并没有达到极致，她绝不应该在这种时候就停止了继续向上突破。

　　终其一生，可能这是最好的一次机会了！

　　哪怕处于敌对状态，远方的那些高阶帝主们也忍不住生出一种遗憾的感觉来。

　　水依依也不知道自己为什么这么做，但这似乎就是她发自内心的想法。仿佛内心深处，有一道声音在警告她，不要这样子无限制的突破下去，那并没有什么好处！你应该停下，夯实自己的道基。路是一步步走出来的，过犹不及！

　　这是一种相当玄奥的感觉，水依依选择听从自己内心的判断。

　　这时候，高天之上，那个背影口中，忽然间发出大道之音。

　　他在讲经！

　　这经唯有水依依一人能听懂，其他所有人，全都在第一时间封住自己的六识。不然的话，很可能会受到影响，产生各种不详的后果。

　　对这点，那些高阶帝主们，更是心知肚明。

　　两个眼瞎的帝主，此刻心中全都在翻腾，全都涌出几乎相同的念头来：我们这双眼……实在是瞎啊！太瞎了！竟敢去盯着至尊法印看……这不是瞎是什么？

　　水依依听着那道背影诵经，心中已是震撼到无以复加的程度，她的眼中刷的一下流淌出泪水。因为那人所诵经文，竟然是水家一部残缺到不行，几乎十不存一……但却被列为镇族之宝的经文！

　　这道背影……难道他，是水家的哪位至尊先祖吗？

　　水依依很想问一句，可她完全无法张开口，整个精神识海，都被那部古经所占据。

　　这道背影诵经的时间，竟然长达半个时辰！

　　他完完整整的念诵完了整部古经，然后这部古经就像是彻底镌刻在了水依依脑海中一样。

　　这时候，那道背影开始缓缓的消散在天地间。

　　“前辈……您……是我的先祖吗？”水依依泪眼朦胧，哽咽着问了一句。

　　那道背影并没有回答她，只是发出一声轻轻叹息，然后瞬间消失了。

　　远方那些高阶帝主们直到这一刻，才敢开启自己的六识，一个个都快疯了，无比贪婪的望着水依依。

　　如果说楚墨是他们冲出天路的希望；那么水依依就是他们追寻至尊之路的希望！

　　半个时辰！

　　那肯定是一整部古经啊！

　　那道至尊法印，肯定是那个小姑娘的一个先祖！不然的话，绝不可能降临在这里！

　　“夺了她的古经！”其中一名眼瞎的帝主，完全按捺不住，加上心中痛恨水依依，在至尊法印消失之后，他完全控制不住自己，直接冲向了水依依！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响。

　　接着……地动山摇！

　　仿佛整片天地都在颤抖。

　　一道精气，从大地中疯狂涌出，形成一把利剑，狠狠斩向这名瞎眼的帝主！

　　这名瞎眼帝主眼睛虽然看不见，但神识无比敏锐，当下被吓得发出一声惊呼，身形疯狂的向后爆退。

　　但那把精气凝结成的剑更加可怕，直接将虚空切开，散发着绝世凌厉的剑气，瞬间将这名帝主拦腰斩断。

　　帝主之血，宛若一条血河，从天而降。

　　下面的楚墨，无声无息的祭出了混沌烘炉，在接收。

　　身子被斩断的这名瞎眼帝主发出惊骇的大吼：“救我！”

　　因为那把精气凝结的利剑不断斩断了他的肉身，而且竟然还在疯狂的同化他身体中的力量！

　　只片刻功夫，他的力量就已经损失了十分之一！

　　几名帝主共同出手，以大法力，凝结出巨手，想要将这名帝主的肉身夺回。

　　但天地之间，再次出现十几把景气凝结出来的恐怖大剑，斩向他们的巨手。

　　咔嚓！

　　天空中突然间响起一声霹雳。

　　有帝主目眦欲裂的大喊道：“快退！又有人渡劫！”

　　那几个出手想要挽救那名瞎眼帝主的高阶帝主大佬，全都不约而同的疯狂后撤。

　　他们法力凝结出的巨手，纷纷被斩碎，这让他们本尊的手，也变得血肉模糊起来。只是这点伤，完全被这群愤怒的帝主给无视了。

　　寒冰帝主的手也被斩出一道细长的伤口，在流血。他眸光无比阴郁的看着那边正用一只丹炉接帝主血液的楚墨，咬牙道：“这小畜生……他在这里布下了惊天法阵！”

　　身为对法阵有着很深造诣的高阶帝主，如果这时候还看不出，那就真的是脑子有问题了。

　　巨灵帝主看着自己手指上的伤口，心有余悸的看着那边正在接帝主之血的楚墨，嘴角剧烈的抽搐着。这小畜生……感情之前说的是真的啊！

　　他真的在这里，设下了绝世法阵！

　　然后，这群人眼睁睁看着那名身体被斩成两截的瞎眼帝主，直接被七八把精气凝结的利剑给斩成无数道碎块。

　　神魂俱灭！

　　一时间，这些高阶帝主……集体失声了！

　　那边楚墨忍不住嘀咕了一句：“怎么就进来一个猎物？多来几个啊，帝主之血太少，不够炼药的！”

　　哇呀呀！

　　巨灵帝主仰天怒吼。

　　其他帝主也全都气结，恨不能将楚墨碎尸万段。

　　寒冰帝主看着天空中正在渡劫的另一个女子，眸子里射出无比深邃的光芒：“难道他们……想要在这里挨个渡劫，然后逃离天路？看来，有必要去请罗掘大人了。”

　　这很丢人，一群高阶帝主对付不了一群真仙修士？

　　但眼下的这种情况，已经完全超出了他们的掌控，一名六重天的高阶帝主，就这么无声无息的死了，死在一个真仙境界修士的法阵之下。

　　这法阵，加上那边恐怖的天劫，纵然身为高阶帝主，同样也不敢闯。

　　寒冰帝主深吸了一口气，终于做出决定。

　　请罗掘！


第1186章 水依依展威

　　太没出息了！

　　太丢脸了！

　　太憋屈了！

　　太郁闷了！

　　太……太他妈不爽了！

　　一群境界高深战力强横的高阶帝主，一群站在这世上顶尖位置的大能，面对一帮他们从来都没有放在眼中的小屁孩，居然需要请出更高一个层次的存在？

　　而那位存在，已经不知多少年没有出手过了！

　　甚至在此之前，作为天路之王的罗掘，已经有太多年没有出关了。

　　居然真的需要去请罗掘？

　　无数念头，从这群高阶帝主心中涌起——在看见寒冰帝主取出传音石的那一刻。

　　传音石中，传来罗掘低沉的声音：“嗯？”

　　虽然只有一个字，平平淡淡，甚至听不出什么情绪来，可在场的这些高阶帝主，还是忍不住感到脸上一阵火辣辣的发热。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　“大人，我们遇上了麻烦。”寒冰帝主低声说道。

　　他曾经是罗掘的追随者，现在也是罗掘的心腹手下，跟巨灵帝主一起，为罗掘镇守在这座古城。

　　包括寒冰帝主都从来没有想过，自己在踏入高阶帝主境界之后，有朝一日，居然需要因为一件小事，去烦劳罗掘大人。

　　传音石那边沉默了一下，回了三个字：“知道了。”

　　随后，传音石被关掉。

　　这群高阶帝主，顿时一真郁闷。

　　知道了是什么意思？来还是不来啊？

　　所有人，都看向寒冰帝主。因为在这里，他才是最了解罗掘大人的那个。

　　寒冰帝主看了一眼众人，沉声道：“大人回来。”

　　这群高阶帝主，顿时忍不住松了一口气，不过随后，又全都觉得羞愧难当。

　　看向那边那方天地，第二道身影，已经冲向了劫云尚未散去的虚空。

　　咔嚓！

　　一道天雷，应声而至，劈向那道身影。

　　而那道身影，只是发出一声娇喝，并没有任何动作，亦未祭出任何法器来抵挡，凝立虚空，任由那道天雷劈向她的身体。

　　楚清！

　　楚氏一脉，本来就是这修行界中练体一脉的真正创始人！

　　楚墨在下方，用苍穹神鉴悄悄看了一眼自己的堂姐，因为他多少有些担心。

　　“真仙巅峰，道境之体巅峰！”

　　得到了这个信息之后，楚墨终于有些放心了。看来姐姐楚清的体质，也是相当强大的！

　　这道天雷劈在楚清身体上之后，楚清的身体微微一晃，运行着一种古老的心法，直接化解了天雷中蕴藏的大杀机，然后将那里面的强大精气吸收掉。

　　帝主劫淬体！

　　这也同样所以一个胆大包天的年轻人！

　　楚氏一脉，从来不缺乏这种有勇气的后人。

　　这时候，水依依看向众人，一脸无奈的道：“我……我感觉到我要离开这里了。”

　　萧长平说道：“多保重！”

　　虎烈看着她：“你放心吧，这里还有我们！”

　　“在天界等着我们！”月倾城微笑。

　　楚墨冲着水依依摆摆手：“我会照顾好他们！”

　　水依依轻叹一声，然后目光投向远方天际那群站位稀疏的高阶帝主，眉梢一挑，忽然说道：“我去杀一个再走！”

　　“不可……”楚墨的话音还没落地，就见水依依已经化作一道长虹，直接冲向了距离她最近的一名高阶帝主！

　　那名帝主，同样也是一名帝主六重天境界的大佬，站在那里，看见突然间冲向他的那名刚刚渡过天劫的女子，忍不住勃然大怒：“小丫头片子，刚刚踏入帝主境界就敢来挑衅？给我永远留在这里吧！”

　　一声怒吼，这名帝主六重天境界的大佬直接出手了。

　　高阶帝主，含怒出手，威力石破天惊！

　　轰！

　　整片苍穹都发生了剧烈的颤抖。

　　这名高阶帝主也很聪明，没有再冲向那片明显气机不对的区域，刚刚陨落的那名高阶帝主，就是一个活生生的例子！

　　水依依直接祭出那道红菱，红菱在虚空中，宛若一道长虹，纵观万里，狠狠击向那名帝主。

　　同时，有六七件至尊器，从水依依身上直接飞出来。

　　有防御的，有进攻的，全部光华大作！

　　高阶帝主，驾驭至尊器，威力更上层楼。跟之前全完不可同日而语。

　　“这个小女娃是一个聚宝盆吗？她身上怎么可能有那么多的至尊器？”其他那些帝主看得目瞪口呆，不过随即，就有几名高阶帝主想要冲过来帮忙。

　　但水依依的速度太快了！

　　她冲向这名帝主之前，其实就已经计算好了一切可能发生的事情。她几乎有绝对把握，在那群帝主赶到之前，击毙这名高阶帝主！

　　“小丫头你找死！”被水依依盯上的这名帝主大声咆哮，双眼射出神光，他也看出了水依依的企图，所以直接准备用最强的杀招来对付水依依。

　　轰隆隆！

　　恐怖的至尊器让这片虚空都有些承受不住，开始扭曲起来。

　　水依依手中的那道红菱，化作一把红色的利剑，直接刺向那名高阶帝主。

　　那高阶帝主同样祭出一件古老的法器，虽然没有至尊器那么强大，但作为防御型的法器，也是相当强悍的。

　　砰！

　　这件古老的法器被红菱击碎。

　　四分五裂！

　　飘散在虚空。

　　这名高阶帝主的眼中露出骇然之色，大喝道：“飓风术！”

　　他的身前，瞬间凝结出一道可怕的飓风，能将山川大地瞬间吹成渣滓。他试图用这可怕的飓风挡住那红菱的攻击。

　　啪！

　　宛若利剑的红菱，到了飓风跟前，突然间拐了一个弯儿……然后像是抽耳光一样，狠狠抽在这道飓风上面，直接将这飓风抽得溃散掉。

　　然后——

　　这红菱来到了面前已经空无一物的这名高阶帝主身前。

　　其他那些高阶帝主在怒喝，在咆哮，他们疯狂的往这个方向飞过来。

　　但已经来不及了。

　　红菱直接化作一道利剑，刺进这名高阶帝主的胸膛，然后像是一条灵蛇，在穿过这名高阶帝主身体之后，狠狠将他缠绕起来。

　　只须臾之间，这名高阶帝主境界的大佬，就被这红菱硬生生给缠成了一个红色的茧状物！

　　接着，更何怕的一幕发生了！

　　万里之外，水依依那莹白如玉的手腕轻轻一抖，手中的红菱在虚空中，宛如一道红色的浪。

　　砰！

　　尽头处，被裹成一个茧状物的那名高阶帝主，身体轰然间四分五裂！

　　当场惨死！

　　一身帝主精血，尽数被那红菱所吸收。红菱的尽头处，看上去更加鲜红。

　　红的有些怨毒，有些妖异！

　　水依依直接收回红菱，站在楚墨沟动这片天地布下的法阵边缘，冷冷的看着那群扑过来……但却晚了一步的高阶帝主：“你们敢伤害这里的一个人，若有一天，我成至尊，必然再回来重走这天路！将你们灭个干净！”

　　说着，水依依回头望了一眼楚墨他们那个方向，身形渐渐模糊，一点点的……消失在这片虚空。


第1187章 没有异象？

　　轰隆隆！

　　这时候，那边天劫降临的地方，响起滚滚雷鸣。

　　楚清的天劫，已经进行了一半。

　　外面的这群高阶帝主，到这时候，终于全都沉默下来。

　　如果说刚刚他们对寒冰帝主请罗掘心中还有点不痛快，觉得这很丢人的话，那么现在，那点想法，早就被丢到九霄云外去了。

　　这哪里是一群软弱可欺的真仙修士？这分明就是一群随时可以变身为凶兽的绝世强者！

　　本以为真正厉害的就只有楚墨一个，但到现在他们才发现自己的错的有多离谱。

　　那个刚刚晋升到高阶帝主的年轻女子，且不说她身上那多得令人发指的至尊法器，单凭她的战力，也足以笑傲这修行界了！

　　一个刚刚晋升到六重的帝主，面对一个在六重天积累了不知多少年的老帝主，竟然在须臾之间，将对方斩落尘埃……这种能力，简直太可怕了！

　　这时候，有高阶帝主甚至有些庆幸起来。

　　幸好……这群人在晋升之后，十有八九会在短时间被送出天路。不然的话，哪里还有我们这群人的活路？

　　看来，也只有罗掘大人亲自出手，才能镇压这群人了！

　　这些高阶帝主从来没有像现在这样期待过罗掘大人的出现。

　　但此时，他们期盼的罗掘大人，却是遇到了一点麻烦。

　　这麻烦不小。

　　“你来做什么？”已经不知多少年没怎么开口说过话的罗掘，看着眼前这个浑身长着白毛的生灵，微微皱起眉头。

　　雪犼，已经有太多年没有出现过了，这种生灵向来喜欢在风眼旁边呆着，实力提升的又无比缓慢。唯一的优点，就是皮糙肉厚且长寿。拥有着人类修士无法比拟的寿元。

　　就算准至尊境界的罗掘，也没有这只雪犼活过的岁月长久。因此，虽然没怎么将雪犼放在眼里，但罗掘还是见了它。

　　“那个人，跟昔年的老道士有莫大渊源，你不能伤害他。”雪犼看着罗掘，眼中满是认真之色。

　　“老道士？跟楚墨？”罗掘眉梢一挑：“那又如何？”

　　“还记得当年老道士说过的话吗？”雪犼没有计较罗掘态度中的轻慢，只是淡淡地说道：“老道士说，若是有朝一日，你能够遇到身怀能够改变时间空间神通的人，倒是可以跟人家请教一下……他说的是请教，不是像现在这样，集合几乎大半个天路的顶级强者去捉拿他。”

　　“有分别么？”罗掘深邃的眸子里，几乎见不到任何情绪上的波动，仿佛他只是在陈述着一个事实。

　　“你要这样做，会有大麻烦。”雪犼说道：“那老道士不是普通人。”

　　“我知道。”罗掘看着雪犼：“但楚墨是。”

　　“他更不是！”雪犼平静的看着罗掘：“他是楚氏后人！”

　　“那正好，夺了他的申通秘术之后，可以好好研究一下，所谓楚氏一脉的炼体巅峰……究竟是怎么回事。”罗掘淡淡说道。

　　“你，没救了。”雪犼一脸气结的看着罗掘：“你这样会有大因果的！”

　　罗掘的脸上，露出一抹狰狞之色：“大因果？你当我现在还会在乎所谓的大因果吗？我被困在这条天路之上，已经不止多少岁月。而且，往后的岁月，同样也是如此。我看不到希望，身为这世间最顶级的存在，却被困在这牢笼当中！如今有脱困的机会，纵然一死……我也要冲出这片天！走出这个牢笼！所以，什么因果，我根本不在乎！”

　　“你本来可以用另一种方式的。”雪犼还在做着最后的努力。

　　“区区真仙而已，就算他拥有顶级帝主的战力，那又如何？镇压不是目的，但却是最有效的一种方式。”罗掘说着，看了一眼雪犼：“你走吧，你阻止不了我的。看在当年的情分上，看在大家同为这天路上的囚徒份上，我不跟你计较。”

　　雪犼叹了口气，冲着罗掘微微躬身施礼，然后转身走了。

　　雪犼走后，罗掘的眼中才闪过一抹焦躁之色，刚刚当着雪犼，他并没有表现出来。

　　他嘴上说着楚墨不过是一个普通修士而已，实际上心里面却清楚的很：那个年轻人不但不普通，相反还是一个真正的妖孽！

　　他的确很意外，也很恼火。已经很多年都没有这么恼火过了。

　　一群高阶帝主，里面甚至还有寒冰和巨灵这种巅峰帝主，竟然无法奈何一群小屁孩子？

　　还被人家布下的法阵给生生斩了一人？

　　简直就是一群废物！

　　居然求到本尊的头上？他们还能做什么？

　　让他堂堂一个准至尊境界的大能，去出手对付一群后生晚辈……这种事情，就算是个不要脸的人，也会觉得脸红吧？

　　“如果不是……如果不是关系到能否冲出天路……”罗掘深吸了一口气，眸子里闪过一抹冰冷。

　　为了成道，当不惜一切代价！

　　此时的罗掘，还不知道，他们这边的高阶帝主，已经陨落两个了。

　　……

　　楚清的天劫，已经接近尾声，从始至终，虚空中没有出现任何异象。

　　但她也没有任何的沮丧，依然在全心全意的引天雷入体，淬炼己身。但在此时，楚清也祭出了一件古老的法器，悬在自己头顶上方。不敢再任由全部的天雷劈向她的身体。

　　终于，雷海降临！

　　大片的紫色天雷，宛若一座横亘在虚空的紫色牢笼，将楚清笼罩起来。

　　楚清身上的气息，在迅速的向上攀升着。

　　大地上的精气，如同取之不尽，疯狂的涌向楚清的身体。

　　这是真正的大造化！

　　轰！

　　楚清感觉到身体中帝主穴关的桎梏直接被冲开。

　　她成功的踏入了帝主境界！

　　帝主一重天！

　　炼体，夯实！

　　帝主二重天！

　　炼体，夯实！

　　三重天、四重天、五重天……一直到帝主六重天境界！

　　楚清不断夯实着自己的境界。她的身体在流血，有些地方看上去出现了残缺，但在真正懂行修士的眼中，这却是天劫淬体成功的标志！

　　令人无比的羡慕！

　　但凡天劫淬体，没有一点伤都不受的。

　　强如楚墨这种祖境之体，同样也会受伤。

　　天劫淬体若是失败，那就不是受伤了，而是会被天雷直接劈成渣渣！甚至可能连渣都找不到！

　　所以，远方的寒冰帝主等人，眸子里全都露出警惕之色，他们在这一刻，下意识的……彼此间靠近了一点！

　　因为他们不想刚刚发生的事情，再重演一遍。

　　这群人……是一群真正恐怖的修士。

　　闻道有先后，不代表后来者……就一定不如前者！

　　过去他们不愿承认，今天却不得不承认。

　　随着最后一片雷海的散去，楚清的帝主劫，到此也算是结束了。

　　但是天空中，依然没有任何的异象产生。


第1188章 这还没完了？

　　就连楚墨，都忍不住轻轻叹息一声，心中有些遗憾，因为就算是最普通的真仙修士，在晋升到帝主境界时，都会出现异象加持境界。

　　至少也是一些远古时代的神禽、瑞兽。

　　这属于一种造化！

　　也是天地间对新晋帝主的一种认可。

　　渡过了天劫，就等于经历了上天的考验，异象生出，就如同是奖励。

　　然而到了楚清这里，却是什么都没有，的确让人觉得既惊讶又很遗憾。

　　就在这时，头顶那片还没有散去的劫云当中，突然的……伸出了一只大手，朝着楚清，一把抓来。

　　嗡！

　　虚空中，传来一道龙吟之声，一道刀光，骤然斩向那只大手。

　　同时，这一方天地的法阵瞬间做出反应，无数道精气凝结成的各种神兵，在虚空中，全部斩向那只大手！

　　一瞬间，那只巨大的手上便鲜血淋漓，但看上去，并没有伤到根本，依然朝着楚清抓了过去。

　　就在这时，虚空中，传来一声冷哼，不知从哪，直接走出一道身影，朝着那只大手，一巴掌拍了过去。

　　楚墨看得清楚，那是一道绝美的背影，那是一只莹白如玉的手，但却蕴含着无尽的威能。只一巴掌，就将那只抓向楚清的大手拍碎。

　　远方的苍穹之巅，传来一声愤怒至极的咆哮：“你们的手伸的太长了吧？”

　　那绝美的背影没有任何回应，走到楚清身前，一把拉住楚清的手，然后另一只手，虚空一划——直接在头顶的苍穹之上，划开一道巨大的缝隙，仿佛是开了一个门户。

　　然后带着楚清，施施然从那离去了。

　　“啊！”远方苍穹传来一声疯狂的咆哮，一道身影快到无法想象，直接出现在那道裂缝那里，似乎想要从那一起钻出去。

　　但他却慢了一步，那道裂缝，直接合上了。

　　这道身影仰天长啸，恨欲狂。

　　接着，下方的法阵开始做出反应，对这道身影发起了疯狂的攻击。

　　“找死！”这道身影咆哮一声，直接出手，对着楚墨就是一击。

　　他的手上，依然鲜血淋漓！

　　轰隆隆！

　　从大地上冒出的无尽精气，形成了一道坚固到不可思议的屏障，直接挡住了这人一击。

　　然后，又有无数道剑气，从四面八方斩向这道身影。

　　这身影怒喝一声，避开所有的剑气，远遁千万里，冲出了这法阵的区域。然后凝立虚空，眸光无比冰冷的看着那边的楚墨。

　　罗掘！

　　是罗掘大人到了！

　　那边所有的帝主，全都看得瞠目结舌，几乎都快要石化了。

　　他们做梦都想不到，罗掘大人亲自出手，竟然以失败而告终。

　　还有，刚刚那女子渡劫都已经结束了，天地间明明没有任何异象出现。可随后出现的那道女子身影，不但击碎了罗掘大人一只巨手法相，还把那个女子给直接带走了。

　　这是什么情况？

　　就连这些高阶帝主，全都完全搞不懂这到底是怎么一回事。

　　这时候，就听见罗掘声音低沉地说道：“是一道至尊的分身，带走了她，要亲自指点。这比任何异象都要强大。”

　　罗掘的脸色很阴沉，他这话也等于是给那些高阶帝主一个解释。同样，也是在为自己缓颊！

　　堂堂准至尊境界的大能，居然被人家如此狼狈的给打了出来，还受了伤。这要是没有一个说得过去的解释，他在以后也就不用出现在这个世间了。

　　那些高阶帝主，全都忍不住倒吸了一口凉气，心中感到一阵阵的寒冷。

　　他们是真的被震撼到了，也被吓到了。

　　至尊分身亲至！

　　正是因为她的存在，才使得原本应该出现的那些异象，一个都没有出现！

　　至尊，代表着修士力量的极尽、道的开始！

　　所谓成道，就是指的从至尊开始，修士便进入到了另一个领域。那个领域，力量已经不算什么了，他们修炼的，是真正的道！

　　寒冰帝主的脸色原本就很苍白，如今看上去，更加苍白了，甚至有些惨白：“至尊……居然能够轻易的进出我们这条天路吗？”

　　罗掘的脸色也同样不好看，但还是点点头：“大宇宙之下，没有他们去不了的地方。”

　　“但这条天路上，却无法成就至尊境界！”巨灵帝主喃喃说道：“我们晚生了十万年。”

　　十万年前，炎黄大域尚在，这条天路上，同样有惊才绝艳的大能出现，他们可以冲到至尊境界，然后冲出天路，向着更加广阔的天地飞去。

　　但炎黄大域遭劫之后，天路同样也受到了影响。这里面虽然依旧精气浓郁，但却再无一人能在这里成道！

　　也就是说，十万年前到今天，天路上的土著修士，没有一个能成道的。自然也就没有一个人，能冲出这条天路。

　　其他帝主也全都忍不住心生戚戚然，的确，他们晚生了十万年！

　　若是生在十万年前，像他们这群人，几乎都是有机会成道，然后离开这条天路的。

　　但如今，他们却只能将全部的希望都寄托在那个如同刺猬一般扎手又如同泥鳅一般滑溜的年轻人身上。

　　所有人，全都看向了罗掘。

　　这时候，远方还陆续有帝主境界的大佬赶来。

　　他们全都感应到了罗掘的气息，想要过来拜见。

　　就在这时，罗掘猛的看向楚墨那边。

　　天空中的劫云依旧没有散去，这时候，竟然有第三个人……冲向了苍穹，去准备迎接天劫！

　　“他妈的……还有完没完了？”巨灵帝主整个人都快要疯了，纵然当着罗掘大人的面，他也忍不住破口大骂起来。

　　其他的那些帝主，也全都是一脸呆滞。

　　他们这一生，也算是见识无数，但却从来没有见识过这种排队渡帝主劫的。

　　有那么巧吗？

　　每个人的机缘都是排着队的来？

　　就连罗掘，都有种内心翻腾七窍生烟的愤怒感。

　　他们自然是不知道，楚墨从始至终，都在全力催动着苍穹神鉴上面的如意血月！

　　那种消耗，简直是令人疯狂的！

　　楚墨对方在苍穹神鉴中那堆积如山的极品天晶石，正在以肉眼可见的速度……疯狂的减少着！

　　如意！

　　如意！

　　如谁的意？自然是如楚墨的意！

　　楚墨的意……就是让这些亲朋好友，能够一个接着一个的渡劫，能够获得天大机缘！

　　所以，不管是楚清也好，还是现在正在渡劫的萧长平也好，他们根本就不知道，事情为什么会这样发展。别说那群高阶帝主好奇，他们自己心里面，同样也百思不得其解！

　　楚墨看着虎烈：“兄弟，下一个，就是你！”


第1189章 至尊在复苏

　　虎烈和月倾城两人全都目瞪口呆的看着楚墨，要是这时候还猜不出他们这群人接连渡劫是跟楚墨有关，那也太蠢了一点。

　　“你，你这是要用这种方式，把我们全部送走？”虎烈看着楚墨：“那你呢？”

　　月倾城用力摇头：“公子，不要把我送走，我要跟你一起面对！”

　　楚墨笑笑：“说什么傻话？面对什么？面对外面那群火冒三丈的高阶帝主？还是想要面对那个愤怒狂躁的准至尊？”

　　“不管什么，我都愿意跟公子一起面对！”月倾城一脸认真。

　　“放心吧，我不会有事的。”楚墨微笑着说道。

　　刚刚那道带走了楚清的身影，楚墨一眼就认出来了，那背影……正是飘零女帝！

　　虽然不知道为什么她没有转过身来，但她的出现，还是给了楚墨极大的信心和底气。看来红月姑姑说的没错，有些人，真的是在一直关注着自己。只是自己从来没能感觉到罢了。

　　想必这也是为什么红月也好，紫烟也好，全都从来没提醒过楚墨小心天路上那些危险的原因吧？

　　有至尊境界的存在暗中关注着自己，她们还有什么可担心的？

　　更何况，自己记忆深处，那位圣人说的话，他还记得非常清楚。属于他的机缘，还没到呢。

　　萧长平在渡劫，他祭出自己的法器，偶尔引入体内一道天雷，平静而又从容的面对着帝主天劫。

　　身为天界中最顶级的年轻大人之一，萧长平自然有着属于自己的骄傲。但他心里面清楚，这一次天路之行，他欠楚墨的情，实在是太多了，恐怕很长时难都未必能还完。

　　但萧长平并没有跟楚墨表露过任何心思，有些恩情，一时还不完，放在心里就好了。总提不但显得有些虚伪，还会给自己和对方都带来压力。

　　轰隆隆！

　　天劫在继续。

　　那边的罗掘眸光无比阴冷的盯着。

　　寒冰帝主和巨灵帝主等人聚集在他的身边，还有远方不断赶来的那群人，全都默默的看着这一幕。

　　尽管他们都已经到了帝主境界，但眼前这一幕，也绝对堪称是整个修行界的一场盛事了！

　　天界中最为精锐的一群人，在他们的地盘上布下法阵，从容渡劫。这已经不是挑衅那么简单，而是根本就没将他们这群人放在眼中！

　　很多后赶来的人，心中全都感到无比的愤怒。

　　但他们在了解了刚刚发生过的事情之后，又全都变得沉默起来。

　　原来那个安静站在山头，身边有一男一女陪伴的英俊年轻人，竟是一个如此恐怖的家伙。他的那些朋友，也没有一个是善茬啊！

　　随着萧长平天劫的进行，天空中，开始出现异象，那是一道道至尊映像！

　　巨灵帝主看得目瞪口呆，喃喃道：“这一代年轻人……都疯了吗？怎么可能各个都获得如此大的机缘？简直不可思议！”

　　他的话，也代表了其他帝主们的心声。在过去的几万年里，能够引动至尊映像的修士简直少的可怜。偶尔能出现一个，都能在天路上流传很多年。

　　可到了这一代，至尊映像仿佛一下子变得不值钱了，叫个顶级的年轻修士渡劫，他们就会出来晃一晃……

　　罗掘的脸色很凝重，没有丝毫的嘲讽之意，轻声道：“至尊映像频繁出现，除了说明这一次进入天路的年轻修士的确惊才绝艳，有着冠绝古今的天赋之外，还在指明一件事。”

　　众人全都一脸敬畏的看向罗掘。刚刚在至尊分身手上吃了点小亏，完全没有影响罗掘在他们心目中的地位。他依然是那个天路之王！

　　罗掘的堂弟罗素此时也已经赶来，听见哥哥的话，他忍不住问道：“指明什么？”

　　“他们在复苏。”罗掘面色严峻，眸光闪烁的沉声说道。

　　众人听了脸上全都露出震惊之色。

　　罗素道：“复苏？什么意思？死而复生？那群至尊……不是早已经死了吗？寿元最长的，也活不过一个纪元吧？就连飘零女帝这种惊才绝艳的至尊，不也只是活了三世吗？”

　　罗掘淡淡说道：“谁告诉你她只活了三世的？”

　　“难道不是？”罗素虽然十分敬畏自己的这个堂兄，但此刻也忍不住心中的好奇。

　　那个天界近代史上最惊艳的女帝，据说一直活到几千年前，哪怕在天路这些土著大佬的心目中，那也是一尊活着的神啊！

　　“刚刚出现的那道身影，就是飘零女帝的一道分身。”罗掘淡淡说道，语气中，似乎还带着一点点的骄傲。能从一名至尊手中全身而退，哪怕原因是那位至尊没有认真对他出手，也已经很值得骄傲了。

　　这边的一群帝主听后，脸上全都露出呆滞之色，被震撼得几乎无法说话。

　　罗掘接着说道：“至尊……虽然活不过一个纪元，但到了那种境界，有的是办法让自己存在下来。哪怕是将自己的道刻在这天道之上，留下一抹执念，也是能挺过很多个纪元的。如今，那些曾经逝去的至尊们，却都已经开始呈现出了复苏的迹象，真希望能加入到那个行列中去啊！”

　　罗掘似乎有些感慨，他对那个境界，实在是太向往了。向往到不惜一切代价，也想冲进那个领域中去。

　　所以，尽管刚刚经历了一场波折，但他依然没有放弃，在死死盯着那道年轻的身影。他心中已经做出决定，纵然沾染天大因果，也一定要将那个年轻人留住！

　　想要渡劫？做梦去吧！

　　至于其他人渡劫，他已经不想干涉了。只要楚墨不渡劫就行。

　　远方苍穹之上，一共形成了七道至尊映像，这群天路上的土著帝主，都有些被震撼得麻木了起来。

　　但看见七道清晰的至尊映像，他们眼中依然露出羡慕之色。

　　最终，萧长平渡劫成功，一口气突破到帝主五重境界，七道至尊映像进入他的体内。

　　萧长平跟楚墨挥手作别，约定天界再见！

　　楚墨看着虎烈：“去吧！”

　　虎烈此时已经感觉到了身体中的悸动，感受到了有磅礴力量开始叩击他的帝主穴关桎梏！

　　修士的突破，到了这一步，已经无可逆转。

　　虎烈认真的看着楚墨，沉声道：“兄弟，答应我，好好活下去！”

　　到这种时候，再说太多话，已经没有意义了，所以虎烈也没有做儿女情长姿态，直接纵身而起，跃上苍穹，开始了他的帝主天劫。

　　远方那些帝主们一脸麻木，看着那片从始至终就没有散去的劫云，心中只剩下了一个念头。

　　又来了！


第1190章 不长记性

　　没错，又来了！

　　虎烈渡劫，同样引出了七道至尊映像，冲击到帝主五重天境界。

　　他本有余力继续往上冲击，但同样，也在最后关头收手了。没有继续疯狂吸纳这片天地间的精气。一口气冲进了高阶帝主的行列，已经够了。回头只要夯实他现有的境界，然后一点点积累，慢慢向上突破，才是他的修炼之道。

　　很多事情都是如此，过犹不及。

　　看着虎烈的身形一点点消失在了虚空当中，月倾城有些哀求的看着楚墨：“公子……”

　　“不行。”楚墨直接就拒绝了，然后看着苍穹神鉴中所剩无几的极品天晶石，脸上露出淡淡笑容：“快去吧，在天界等我！”

　　轰！

　　月倾城的身上，直接爆发出一股强大的气息，她的身体，不由自主的飞向远方苍穹，飞向那片劫云。

　　更远的地方，那群帝主们沉默的看着。他们很想知道，等到那个女子也渡劫离开之后，那个年轻人……会做点什么？也渡劫吗？

　　月倾城祭出了法器，迎接着属于她的天劫。

　　六道至尊映像的出现，代表着她的机缘。在天路尽头悟道，果然是不一样。

　　正常情况下，他们这群人，绝不可能获得如此多的机缘。

　　但眼下，这种机缘，在天路尽头这里，却似乎成了一种常态。当然，这只是表面上的原因，实际上，这一切，跟镶嵌在苍穹神鉴上面那颗如意血月，有着不可分割的关系！

　　帝主五重天！

　　月倾城最终，也突破到了这个层次，她激动万分，甚至完全不敢相信这是真的。

　　在被天路排斥之前，月倾城回到了楚墨的身边，认真行礼。她能走到今天这一步，所有的因……都应在楚墨这里。其实不但是她，包括虎烈、萧长平、楚清、水依依这些人，在楚墨身边，全都得到了远超他们预料中的机缘。

　　“去吧，记住，回到天界之后，不要急着跟人战斗，提升战力这种事情急不得。你需要做的，就是认真的去体悟现有的这个境界，然后不断的夯实。让自己成为一个真正的帝主五重天修士。”楚墨认真叮嘱，拿出一枚储物戒指，里面是一些极品的丹药和他仅存的一点极品天晶石。

　　月倾城用力点头：“什么时候能见到公子？”

　　楚墨笑了笑：“很快就会见到我！”

　　“公子不许说谎！”月倾城红着眼圈，努力让自己的泪水不掉落下来。她破天荒的用了一句撒娇的语气，有些放肆。但在这种时候，她无法控制自己内心的情感。

　　“说到做到。”楚墨看着月倾城：“走吧。”

　　这时候，那股强大而又神秘的力量，将月倾城笼罩，月倾城用力的跟楚墨挥手告别。

　　她的身形，一点点的在变淡，到最后，彻底消失。

　　此时，天空中的劫云，也在一点点的散去。楚墨身上的极品天晶石，也被彻底消耗一空。但他的脸上，却带着轻松的笑容，看着远方黑压压的人群，发出一道冰冷的声音：“你们家楚爷就在这里，哪个不服？过来一战！”

　　这个小畜生疯了！

　　他竟敢挑战这边所有的人？

　　甚至连罗掘大人……他都没有放在眼中！

　　巨灵帝主第一个发出咆哮：“小兔崽子……有胆子就把法阵撤了，你巨灵祖宗一巴掌就能拍死你！”

　　楚墨盘膝坐在山头的一块巨石上，平静而又坦然的面对着那边的众人：“撤去法阵？我撤了你真敢来？”

　　“不敢去的是你孙子！”巨灵怒吼，暴跳如雷。

　　楚墨哈哈笑道：“好孙子，爷爷撤了，你来吧！”

　　说着，楚墨一挥手，天地间的所有气机，瞬间变得平静下来。

　　那边所有的帝主，全都面面相觑，他们甚至有点反应不过来了，觉得脑袋都有些不够用了。

　　不可思议的看着楚墨，都想知道，那小东西是不是疯了。

　　巨灵帝主直接就要冲过去，罗掘冷冷道：“你想死吗？”

　　巨灵有些委屈的看着罗掘：“大人，他已经把法阵撤去了，就凭他这种连帝主境界都不到的小兔崽子，我一巴掌就能抽死他！”

　　“愚蠢！”罗掘冷冷道：“那法阵是以他为阵眼的，他说撤就撤，说布也不过是眨眼间的事情，你这样冲进去，根本就是在找死！”

　　寒冰帝主在一旁点点头，沉声道：“他不知法阵的手段，已经达到了宗师级，那法阵的威力，也是至尊级的。虽然他未必能发挥出至尊法阵的全部威力，但用来对付你我，却已经足够了。”

　　那些不懂得法阵的修士听了，全都一脸震惊之色，似乎有些不敢相信，一个真仙修士，居然能布下这种恐怖的法阵来。

　　罗掘这时候，看着坐在那里的楚墨，口中发出隆隆道音：“交出你身上的神通，我饶你不死。”

　　“你就是罗掘是吧？”楚墨看了一眼凝立远方虚空的那人，平静的问道。

　　“不错，正是本尊！”罗掘的眸子里，泛着冰冷之色：“有本尊在这里，你没有机会渡劫！本尊已经任由你身边的人一个个渡劫离开，你不要不识好歹。”

　　“哈。”楚墨打了个哈哈，然后站起身，平静的脸上，渐渐变得严肃起来：“罗掘，从一开始到现在，你都没有将我当成是一个可以平等对话的人。身为天路之王，你不但使出绑架我身边亲朋这种下三滥的手段，如今更是对我身边的人出手。如果不是那位至尊的分身一巴掌抽走了你，你会像现在这样平和的跟我说话么？”

　　“说这个没有意义，你走不了。”罗掘说着，竟然直接朝着楚墨的方向走来。

　　同样是缩地成寸，但在罗掘脚下，一步千万里，他瞬间就进入了楚墨布下的法阵当中。

　　楚墨也不废话，直接开启了法阵，沟动这一方天地中的所有精气，朝着罗掘直接攻击过去。

　　罗掘在冷笑，他一挥手，无数道攻击直接溃散了！

　　再一挥手，地动山摇，楚墨是在沟动这一方的天地，他却是直接改变这一方的天地！

　　“这种手段，若是一名高阶帝主施展，本尊或许会有些忌惮。但由你这个真仙来施展，根本奈何不得本尊！本尊刚刚唯一有些在意的，就是天空中那片劫云而已。”罗掘说着，他的人已经来到了楚墨身前。所有的一切攻击，全被罗掘挡下了！

　　准至尊的真正实力，简直骇人听闻！

　　哪怕是巅峰帝主，也不敢如此轻松写意的闯进来。但对罗掘来说……这根本就不是威胁！

　　楚墨嘴角扯了扯，看着罗掘道：“厉害，的确是厉害！准至尊……也正的堪称是这天地间的真正雄主了！”

　　罗掘的脸上，并没有任何得意之色，只是冷冷看着楚墨：“交出那门神通，我可以让你死的痛快点。”

　　到了面前，已经不是饶你一命这么简单，而是让你死的痛快点……就已经是一种恩赐！

　　罗掘刚刚任由那些人渡劫走人，其实并不仅仅是担心被天劫牵连，更多的……他是害怕再有至尊分身出现！

　　到了现在，他终于可以确定，楚墨没机会引动天劫，至尊分身什么的……也绝不会再次出现！

　　所以，从生到死，这就是楚墨自己选择的路。怪不得别人！

　　楚墨看着罗掘，忽然轻轻一叹：“你刚刚明明在她手上吃了一次亏，想不到，你居然一点都不长记性……”


第1191章 海阔天空爷去也

　　罗掘的眸子里，猛然间射出两道神光，直接看向周天虚空。接着，他的脸上，浮现出一抹怒色，冷冷的盯着楚墨：“戏耍以为准至尊，觉得很有成就感是吗？”

　　楚墨有些怜悯的看了一眼罗掘：“你再好好看看我？”

　　“嗯？”罗掘皱起眉头，双眸中射出两道神光，上下打量着楚墨。

　　罗掘身后那黑压压一大群帝主，则面面相觑，不明白那楚墨葫芦里卖的什么药。他们虽然距离的很远，但注意力却一直都在楚墨身上，根本没有感觉到任何异常之处。

　　就在这时，楚墨面前的罗掘猛然间发出一声惊天动地的怒吼：“小畜生，你敢如此欺我？”

　　抬手就是一巴掌，狠狠抽向楚墨的脸。

　　那边楚墨的嘴角，微微上翘，挂着一丝嘲弄的笑容：“想抽我脸？滚你妈的！”

　　砰！

　　楚墨的身子，砰然炸开！

　　直接爆碎，化成漫天的血雾。

　　这一幕，将远方的那群帝主给惊得集体失声！

　　再看罗掘，他站在那里，先是咬牙切齿的低声道：“九命术！”然后仰天咆哮：“楚墨……你这个小畜生！本尊发誓……一定要将你找出来，碎尸万段！”

　　轰隆隆！

　　天空中响起隆隆道音。

　　准至尊言出法随，他这一句话，等于是结下了一桩天大因果。若不能兑现誓言，对他的道行将是一个致命打击。

　　这时候，那群帝主才猛然间觉得有些不对劲，怎么可能有人在罗掘大人面前自爆？而且，就算那楚墨真的活腻了，又提前做了准备，打了罗掘大人一个措手不及，可也不能自爆得如此干脆彻底吧？

　　而且最关键的问题是，一个真仙境界的修士自爆，哪怕罗掘大人是准至尊这样的存在，离得那么近的情况下，也不可能如此淡定。纵然不受伤，至少也是要有些狼狈的。

　　可现在的情况是，罗掘只有无边的愤怒，却没有一丝狼狈。

　　难不成……那个楚墨，是假的？

　　这个念头，直接让所有的帝主全都呆立当场。

　　尤其是寒冰帝主和巨灵帝主这些从始至终一直在这里的人，更是整个人都石化了。

　　如果说之前请罗掘大人，已经让他们觉得无比的丢人，那么现在，这些人的内心深处，只剩下“屈辱”这两个字。

　　他们都想死！

　　这么多人，眼睁睁的看着楚墨给他身边那群人护法，一个个的全都得到了大机缘大造化，都给送走了。然后终于松了一口气，以为这下总算抓住这个小兔崽子了。结果……他奶奶的留给他们这群大佬一个假人！

　　更让他们觉得屈辱到难以忍受的是，还是当着罗掘大人的面！

　　现在很多帝主的心里面，都生出一个念头，他们很想知道罗掘大人的心理阴影有多大？

　　看着那位准至尊境界的存在仰天咆哮恨欲发狂的样子也能够猜到，罗掘此刻心里面的愤怒，只比他们更多。

　　让这群帝主们更加感到屈辱的是，就算他们知道那是一个假人，是一个替身，可他们现在依然不敢进入到那片区域中去！

　　那个替身虽然自爆消失了，可那法阵还在啊！

　　人家已经冲到他们的地盘上，当着他们的面抽他们的脸，劈啪作响。他们却不能做出任何行之有效的反击。

　　这世上怎么会出现这种妖孽？还让不让别人活了？

　　还有就是，楚墨跑哪去了？

　　这个问题，让所有人都面面相觑。

　　天路虽然如同一个牢笼，可也是一个完整的世界啊！

　　他们这群人想要杀死一个人很容易，可想要找出一个人……谈何容易？

　　这时候，罗掘含怒出手，直接将这片天地的法阵全部轰碎。

　　然而，就在这时候，几道明显散发着无尽杀机的剑气，由天地间的精气凝成，直接斩向罗掘！

　　罗掘咆哮着抵挡，竟然被逼得手忙脚乱，虽然没有受伤，可看上去却无比狼狈！

　　一个原本霸气无双的天路之王，此刻看上去像是一个被人追了八条街的乞丐！

　　虚空中，忽然间响起一道爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈……天路之王真霸道，威猛无双镇八方。纠集爪牙张罗网，胸有成足拿真仙。护法之恩情难忘，终有一日定报还。找不到人勿发怒，求别撒气在山头。狼狈万分损仪容，海阔天空爷去也。”

　　一首拙劣的打油诗，将天路之王罗掘给嘲讽到极致，尤其是那两句：找不到人勿发怒，求别撒气在山头。

　　简直就是罗掘此刻的真实写照。被楚墨从眼皮子底下给溜走了，一怒之下，要将那些法阵全部毁掉，把气出在了那些山头上。结果弄得狼狈万分，还引出了楚墨留在这里的一首打油诗。

　　罗掘终于忍不住，喷出一口鲜血。他一双眼中射出能够吃人的光芒，他看向四面八方，想要推演出楚墨的真正去向，想要把楚墨给揪出来，彻底打杀！

　　但任凭他如何推演，最终得出的，也只是一片混沌的结果。

　　一个小真仙，凭借一己之力，送走了他的一群朋友，然后在他眼皮子底下成功的溜走了！

　　罗掘此刻，已经平静下来，他有太多年没有如此震怒了，甚至都快要忘记了愤怒的感觉是什么样的。

　　“很好，很好，很好！”罗掘深吸了一口气，然后望向天路尽头的方向：“我会让你付出代价的！”

　　说完，罗掘甚至没有去理会远方的那群帝主，身形一闪，直接消失在了原地。

　　“大人去哪了？”巨灵帝主看着寒冰帝主问道。

　　寒冰帝主忍不住翻了个白眼：“你问我，我问谁去？”

　　“那楚墨真的没死？就这样在我们的注视下跑掉了？”巨灵帝主又问。

　　寒冰帝主干脆一转身，直接走了。

　　丢人都丢到姥姥家去了，还问个屁啊！

　　那边巨灵帝主忍不住小声嘀咕：“那个小兔崽子，把大人都气吐血了……”

　　寒冰帝主走的更快了，心说这个没心没肺的蠢货，还敢在那瞎嘀咕。简直就是一个白痴！

　　楚墨看着眼前这一片荒草凄凄的场景，很难相信，这个地方，竟然就是天路真正的尽头处。

　　这地方实在太荒凉了，生机都弱的可怜。让楚墨甚至有一种回到了人界的感觉。以他的境界，在这个地方都几乎感受不到半点灵气。

　　但这里，的确就是天路真正的尽头所在。

　　再往前，就是一道悬崖，那悬崖……怕是有亿万里那么深！

　　悬崖看上去非常平整，非常像是被人一刀切成这个样子的。这让楚墨感到很震惊，什么样的存在，能一刀把这样一个世界斩开？

　　既然如此……那岂不是说明，这个地方，其实也并不是真正的天路尽头？


第1192章 另一段天路

　　楚墨微微皱着眉头，跟苍穹神鉴沟通，让它帮忙寻找一下。

　　如果苍穹神鉴也找不到其他答案，那么楚墨就决定在这里悟道！

　　没有灵气？没关系！在风水神通的至尊术面前，哪怕是灵气枯竭之地，楚墨也能硬生生的从大地深处给抽出无尽的精气！

　　不过，苍穹神鉴却给出了一个让楚墨有些意外的答案。

　　“继续往前走！”

　　“还走？路在哪儿？”楚墨有些发呆。

　　这里已经是天路的尽头，继续往前走，就会直接进入到虚无当中。这地方不是天界，天界的无边大陆尽头，继续往前走，会直接踏入浩渺星空。对真仙境界的大修士来说，进入星空，也不算什么。

　　可这是天路，谁知道在这里往前一步之后，会遇到怎样的事情？

　　楚墨不是胆子小，而是有些茫然，他忍不住问道：“真的要继续往前走？”

　　苍穹神鉴给出了一个肯定的回应：“对！”

　　“……”楚墨头上浮现出几条黑线，不过他还是选择相信苍穹神鉴。加上他虽然用假身三命之术骗过了毫无防备的罗掘，但也没指望过罗掘真的从此就找不到他了。

　　那可是准至尊，不是一个寻常修士，戏耍这样的存在是需要勇气的，楚墨虽然并不缺乏这个勇气，但他同样也明白这么做的后果是什么。

　　反正就是看他不顺眼，狠狠的戏耍了他一通，赶紧溜之大吉。到现在是能离他远点就尽量远点。

　　楚墨微微闭上双眼，想要找这片虚无中的节点，但很可惜，他没能找到。只能闭着眼睛，一狠心，迈出了一步。

　　那种感觉，跟一个凡人站在悬崖边迈出一步其实没有太大区别。

　　这地方，连法则的气息都感受不到！

　　一只脚悬空，楚墨深吸了一口气，迈出了另一步。

　　没有掉下去！

　　楚墨心中大乐，但他也没敢就此放肆的往前跑，而是就这样，一步一步向前走去。

　　直到走出去几百步，楚墨回头看了一眼，却突然间发现，他已经看不到天路的尽头那悬崖了！

　　“苍穹神鉴，我要继续往前走么？”楚墨有些没底气的问了一句。

　　“对。”

　　苍穹神鉴又给了他一个字的答案。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，干脆什么也不去想了，大步向前走去。

　　这片虚无之地，很有意思，踩在脚下，像是踩在棉花上，软软的……一点都不受力，但却也没有让他直接掉下去。

　　楚墨就这样，在这片虚无的空间中，走了足足一个时辰，前方终于出现了另一处断崖！

　　入眼望去，巨大的参天古树，就在那断崖边上，挺拔的生长着，足有上万丈高！

　　各种神禽异兽穿梭在那古树形成的巨大森林中，偶尔还能传来阵阵龙吟之声。

　　楚墨直接被惊呆了，喃喃道：“这是什么地方？难道这里……是被切开的另一段天路吗？”

　　此时此刻，罗掘已经来到了天路的尽头，那片荒草凄凄的荒凉之地，他向着前方极目远眺，双目射出两道神光，望向那片虚无，仿佛想要看穿那虚无中的一切。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　那片虚无之地，他根本望不穿。

　　无数年来，罗掘一直怀疑眼前这片虚无之地的前方，有着另一段天路，他也做过无数次的尝试，但终究都失败了。

　　他的一具分身，都陨落在这虚无之地。

　　这片区域，根本无法横渡！

　　罗掘闭上眼睛，感受着这里的一切，他施展出一门绝学，想要追溯这里发生的一切。

　　噗！

　　罗掘再次喷出一口鲜血，他的一双眸子里，射出无比骇人的光芒，带着无尽的不敢置信，呆呆看着前方那片虚无。

　　他推演天机，以一口精血为代价，终于看见了那一道模模糊糊的身影，身上带着无尽的混沌之气，仿佛跟这片天地融为一体。来到天路的尽头处，踟蹰不前，犹豫了好久，才开始小心翼翼的往那虚无中走去。

　　罗掘整个人都呆住了，他甚至有些怀疑自己推演到的结果是不是错的？怎么可能？

　　那道浑身带着无尽混沌之气的身影，肯定是楚墨无疑！

　　可他怎么可能进入到那片混沌当中？又怎么可能在那上如履平地？

　　罗掘甚至感觉到那道身影的犹豫，每一步似乎都很小心，但问题是……人家成功了啊！

　　这时候，罗掘忍不住从头上拽下一根头发，到了他这种境界，哪怕是一根头发，都拥有着难以想象的威能。罗掘运转法力，用手一指这根头发。

　　刷！

　　这根头发直接化成一个年轻人，冲着罗掘微微一躬身：“见过道友。”

　　罗掘深吸了一口气，用手一指前方虚无：“道友走一走。”

　　“遵命！”这跟头发化成的年轻人毫不犹豫的向那虚无走去。

　　罗掘一脸紧张的看着自己头发化成的年轻人一只脚迈出去，然后……另一只脚也迈出去。

　　嗖！

　　直接掉了下去。

　　罗掘一瞬间就失去了对自己那根头发的感应，然后他的心头，一片灰暗。

　　事到如今，罗掘终于可以确定一件事——楚墨拥有着他无法理解的法器，身上具有他难以想象的气运！

　　那份机缘，只能是人家的！

　　罗掘的眸子里，闪过一抹疯狂之色，他冷冷道：“我就在这里等你！你一天不出来，我就等你一天；你一年不出来，我就等你一年；一万年不出来，我就等你一万年！总有一天，我会等到你。”

　　但罗掘却没想过另一个问题：如果楚墨在那边得了机缘之后，渡劫飞升，离开天路，他岂不是要在这里等到死？

　　楚墨带着几分新鲜，几分好奇，走进了这片巨大的丛林当中。

　　没走几步，他就被眼前的一株植物给惊呆了，甚至忍不住揉了揉眼睛，加上苍穹神鉴的提醒，他这才终于确定，眼前的这株植物，竟然是一株至尊大药！

　　这是一株浅黄色的植物，窄窄的叶片，如同一株兰花，上面开着浅黄色的小花，若不是它身上散发出的那股强大的气息，楚墨很可能就错过了。

　　这样一株至尊大药，可以让一名至尊境界直接多活一世！

　　寻遍整个天界，也未必能找出几株，在这里，居然随随便便……就遇到了一株，究竟是自己的气运太强？还是这种至尊大药，在这另一段天路上……随处可见？

　　就在楚墨呆呆的盯着这株黄色的至尊大药看的时候，这株至尊大药的黄色小花上，直接蹦出来一个比寻常蚂蚁大不了多少的光屁股小男孩，用手指着楚墨，老气横秋的喝道：“小子，看什么看？赶紧滚！”


第1193章 盖世犼

　　楚墨也不说话，直接把那个至尊花盆取出来，风君子因为各种不服，被收进苍穹神鉴空间之后各种闹腾，现在还被苍穹神鉴镇压在那呢。因此，这个至尊花盆里面，是空的。

　　看似普通的花盆实际上是天外神金炼化而成，花盆中的稀世宝土散发着对大药来说有着致命吸引力的气息。这种气息，修士感觉不到，但任何大药，都能在第一时间感应到！

　　楚墨将花盆冲着那小男孩晃了晃：“小屁孩儿，来，哥哥这里有宝贝！”

　　“滚滚滚！你特么才是小屁孩，小东西，少拿那种破烂来糊弄爷爷！”比蚂蚁大不了多少的小屁孩眼睛里闪烁着狡黠的光芒出卖了他。嘴上说着破烂，心里面早已经掀起滔天巨浪了。连准圣药都愿意栖居的稀世宝土，对它这种至尊大药来说，简直就是致命的诱惑！

　　但它并不是傻瓜，很清楚自己这一去，恐怕就没了自由。

　　“你不喜欢啊，那算了。”楚墨施施然将花盆收起来，然后将弑天拎出来，指着小屁孩儿：“这个你喜欢不？”

　　轰！

　　弑天中的杀机直接爆发出来，惊天动地！

　　就连那些灵性十足的参天古树，都忍不住一阵簌簌发抖，然后有大量树叶被吓得掉落下来，宛若一场树叶雨。

　　那小屁孩眼睛猛然间瞪得溜圆，一脸惊恐的看着弑天，被吓得嗖的一下就没影了，钻回到本体当中，然后那株浅黄色的至尊大药，瞬间就从地上蹦起来，撒丫子就跑！

　　无数的须根，就像是无数条腿，跑的那叫一个快。

　　楚墨嘴角抽搐着，看得目瞪口呆。这特么灵性也太足一点了吧？他直接朝着那株浅黄色的至尊大药就追赶过去，这样的一株药，可不能轻易放走。说不定什么时候，就能救人一命呢！

　　“小屁孩儿，你别跑！”楚墨大声喊道。

　　“不跑是傻子，你这个混蛋，爷爷才不是小屁孩，爷爷的年龄都够当你祖宗了。别特么跟在爷爷屁股后面！滚滚滚！”浅黄色的至尊大药一边破口大骂，一边狂奔着。

　　腿儿多，跑的的确是挺快的，楚墨尽了全力依然被它甩出很远。

　　若非这株至尊大药身上的药香太浓，楚墨甚至感觉自己会被它直接甩掉。

　　就这样，在这片参天古树形成的巨大森林当中，一株至尊大药摆动着无数的根须在前面狂奔，楚墨在后面狂追。

　　眨眼间，就冲出去很远距离。

　　在这过程中，楚墨并没有遇到第二株至尊大药，相反帝主级别的药材，倒是见到了不少。可见这片森林中物产的丰饶。恐怕也是不知多少年，都没有强大修炼生灵出现在这里了。不然的话，不可能出现这么多的极品药材。

　　楚墨运行列字诀，影响时间和空间的规则，不断接近这株至尊大药。

　　眼看着双方的距离越来越近，至尊大药也有点被吓到了，开始狂呼起来：“干爹！干爹快点救命，有人特么的要杀我！”

　　楚墨顿时满头黑线，就连嘴角都忍不住剧烈的抽搐起来，心说他奶奶的，这东西居然还能有干爹？还能更扯淡一点吗？

　　轰！

　　一股浩瀚无匹的气息，自前方猛然间爆发出来，铺天盖地，向着楚墨这个方向压迫过来。

　　一些万丈高的参天古树，都受不住这种气息的压迫，直接崩碎，化作粉末，从天空中飘落。

　　楚墨感觉到身体一瞬间，变得沉重无比，仿佛深深的陷入到泥沼当中，每走一步……都变得无比艰难。

　　这时候，前方那株浅黄色的至尊大药停下了脚步，挥舞着宛若兰花一般的长条形叶子，拍着主茎：“吓死宝宝了！真特么的凶残，一言不合就要杀死你爷爷我啊！”

　　“……”楚墨看着距离自己不远的至尊大药，在跟苍穹神鉴沟通，询问散发出这股气息的东西是什么东西，竟然如此恐怖。光凭这气息，别说真仙，就算帝主都会寸步难行。

　　楚墨的境界虽然没有那么高，论战力他打不过巅峰级别的帝主，但说道气势威压这方面，对他的影响真的很有限。因为身上带着几件神器，就算是至尊级别的威压，也压不跨楚墨。

　　苍穹神鉴随后给出了楚墨对方的信息：“准圣药，盖世犼，擅长模拟远古大凶中的犼，惟妙惟肖，就连至尊都很难发现其真伪。不但气息一模一样，就连战力都跟远古大凶中的真犼非常接近，相当强悍，是真正的凶物，大药中的异类。”

　　楚墨听了，心中也不由震惊不已，想不到在这天路之上，竟然隐藏着这样一个恐怖的存在。

　　总体说来，植物生灵多半没有什么战斗力，就像各种药材，它们的自保手段，一般来说，除了感知惊人可以提前溜走之外，几乎也就剩下气息碾压这一种手段了。若是这种手段无效，那就只能拔足狂奔，狼狈逃窜。

　　别说至尊大药，就算是准圣药，也多半是如此！

　　就像之前在无名山上，栖居风眼中的那株风君子一样，身为准圣药，在危急关头，也只剩下逃走这一条路。

　　可若是一个兽修、或是人类修士，准圣这个级别的，一个念头都能毁天灭地！

　　拥有的威能可以震撼整个宇宙八荒！

　　不过天道也是均衡的，虽然没给植物修炼者一个强大无匹的战力，但却给了它们超强的感知和远胜过兽修和人类的寿元！

　　一名人类至尊，正常情况下，寿元是在两万年到三万年之间。不过到了这个境界的存在，通常都能通过一些大药活出第二世来，拥有五六万年的寿元。一些极个别的，可能会活出第三世甚至更久，比如飘零女帝。

　　但总的来说，能活过一个纪元——也就是十二万八千六百年的至尊，几乎是没有！

　　就像归墟中的那些至尊，他们都是通过秘法，将自己葬在归墟当中，虽然看上去似乎还活着，但实际上，他们其实已经死去了。留下的，只是他们完整的意念罢了。如果强行出世，一旦遇到真正可怕的对手，磨灭了他们的意念，那么他们也就真正的永远消散在这片天地间了。

　　所以不管他们曾经多辉煌多强大，但终究都有落幕的那一天。

　　而兽修的寿元，要比人类修士长久很多，有些至尊境界的兽修，甚至能活过三四个纪元，让自己的寿元接近五十万年！比人类修士的寿元长太多。

　　然而要是跟植物生灵中的同境界修行者比起来，这点寿元，根本不算什么！


第1194章 战凶药

　　一株帝主级别的大药，便可以轻松活过十万年，接近一个纪元！

　　只有到了纪元劫的时候，才十有八九会陨落在纪元劫中。但若侥幸成功渡过纪元劫，帝主大药会进化成至尊大药，到那时，便可以活过很多个纪元！

　　至尊大药十二个纪元一次纪元劫，若是还能成功渡过，便会成长为真正的圣药！

　　圣药三十六个纪元一次纪元劫，若是成功渡过，便会化为大圣药！

　　大圣药七十二个机缘一次纪元劫。

　　再往上，便是祖药！

　　祖药一百四十四个纪元一次的纪元劫，渡过之后，化为太上神药，不死不灭，超越轮回！

　　当然，哪怕是在罗天仙域的传说中，到了大圣药那个级别的，都相当罕有，到了祖药级别的，更是闻所未闻。

　　其实能到圣药这种级别，就已经相当了不得，那是真正的圣人级别生灵，不再像至尊大药那样羸弱和被动，拥有一定程度的神通和威能，虽然不是圣人境修士的对手，但对上准圣、至尊这个级别的修士，它们未必会输。

　　关键就是它们的寿元，长到令其他种族的生灵绝望。

　　圣药最多可活三十六个纪元。而圣人……最多可活十二个纪元，也就是一百五十多万年。不成大圣，终究还是会化道，消散在天地之间。

　　“成仙筑道百万年，不成大圣终成空。大圣亦难逃宿命，踏上祖境还惶恐，唯有成就太上位，万古逍遥天地中。”

　　这是流传在罗天仙域中的一段话，很生动的阐述了修行者们那种忐忑和悲凉的求长生心思。

　　修行求长生！

　　然而万古以来，真正能做到长生的，又有几人？

　　自开天辟地，出现了这个无尽大宇宙以来，真正成就太上果位的，也不过一人而已。

　　所以相比起来，这些植物生灵中的大药，它们的寿元，是其他生灵无比羡慕的。

　　但好在让其他生灵有所安慰的是，不到圣药级别的大药，战力都弱的很！遇上同境界的人类修士或是兽修，基本上难逃被镇压的命运。哪怕是弱一两个级别的修士，也有可能有办法收服它们。

　　所以楚墨一直以来，从没有将植物生灵计算在自己的对手序列当中。

　　哪曾想，今天终于遇到妖孽了！

　　夜路走的多，终究遇见鬼啊！

　　一株准圣药，有着接近远古凶兽真犼的实力，不但能释放出盖世的威压，还有着相当可怕的战力！

　　这真是活见鬼的节奏。

　　那株浅黄色的至尊大药见楚墨不说话，顿时得意起来，哈哈大笑道：“小兔崽子，来呀，再来追你爷爷我呀？哈哈哈哈哈，怎么样？见到爷爷的干爹你太爷爷，立即就怂了吧？”

　　浅黄色的至尊大药晃荡着身上的叶子，稀里哗啦的，像是在手舞足蹈。随后，那个小屁孩子又冒出来，把屁股对着楚墨晃来晃去。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，懒得搭理这个臭屁的至尊大药。

　　这时候，从远处走过来一头十余丈的猛兽，长相无比狰狞，四颗巨大的獠牙露在外面，一双眼中闪烁着凶厉的光芒，死死盯着楚墨，嘴角还有涎液流淌出来。若非楚墨通过苍穹神鉴认出了这东西的本体，还真以为这是一头可怕的凶兽了。

　　“干爹，就是他，帮孩儿干他！”小屁孩冷笑的坐在黄色小花上面，一脸嘲讽的看着楚墨。

　　吼！

　　这头凶兽冲着楚墨发出一声咆哮，身上的气势更加足了。

　　楚墨叹了口气，手持弑天，指向这头凶兽，同时做好了将完美分身祭出与它一战的准备。

　　没办法，狭路相逢，只能战，不能退！

　　这头化作真犼的准圣药偏着头，冷冷盯着楚墨手中这把刀，霍地，一股神能，只它身上爆发出来，然后……猛的扑向楚墨！

　　一只锐利无比的前爪，闪烁着金属冷光，直接抓向楚墨面门！

　　锵！

　　一声巨响，楚墨的身体直接被横击出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　楚墨感觉到整个身体都有些发麻，手臂更是麻木到不听使唤，五脏六腑都有些翻腾。

　　他现在已经是接近真仙巅峰的境界，而肉身更是强过了高阶帝主啊！

　　依然在一击之下，就受了轻伤，这东西，果然强大！

　　深吸了一口气，楚墨心中暗道，果然是战力强横的家伙，这哪里像是一株药？分明就是一个兽修中的盖世强者。

　　难怪会有盖世犼这样一个霸气的名字。

　　“哈哈哈哈哈，小兔崽子，怎么样？我干爹厉害不？”那边坐在花瓣上的小屁孩笑得直打跌，前仰后合的，开心至极。

　　楚墨也不理他，只是死死盯着这头盖世犼的眼睛。他从对方的眼中，看见了一抹嘲弄。

　　那是一种完全看不起的鄙夷！

　　楚墨将自己的神识放空，整个人瞬间冷静下来，身上的气场，为之一变。

　　盖世犼冷冷盯着楚墨，眼底闪过一抹异色，但接着……它再次扑向了楚墨！

　　轰！

　　一股惊天动地的气息，猛然间自这里爆发出来。

　　一道朦胧在光晕中的身影，骤然出现，弑天奇迹般的出现在那身影手中，狠狠一刀，斩向盖世犼！

　　嗷吼！

　　盖世犼的喉咙里，直接爆发出一声恐怖的咆哮，身子灵巧到无以复加的境地，直接转头扑向楚墨那道分身！

　　这份凶悍，这份反应，纵然是在兽修当中，也是堪称绝顶。

　　弑天太过锋利，被完美分身持在手中，所发挥出的威能，远胜过在楚墨本体手中。

　　这一刀，又是楚墨在参悟了很多种至尊术后，融合到自己的道当中的一刀……其威力远远超越一般的至尊术！

　　砰！

　　盖世犼一爪子拍在完美分身的腰间，在那里留下一道深深伤口的同时，完美分身手中持的弑天……也狠狠斩在了盖世犼的身上。

　　一股绿色的血液，喷涌而出。

　　楚墨直接祭出了混沌烘炉，瞬间将那血液给接住！

　　这才是真正的宝液！

　　准圣药的精华药液——堪比圣人之血！

　　真正的无价之宝！

　　盖世犼发出一声惊天动地的怒吼。

　　直接吼碎了周围无数颗参天古树，吼碎了几座大山。

　　状若疯狂！

　　那边的小屁孩一下子呆住，它做梦都没想到，强大无比的盖世犼，居然受伤了？

　　楚墨的完美分身，嗖的一下，飞上高天。

　　盖世犼一声咆哮，直接追上去。

　　它发誓要将这个能伤到它的人碎尸万段！

　　而楚墨的本尊，却趁着这个机会，悄悄的接近了那株浅黄色的至尊大药。那个光屁股的小屁孩儿，还在一脸震撼的盯着虚空中的战斗呢。

　　“收！”

　　楚墨一声清喝，苍穹神鉴爆发出一道神光，直接将毫无防备的小屁孩连同它的本体一起，给收了进来！

　　一株至尊大药到手，楚墨转身就跑！

　　头顶苍穹之上，传来盖世犼惊天动地的咆哮，想要过来灭了楚墨，但却被完美分身拦住。

　　一场大战，直接爆发。


第1195章 咱们谈谈？

　　盖世犼太强大了，辗转腾挪，奔腾跳跃，那种灵动令人叹为观止，完全无法想象，这竟然是一株准圣药！它身上爆发出的那股浩瀚的气息，宛若一张网，笼罩在这片天地之间，跟法则的力量凝结在一起，对楚墨的完美分身施压！

　　盖世犼暴怒，在它的庇护之下，那株至尊大药竟然被那该死的小贼给抢走了！

　　这简直等于在当面打它的脸！是不可饶恕的行为。

　　所以，盖世犼勃然大怒，发誓要将那株至尊大药给救回来，因此，它对楚墨分身的攻击，相当之猛烈！

　　楚墨本尊没有进入到帝主境界，很难发挥出真正帝主境界的全部威力，但他这些日子来，通过已经达到顶级帝主境界的分身感悟那个层次的力量和道，因此，如今楚墨驾驭完美分身战斗，要比过去从容顺畅得多。

　　一番大战，几百个回合之后，双方并未分出明显的胜负。

　　而此时楚墨的本尊早已经跑出去很远了，掐了一个法诀，直接将完美分身瞬间召回。

　　盖世犼仰天怒吼，咆哮的声音震动苍穹，但却失去了敌人的踪迹。

　　通过这场战斗，楚墨对完美分身的融合程度，又加深了几分。当着人界修士的面，他不能轻易亮出这张底牌，因此完美分身得到的战斗经验，自然也就没那么丰富。

　　但在这里，他却无所顾忌，尽情施展着完美分身的能力。如果不是担心战斗引来其他强大的生灵，楚墨甚至想跟盖世犼打上几千个回合。

　　此时的楚墨，出现在距离这一点天路开头处数千万里的地方，已经远离了那只盖世犼的地盘。

　　他终于停下脚步，然后将进入到苍穹神鉴内部的空间当中。

　　巨大的幽冥湖，宛若一颗明珠，镶嵌在苍穹神鉴内部的世界当中。造化之鱼沉在湖底，几乎一动不动。被分隔开的幽冥虫，数量也比以前增多了。

　　可惜这幽冥湖水中没办法养殖其它水中生灵，不然的话，楚墨还真想弄过来一些珍稀品种养在里面。

　　元素圣果树也长大了不少，稳稳的扎根在那，生活的十分自在。

　　混沌烘炉就在元素圣果树旁边，三昧真火缓缓燃烧着，一动也不动。

　　就在混沌烘炉边上，有一株银灰色，闪闪发亮的植物，被一股玄奥的力量镇压着。大道符文不断在它身上闪现出来，那是风君子在不甘的挣扎！

　　身为一株准圣药，竟然就这样被俘获，它很不甘。

　　风君子的旁边，扔着一动也不动的那株浅黄色宛若兰花的至尊大药。被封印之后，它连动都动不了了。

　　至于那个小屁孩儿，也不见了踪影，估计是被封印到本体当中去了。

　　不过，动虽动不了，但它嘴巴却没有被封印，感受到楚墨的神识探过来。小屁孩破口大骂：“小兔崽子，最好赶紧把你爷爷给放出去！不然有你哭的那天！你以为爷爷就只有一个干爹吗？爷爷有七八个干爹！到时候把你碎尸万段！”

　　楚墨顿时发出惊喜的声音：“你的意思是说，这地方……有七八株准圣药？这么多？太好了！发财了，哈哈哈哈！”

　　至尊大药被气得七窍生烟，它已经活过悠久的岁月，但从来没见过这么不要脸的家伙。而且太能吹了吧？是嚣张还是无知？一个连帝主境界都不到的人类修士，竟然想把这地方所有的准圣药都收入囊中？

　　“你是在做梦吧？小兔崽子，你会遭报应的！”小屁孩怒骂。

　　“小屁孩儿，你要是再敢说一句小兔崽子，我现在就炼化了你！一株至尊药罢了，你真以为自己很值钱？没看见你旁边那株准圣药？对我说话客气点。”楚墨冰冷的威胁。

　　那小屁孩的声音顿时哑火，心中虽然无比的不忿，但的确被吓到了。

　　事实上，它被抓进来的一瞬间，就已经有些被吓到了。只是一直以来的脾性，让它很难第一时间改过来。

　　在被抓进苍穹神鉴内部世界的一瞬间，小屁孩就被彻底震撼到了。

　　这是个什么世界？那座巨大的湖泊中，怎么散发着一股幽冥之气？仿佛来自地狱！

　　结果，小屁孩很快就确定了，那的确就是一座幽冥湖！

　　这世间竟然有人能在自己的储物空间中弄出一座幽冥湖？那个该死的小兔崽子想要干什么？要在自己的小世界中设立地府吗？这太惊人了！

　　小屁孩觉得自己的思维都有些颤抖了。

　　接着，它看见了元素圣果树，直接被吓得差点晕过去。

　　元素圣果树，是它众多名字中的一个，实际上，在植物生灵的世界里，它还有另一个名字——

　　小世界树！

　　真正的世界树，几乎没有人见过，传说中，世界树承载着一个浩瀚无疆的真正大世界！它的一片叶子，就可以承载十几个像炎黄大域这样的宇宙空间！

　　那是真正的天道法则化身，说是树，不如说它是规则。

　　但小世界树，却是有形的，它可以释放神秘莫测的五行之力，可以直接催生五行元素！

　　无中生有……是一种创造！

　　它的果子，名为元素圣果，对五行元素来说，有着无法想象的诱惑力。

　　当小世界树真正成长起来之后，也可以承载一个巨大的世界，甚至是一个大域！

　　但它有缺陷……它并不能提供五行元素之外的东西。所以，小世界树是有缺的，它不能真正的化身为规则。

　　饶是如此，小世界树依然是这宇宙中最为珍贵的一种树，不管被谁得到，都将是一场天大的造化！

　　因为只要五行元素齐全，就可以衍生出一个完整的世界！

　　再小的世界，那也是真正的世界！

　　可以让星辰运转；可以拥有自己的独特的规则；可以让无数种生灵繁衍生息；可以让修士在这里修炼。

　　一个大域，最多也就只能出现一株小世界树，小屁孩没想到，自己有朝一日，居然能见到一株。

　　随后，它又看见了那株被封印的风君子。

　　在看见风君子的那一刻，小屁孩其实就已经被彻底吓呆了，他完全无法想象，那个看上去并不强大的人类修士，怎么可能拥有这种能力？

　　幽冥湖水、小世界树、风君子……他究竟想要干什么？

　　在被楚墨吓唬了一番之后，小屁孩终于安静下来，不敢再出言挑衅。

　　楚墨的身影，在这里显化，他看着一言不发的风君子，笑眯眯的蹲下来：“风君子前辈，咱们谈谈？”


第1196章 有性格的大药

　　那株风君子像是死了一样，一点动静都没有。不过楚墨很有耐心，蹲在那里自顾说道：“其实前辈应该清楚一件事，既然被抓到了这里，这辈子应该不太可能真正恢复自由了。修士想要大药，这点很容易理解，不过是想要在关键时刻续命罢了。虽然不会真正损伤到大药的性命，但却一定会损毁你们的道行。毕竟精气流失，是你们最不情愿的一件事。但如果……我有机会走向更高的层次，比如说，我能够成为圣人，甚至是……大圣！那么，身为准圣药的前辈，应该还是有希望在有生之年，真正蜕变，渡过纪元劫，踏入圣药领域的。那个时候，寿元三十六个纪元……呵呵，就算是一个大圣，他的寿元最长也不过就是三十六个纪元而已。这可是难以想象的天大造化，前辈说是吧？”

　　关于境界修为所能拥有的性命，还是苍穹神鉴刚刚传递给楚墨的。楚墨也很震惊，有点被震撼到了。但他跟风君子的沟通中，却一点都没有表现出来。像是他很早以前就知道了这些一样。

　　那边的至尊大药中传来小屁孩有些不服气的声音：“你？成为圣人？大圣？你在胡说八道什么？不是爷笑话你……”

　　“你要是再跟我说话这么没礼貌，小心我现在就炼化你，小屁孩，我的耐心是有限的。”楚墨冷冷打断了小屁孩的话。

　　小屁孩顿时不吭声了，心里面暴跳如雷，但现在被人控制在手中，根本没有他嚣张的余地。

　　风君子依然不出声。

　　楚墨接着说道：“或许前辈心里面也会想我是不是在吹牛，我一个连帝主境界都不到的人，居然敢妄谈圣人、大圣……呵呵。”楚墨轻轻一笑，接着说道：“甚至绝大多数炎黄大域中的修士，连圣人和大圣这种境界都没有听说过，哦，他们应该连这个世界叫炎黄大域都不清楚。但我却知道。”

　　这时候，一直没有动静的风君子，终于做出了一点反应，冷冷的说了一句：“知道又如何？”

　　居然是一个女子的声音，听上去还挺动听的。

　　楚墨说道：“我能知道这些，自然说明我有消息渠道的来源。还请风君子前辈好好看一看这个世界里面的一切，而这……是我的世界！知道那幽冥湖里面养的什么吗？是造化之鱼！看见旁边这棵树了吗？元素圣果树……”

　　至尊大药中传来小屁孩弱弱的反驳声：“那是小世界树！”

　　风君子冰冷的嘲讽声音也随之传来：“没见识。”

　　“……”楚墨满头黑线，这些顶级的大药还真是难搞，一个个的脾气秉性都这么操蛋。幸亏那株黄金参一直是处于被封印状态下，不然的话，恐怕也不会比这两株大药好说话多少。

　　“好，小世界树，不管它是什么，但它都是这个世界中的一员。还有这个花盆，里面的稀世宝土，你们肯定都很喜欢吧？我无意取你们性命，甚至未必用你们为我续命！”楚墨一脸诚恳地说道。

　　这时候，小屁孩说道：“不为你续命，也总是要为你身边人续命的！我们到时候精气大损，境界跌落，你拿什么来补偿？我们自由自在与世无争，你又凭什么禁锢我们自由？”

　　那边风君子没有说话，想必也是这么想的。

　　楚墨忍不住笑起来：“咱们先不谈凭什么禁锢你们自由这个问题，就说一件事，关于你们精气流失带来的损失……如果，我有希望晋升到圣人境，你们的这种损失，还叫损失吗？”

　　“不可能！如今这世界，连至尊都没办法成就！你别欺负我们什么都不知道！”小屁孩反驳道。

　　“如果我可以呢？”楚墨平静地说道。

　　“哈哈哈哈哈，真是笑话，你要是真有这本事，爷……咳咳，我就去把我所有干爹都叫来，让他们跟随在你身边！”小屁孩老气横秋的道：“但是你不能！你连帝主都不是！”

　　“风君子前辈，也这么想的么？只要我能踏入至尊境界，有希望冲进圣人境，就心甘情愿的跟在我身边？”楚墨问道。

　　风君子沉默了一下，事实上，它的心中，也被这个世界中的一切给震撼得不轻。身为准圣药，它看见的东西更多！

　　比如那只丹炉，就给它带来了极大的压力！

　　并不是什么丹炉都能炼化至尊药、准圣药这种大药的，寻常的丹炉，连它们的气息都无法容纳，直接就会被彻底崩碎！

　　但这只丹炉，风君子能明显感觉到，别说是自己这种准圣药，恐怕就算是真正的圣药，它炼化起来……也毫不费事！

　　还有那把刀，经常会自行飞回来，沉默的横在丹炉上方，虽然没有爆发出多么恐怖的杀机，但风君子有种感觉：那把刀的神威……甚至要胜过那只丹炉！

　　还有就是……这个世界本身。

　　小世界，它也曾游荡过，在天路上也有不少这样的地方，有时候运气好，就会发现一个有着独立法则的小世界。但眼下这个世界，虽然面积还没有那些小世界大，可它却是一个非常完整的世界！

　　这是能够演化成大千世界的真正大世界！

　　不是说疆域辽阔无边的世界就是大世界，很多小世界其实面积非常大，比如说天路……它甚至比很多完整的大世界还要庞大！

　　但它却是一个小世界。

　　因为这里的法则并不完整，甚至看不到多少颗星辰在苍穹。

　　换言之，比如这里，面积虽然不大，但法则却相当完整，虽然现在也没有生出大量的日月星辰，可假以时日，肯定会出现的！

　　而这一切，甚至跟小世界树的关系都不大。仿佛这里原本就是一个巨大的、完整的、有着完善法则的宇宙空间！

　　这才是最让风君子感到震惊的事情。

　　而这个世界，是这个年轻人类的。所以，至尊大药认为楚墨在吹牛，在说谎，但风君子，却并不这样想。

　　只是明白归明白，可如果要它这样简单的就屈服了，它同样心有不甘。

　　它是一株准圣药，生来就是！并非是那种通过不断渡劫进化而成的准圣药。它的寿元，刚刚过去不到三万年。相比它那长达十二个纪元的寿元来说，它还太年轻了！

　　它不想这么早就将自己轻易的拴在一个人类修士的身边。

　　除非，他真能成圣。

　　“等你真正有希望成圣那天再说吧，在此之前，我不会答应你任何事情。”风君子沉默良久，才出声说道。


第1197章 一座道观

　　“这么说，前辈您是答应了？”楚墨在那说道。

　　“我答应你什么了？不是说了，等你有希望成圣那天再说？”风君子冰冷的声音中带着一丝淡淡的恼怒，它的确很不痛快。

　　“我现在就有希望成圣啊！”楚墨一脸坦然地说道。

　　“……”风君子直接闭上了嘴巴，都不想搭理他了。

　　这人太不要脸了，简直就是无耻！他哪来的自信？认为自己有希望成圣？

　　不但风君子是这么想的，就连被楚墨吓得不怎么敢说话的至尊大药也是这么想的。

　　楚墨没有再解释什么，直接离开了苍穹神鉴的世界。事实上，楚墨清楚的很，自己想要风君子身上的精华宝液，并不困难。只要凑齐了那四种药材，无论它们情愿与否楚墨都会从它们身上抽取精华宝液，给师娘炼制那种改变体质的丹药。

　　这点相信风君子自己也清楚的很，因为它无力反抗。

　　但楚墨要的不仅仅是这些，作为一名修士，若是身边有顶级大药跟随，等于是生命多了一道保障。在关键时刻，顶级大药那种肉白骨活死人的能力，是其它那些丹药永远达不到的效果。

　　但这，却需要它们心甘情愿的跟随才可以。

　　不然的话，纵然能够抽取它们身上的精华宝液，却需要很长的时间。而且若是它们强行不配合的话，被抽取出来的宝液中所蕴含着的精华，也十分有限。需要反复提炼，才能达到想要的那种效果。但在关键时刻，又哪来的时间给你去提炼？

　　楚墨也没指望这一次就能将风君子这种桀骜的准圣药收服，出来之后，他打量着四周的环境。

　　这一段天路，跟之前那段，完全不同。

　　这里的精气看上去似乎没有前一段天路那么明显，但实际上，楚墨通过沟动这里的山川大地得知，这里的精气几乎全都隐藏在地下了！然后被这些参天古树等植物给镇住。形成了一个真正的平衡状态。

　　一旦这些参天古树老化死去，那么大地中的精气就会迅速的催生出另一批巨大的参天古树来进行取代。

　　像之前楚墨跟盖世犼战斗的地方，如果楚墨现在再回到那里就会发现，那个地方，除了一点点战斗的痕迹之外，已经几乎看不出那里曾经爆发过一场大战了。

　　“这个地方的精气，似乎全都用在平衡这个世界最基础的构成上了，几乎没有外泄的情况发生。”

　　楚墨不断向前行走，继续深入这条天路，一路上，不断感悟这里的一切，竟也有了不小的收获。

　　这里的大药真的非常多，虽然没有再遇到至尊级的大药，但帝主级的大药，楚墨却见到了不少。楚墨也没有跟这个世界客气……雁过拔毛一般，将那些帝主大药全都收入囊中。种在苍穹神鉴的世界中。

　　这些大药，虽然灵性上没有至尊大药那么强大，但药性却都极高，在天界可没那么容易得到这些帝主级的大药。

　　那株至尊大药似乎对楚墨的举动非常不屑，每当楚墨移栽进来一株帝主大药，它便在一旁品头论足一番。总而言之，基本上就一句话：不如我好！

　　楚墨也懒得搭理它，乐此不疲的往苍穹神鉴的世界中移栽着这些帝主大药。

　　到了这个级别的大药，已经可以反哺自身所在的环境了。若是能够种植在顶级的宝土之上，更可以让周围百万里方圆变成一片宝地！

　　楚墨想要得到宝土，但纵然是在这种地方，稀世宝土依然相当罕有。不然的话，楚墨的至尊花盆又凭什么对大药有着致命的吸引力？

　　就连风君子，最近几天对楚墨的态度都多少有些软化，估计楚墨再努力一段时间，它就有可能有限度的配合楚墨。作为报酬，它可以扎根于那至尊花盆的宝土当中。

　　风君子现在的矜持，不过是面子上硬撑着罢了，它自己心里面非常清楚，这辈子的确很难离开这个世界了。

　　除非，它妥协。

　　然后发下誓言选择跟随楚墨。高级生灵的誓言可不是闹着玩的，言出法随，一旦发誓就必须践诺，违背誓言的下场，会无比的凄惨！

　　但让它彻底妥协，也绝对没那么容易。

　　一旦选择妥协，跟在楚墨身边，那是要付出代价的！

　　那种代价，就算有宝土扎根，对风君子这种级别的准圣药来说，也是弊大于利的。

　　所以，暂时跟楚墨合作，给他提供一点便利，然后扎根于宝土之中，这种利大于弊的事情，风君子觉得是可以的。

　　至于其他的……以后再说吧！

　　对此，楚墨也并不强求，一边采着帝主大药，一边不断前行着。这条路上，楚墨已经走了很远，但直到现在，除了那株准圣药盖世犼外，他没有遇到任何危机。

　　这让楚墨觉得多少有些不可思议。这条路太平静了！

　　天空中不时有巨大的禽类生灵飞过，森林中也经常会出现各种异兽，从它们身上的气息判断，最弱的恐怕都有天仙境界，真仙境界的生灵最多，偶尔也会出现帝主级别的生灵。

　　但这些生灵在见到楚墨之后，几乎第一反应，就是直接退避！

　　竟然没有一个主动扑上来，想要对他不利的。

　　太平静了！简直就像是一个顶级的药园，任由自己在这里驰骋纵横。

　　“难道……这是一个真正的世外桃源？这里的所有生灵，都没有任何警惕心？”楚墨轻声嘀咕着，但立即推翻了自己的猜想。

　　那株至尊大药就挺不是玩意儿的，盖世犼更是凶猛异常，它们都对外来的生灵没有任何好感可言。所以，这段天路也绝不可能是那么太平的。

　　又过了十余天，楚墨在这条路上已经不知自己走了有多远。

　　一路就在采药、悟道，然后不断的修炼中度过，进入这条路一个月后，楚墨终于将境界提升到了真仙巅峰！

　　同时楚墨还经常分出一道元神，驾驭着完美分身出去，同样经历采药、悟道和修炼的过程，熟悉帝主境界的威能。

　　真仙境界，元神合一之下，已经不再是过去那种第二元神状态，若是法力够深，可以化元神万千，然后同时拥有分身万千！

　　当然这是最理想的那种状态，实际上一名真仙巅峰的修士，能同时驾驭几百个分身，就已经是一件相当了不得的事情了。

　　这一天，楚墨继续往前走的过程中，突然间，在前方一座山的半山腰，看见了一个道观。

　　而那道观中，竟然升起了袅袅炊烟！


第1198章 不同的道

　　楚墨整个人都愣在那里，这比他看见一株准圣药化成远古凶兽要吃了他更让他感到不可思议。

　　在这另一段的天路上，居然会出现人烟？而且……那袅袅炊烟是什么情况？难道这里居然还有世俗凡人？楚墨甚至已经不记得自己多少年没有见过这样的场景了。

　　除了世俗凡人，谁会生火做饭？

　　道观不大，只有几间房，围着建起来。青砖青瓦，在这苍翠的山林中，不仔细看的话，还真容易忽略掉。不过那冉冉升起的炊烟太显眼了，离得很远，一眼都能看见。

　　楚墨心中实在好奇的很，什么人会在这里？他决定去看看。

　　距离并不算远，以楚墨的境界，应该眨眼就到。但让楚墨有些吃惊的是，越是距离那座道观，天地间的重力就越大。天地间的重力越大，对修士的影响也就越大。如果重力大到一定程度，甚至会让修士直接变得跟凡人一样！

　　比如说那些古老的战场，曾经有绝世强者战斗的地方，那里的天地法则，多半跟外界有着很大的不同之处。重力会特别大。再比如楚墨曾经进入过的五行小世界里面，所谓的压制境界，实际上就是重力强大到一定程度的结果。

　　可那些地方，至少一进入，就会给人一种十分明显的感觉，但这里不一样，越是接近，重力越大。

　　当楚墨飞到距离道观还有十几里路的时候，天地间的重力已经大到令他无法飞行的地步！

　　楚墨不得不从空中缓缓降落下来，然后试着使用缩地成寸的神通。一步迈出去……他的身形，出现在一丈外。这点距离，对他这个境界的修士来说，跟原地没动几乎没区别。

　　楚墨嘴角抽了抽，脸上露出一抹苦笑，然后老老实实的一步步走向那座道观。

　　十几里的路，楚墨用了将近半个时辰，因为天地间的重力越来越大！到最后，楚墨感觉自己像是在背着一座山走路。

　　若不是心中实在太过好奇这道观的主人，他甚至想要转头回去了！

　　终于，楚墨爬上了这座山的半山腰处，距离这道观近在咫尺。首先入眼的，是一个小院，小院的墙就是木制的篱笆墙，院门也不大，看上去十分古旧。

　　院子的左边有一口井，一旁整齐堆放着劈好了的烧柴；右边是一栋鸡舍，有几只鸡在院子里溜溜达达，自如的行走着。其中一只大公鸡还一脸好奇的盯着满头满脸大汗的楚墨，眼睛里似乎带着一抹鄙视——真是个虚弱的人类！

　　院子正中搭着一个葡萄架，正好将过道遮住，给人一种十分舒适的感觉。

　　葡萄架下，房屋门口处，还放着一张摇椅，摇椅前面，是一个木墩，木墩上摆放着一只古旧的茶壶。

　　如果不看这房子的模样，一定会认为这是一个寻常百姓的家里。可这房子的模样，分明就是一座道观。再加上这里天地间的重力，一切的一切，都给人一种相当怪异的感觉。

　　“咯咯咯咯哒！”

　　就在楚墨站在院门口，想要出声询问里面有没有人的时候，一只母鸡，突然间叫起来。看上去刚下了一个蛋，叫声中充满炫耀的味道。

　　其它几只母鸡也跟着叫起来，叫声中充满惊诧、质疑、不敢相信……

　　好吧，母鸡的想法都是楚墨瞎猜的，他站在那里，看着那些行动自如的鸡，然后再感受一下如同扛着一座山的自己，一脸无奈。

　　这时候，一道苍老的声音，道观中响起：“没门锁，自己推门进来吧。”

　　楚墨先是微微一怔，随即脸上露出喜色，他随手一推门，门纹丝没动。

　　楚墨微微一怔，然后用力的一推……咯吱！

　　看上去老旧的木门，发出一声滞涩的声响，然后——还是没推动！

　　楚墨顿时瞪大双眼，不可思议的看着这扇门，然后再次用尽全力……这一次，楚墨发誓，他绝对用尽全身上下所有的力气！

　　别说是区区一扇门，就算是一座巨大的山岭，他这种境界，这么一推……也能给直接推翻了！

　　然而，门，依然没动！

　　透过门缝，楚墨看见院子里面那几只鸡全都停止了叫声，然后纷纷偏着头，一脸惊诧的看着他。

　　尤其是那只公鸡，眼睛里居然带着一抹同情之色。

　　妈蛋！

　　被一只鸡给鄙视了！

　　还是一直寻常的鸡！

　　楚墨顿时有种欲哭无泪的感觉，这地方简直太邪门了！

　　真仙巅峰境界的修士，来到这里之后，居然连一扇门都推不开，这还有天理吗？

　　“境界这种东西，有些时候，其实是没意义的。”那苍老的声音，从道观中传出来：“你若能领悟这一点，你，就能推开这扇门，若是不能，那，你就回去吧。该干嘛干嘛去，留在这里也没意义。”

　　楚墨嘴巴微微动了动，想要说点什么，但最终，什么都没能说出口。直接盘膝坐在了院门口，然后盯着这扇门发呆。

　　“境界这种东西，有些时候，其实是没意义的？”楚墨皱着眉头，在心里面回味着道观中那老人说的这句话的含义。

　　境界怎么会没用？为什么没用？难道说，一个真仙境界的大修士，跟一个世俗凡人……是一回事吗？显然不对！这句话肯定不能这么解释的。

　　那么他这话的意思是什么？楚墨坐在那里，苦思起来。

　　连他自己都没想到的是，这一坐……就是一个月！

　　里面那位老人从始至终都没有出来过，几只鸡每天倒是很欢快的在院子里溜溜达达。也没有人理会楚墨。就连那几只鸡，似乎也对院子门口那个“怪人”失去了兴趣，不怎么搭理他了。

　　对楚墨来说，他甚至没觉得时间过去了有一个月那么久，他只是在脑海中想了几个问题而已。

　　宇宙之大，玄奥无穷，真仙这种境界，在所有生灵当中，都已经算得上是真正的人杰了。但依然难以窥探到宇宙真理的亿万分之一。

　　为什么他力大无穷，境界高深，却推不开区区一扇柴扉？

　　因为道！

　　因为这里的道，跟他的道不同！

　　这种道，在这个地方，化身为天地重力。他以自己的道来判断，这就是一扇普通的门，但实际上，这门……可能是大道所化！

　　他的层次不够，自然推不开这门。

　　也就是说，他的真仙境界，并不适用于这里，并不适用于这里的道。

　　那么，如果他是在这种环境之下踏入真仙境界，还会推不开这扇门么？还会走路都如同扛着一座山么？

　　看院子里那些自由自在的鸡，它们因为生于这里，长于这里，它们从出生那一刻，就已经融入到这里的道当中。所以，它们根本不会感觉到任何的压力。

　　这也就是说，不同的天空下，道是不一样的，境界……自然也是不一样的！

　　有些星辰上面的重力小到极致，就算是一个普通人，一步也能迈出十几丈，甚至更远。那么，能说那个普通人是个境界高深的大修士吗？当然不可以！

　　所以说，境界……在有些时候，是没有意义的！

　　关键看的……是你所处的环境！是那里的道！

　　福至心灵，这念头闪电般在楚墨精神识海中闪过。

　　然后，楚墨直接就融进了这里的道！

　　然后，他站起身，嘴角微微翘起，伸出手轻轻一推——门，开了。


第1199章 大道对撞

　　院子里的几只母鸡，全都诧异的看向他，接着一哄而散，躲进了鸡舍。倒是那只公鸡，眼睛里带着不屑，一脸高傲的扬着头，鄙夷的看着楚墨，雄赳赳气昂昂，充满淡定的从楚墨身边路过。

　　楚墨瞄了那公鸡一眼，他觉得自己可能是跟公鸡八字不合天生犯冲。不然什么公鸡见了他都这幅德行？那只大公鸡也是这样。

　　“再看我就炖了你！”楚墨恶狠狠的冲着这只公鸡说了一句。

　　“喔喔！”公鸡直接无视了他，打了个鸣，扑棱两下翅膀，施施然的走开了。

　　从道观里面走出来一名老道，这老者相貌平凡，满头银发，满脸皱纹，看不出多大年龄，身上也没有任何气息流露出来，冲着楚墨呲牙一笑：“一个月……马马虎虎，去劈柴吧。”说完转身回屋，咣当一声，把门给关上了。

　　楚墨忍不住翻了个白眼，心说有这么招待客人的么？不过他也知道这老道肯定不凡，让他这么做，也是大有深意的。

　　事实上，这一个月的悟道，对楚墨来说，要比平时几年悟道的感悟更深。他收获巨大。

　　因此，虽然这老道看上去很不客气，但楚墨还是默默的照做了。他走到柴堆跟前，看见一把生了锈的斧子，吸了一口气，弯腰把斧子提起来。

　　楚墨想了想，又将斧子放在那里，然后……他恢复了从前的道。

　　瞬间，一股恐怖的压力，差点把楚墨压得直接跪在地上！

　　体内血气翻涌，强大的肉身都被压迫得渗出鲜血，身体中的骨头也在咯吱作响。

　　楚墨也不吭声，费尽力气，弯下腰，去提那把斧子！

　　但是——

　　太难了！

　　他根本没有办法弯腰！

　　连一个简单的动作，都让他无比的痛苦，那种感觉，当真生不如死。

　　楚墨依然没有任何要改变的迹象，依然在努力的弯腰，去提那把斧子。

　　道观中，老者忽然间腾的一下站起身来，双眼射出两道骇然的光芒，一脸不敢置信的神情，喃喃道：“这小子疯了吗？这这这……他怎么可能这么快就意识到这点？”

　　实际上，对于楚墨一个月就能推开这扇门，老道士已经被震撼得无以复加了！

　　他当年来到这里的时候，用了整整二十年的时间，坐在院门口悟道。

　　二十年后，他才成功的站起身，推开了这扇门。

　　而楚墨……只用了一个月！

　　这让老道士心里面有种巨大的挫败感。他表面上一脸呵呵哒的表情告诉楚墨你还马马虎虎，心理面其实早就一万只大公鸡奔腾呼啸而过了。

　　虽然他早知道这小家伙是个真正的天才，有着难以想象的尊贵血脉，有着不可思议的出身。

　　但高贵的血脉谁没有呢？他自己同样也是血脉高贵！他的出身……严格计较起来，也没比楚墨差到哪去！他从小就是所有人眼中的绝世天骄，而且……那个世界，可不是炎黄大域，因此老道士并没有认为楚墨比自己强多少。

　　只是强点……有限，对，很有限！

　　好胜之心，人皆有之。

　　但楚墨用残酷的事实，狠狠抽了老道一巴掌。让老道士受了不小的刺激。

　　哪怕再怎么不愿承认，也不得不在心中嘀咕：这份悟性，实在是太惊人了！

　　“我用了二十年……这小东西只用了一个月！我们之间的差距，难道有两百四十倍那么多？这怎么可能？这世上怎么会有如此惊艳的天才？肯定是瞎猫撞见了死耗子，碰巧了！”

　　老道士平静的表情背后，充满腹诽。所以原本应该现在就交代给楚墨的事情，也被他暂时压下，直接把楚墨赶去劈柴。

　　他心里面也多少存了一点看笑话的心思，心说让你天才，让你有悟性，让你在不知不觉间抽道爷的脸，道爷这次直接扔出最大的一个难题给你！

　　看你怎么办！

　　等什么时候你吃尽苦头，道爷再去指点下你，你还得对道爷充满感激。这样道爷我心里面的挫败感……才能少一点啊！

　　老道士看似想折磨楚墨，实则欲哭无泪。这特么差距实在太大了！

　　原因很简单，在这院子里劈柴，如果是融入这里的道的话，并不难，甚至可以说是很简单。因为这种事情，随便一个世俗凡人的男子都能做到。但那并没有什么意义。

　　正常的劈柴，能领悟出什么？静心吗？精准吗？还是力道的掌控？对于一名大修士来说，这些都太扯了！根本没意义。

　　那么劈柴的意义在哪里？

　　老道士也是在看了一些东西之后才知道的，劈柴的真谛，在于两种不同大道之间的碰撞和融合！

　　所谓的碰撞，就是用原本属于自己的道，来对撞这里的道！用自己的法则，对撞这里的法则！于大道轰鸣中……找到那个最佳的点，引起大道的共鸣！

　　然后……将两种大道融合在一起！变成完全属于自己的道！

　　对于这个，老道士心知肚明，但他没能成功。他失败了。

　　尽管他做了很多次尝试，但最终，只能颓然的放弃。

　　他失败在对自身的道领悟的太深了。以至于他尽管用了二十年的时间，领悟出这里的道，推开了那扇门，但却依然没办法用自己的道，劈开这里的柴！

　　两种大道的对轰，说来简单，但谈何容易？古往今来，能够做到这一点的，无一不是在后来成就了无比辉煌灿烂的伟业，那些都是真正的大能者！

　　他们……都是圣人啊！

　　老道士也想成圣，做梦都想！为了这个梦想，他甚至带着已经没落的宗门离开了罗天仙域，远离了那片杀机暗涌的“净土”。来到这处被封印的世界，目的就是想要破开这世界的壁障，在这里夺取那份大机缘大造化。

　　而这不起眼的小道观，就是一条通向成圣的路。

　　他来了，他看见了，他都清楚了，但他……失败了。

　　这是何其悲哀的一件事？

　　眼看着那条光芒璀璨的路就在眼前，近在咫尺，但却无论如何……就是够不到！

　　世间悲凉，莫过于此。

　　“这终究……不是给我的机缘啊！”老道士的一双眼，透过了房屋的墙壁，落在院子里，那个拼命去抓斧头的身影上。脸上露出一抹落寞的笑容，神情充满萧索。不过接着，他脸上便露出释然的笑容，喃喃道：“其实，能眼看着一个少年，在自己的眼前崛起，替自己去走那条路，去掀翻那些人，也是一个不错的选择呢！当初我不是都已经把令牌给了他么？那么……我为什么还要嫉妒一个跟自己有着莫大渊源的后生晚辈？”

　　老道士的眼中，闪过一抹通透，那是一种真正的豁达！

　　他推开门，冲着楚墨的背影喊道：“喂，小家伙，你再这样下去，死都抓不起那把斧子！”


第1200章 握住了！

　　楚墨的衣衫都已经透着血迹，那是他强横无匹的肉身被这恐怖的压力硬生生撑破之后流淌出来的，他身体中的骨头都有些变形，虽然没有碎裂，但这份通过，远非一般人所能承受。纵然是强大的修士，也忍受不了！他们甚至宁可被直接断去一臂，再用法力催生出来，也不愿承受这种无时无刻的痛苦。

　　更别说，这痛苦还是自找的！

　　楚墨没有回头，实际上，他连动一下都困难。

　　“纵然你之前已经融入到这里的道境当中，但你想要融合这两种道，依然不能用这种方法！”老道士冲着楚墨的背影说道。

　　神识感应是一回事，亲眼看见，又是另一回事。那种冲击，让见惯风雨的老道士都忍不住眼皮子乱跳，心都有些颤抖——太狠了！

　　这个年轻人，为了求道，对自己竟然如此狠辣？只凭着这份狠辣，他也配得起今天所有的荣誉和风光。

　　老道士深吸了一口气，接着说道：“没有人生下来就是圣人，凡事都有一个过程……”

　　“那前辈您，成功了吗？”楚墨一字一顿，说的很慢，而且语气中并没有任何的嘲讽之意，他只是在询问。

　　老道士顿时语塞，老脸一红，摇摇头：“没有，我没有成功。但我好歹你比境界高，我很清楚，你这么做，是不可能成功的！”

　　“是么？”楚墨同样深吸了一口气，仿佛空气中都带着无尽的痛苦，他继续用力弯腰，够向那只斧头：“没试过……怎么知道不会成功？”

　　咔吧！

　　楚墨身上的一节脊骨，终于承受不了这种压力，发出了一阵清脆的骨裂声。

　　老道士忍不住咧嘴，他都为楚墨感觉到疼，劝道：“小家伙，我承认，你比道爷我厉害多了。你先等等，咱们谈谈……”

　　楚墨却是摇摇头，背对着老道士的脸上，忽然露出一抹笑容，身体中的巨大痛苦，让他的头脑此刻清醒到极致：“前辈，其实我清楚，这地方，是留给我的机缘。”

　　“……”老道士顿时一脸无语，眼中也露出诧异之色：“你怎么知道？”

　　“这里就前辈跟我两个人，既然不是留给前辈的，那自然……就是留给我的！”楚墨说着，继续弯腰，去抓那只斧子。

　　咔吧！

　　又是一节脊骨碎裂！

　　这种伤，若是换做普通人，直接就废了！

　　恐怕这辈子都没有办法继续站起来了。

　　就算对有着强大法力的修士来说，也是一种巨大的痛苦和折磨。

　　人们都信奉长痛不如短痛的道理，像楚墨这种自己去“求”长痛的人，真的太罕有。甚至会被别人认为是脑子有问题。

　　但楚墨就像是脑子有问题一样，他依然在努力！

　　关键问题是，楚墨这样坚持，在老道士看来，是没有任何希望的！

　　老道士知道很多事情，他觉得没有人能成功。

　　哪怕楚墨一个月悟道，也不可能真正做到！

　　“就算这是留给你的机缘，但凡事也都需要徐徐图之才可以，哪有你这么强来的？”老道士说的是心里话，他不想眼睁睁看着一个跟他有渊源的后辈这样把自己给弄废了。

　　他虽然尝试过，也失败了，但这些年来，老道士对这桩机缘，还是有些心得的。他也曾无数次的自己在心中推演论证过，到最后，他得出的一个结论，就是两种大道的对撞，无论真仙还是帝主，甚至是至尊……准圣……都不可能成功！

　　因为要让两种不同的道对撞在一起，那么首先，必须要将这两种道都修炼到极致才行！

　　可将一种道修炼到极致，估计就连圣人都不敢这么说。这浩瀚宇宙，除了太上，还有谁能将万千大道修炼到极致？

　　虽然这不是万千大道，只是区区两种。但到了老道士这个境界，他心里面清楚的很，一种道的极致，跟万千大道的极致……其实区别并不大了！

　　最古老的经书上，有这样一句话，叫：道生一，一生二，三生万物！

　　万物初始，首先要有那个一，才能有以后。

　　所以，当一名修士，将一种大道领悟到了极尽，修炼到了尽头，那么他距离通晓万千大道……也就不远了！

　　但是那个时候，还用得着去将两种道相互碰撞……去领悟碰撞之后的结果吗？

　　显然是早已经不用了！

　　也就是说，他也好，还是目前的楚墨也好，这种境界之下，想要这两种道碰撞，几乎是不可能成功的。

　　所谓“几乎”，那是因为老道士知道这世上没有绝对的事情，所以，他才谨慎的，用几乎这两个字来形容。其实在他内心深处，是不认为有人能做到这一点的。

　　甚至他对那个存在留在这里的这桩机缘，到底存了什么心思……都有过猜测！

　　但终究还是猜不到，因为这桩机缘，他看得懂，楚墨也看懂了。

　　只要能够成功的让这两种道对撞在一起，然后将其融合，那么……未来的路，会变得完全不一样！

　　究竟有多不一样，老道士的境界都想不出，但却能知道，一旦成功，将会有一个无比辉煌灿烂的未来。

　　“这样，你先停下，不管怎么说，哪怕曾经失败过，但我终究比你多了些经验，我把这些经验说给你听听，然后你再……咦？”老道士说着，他的眼睛猛然间瞪大，眼中露出无尽的不可思议之色。他的嘴巴张的老大，已经太多年没有这样失态过了，他就像是一个看见了天上飞过神仙的凡人一样，眼中充满了那种震撼、震惊和不可思议。

　　“我看见了什么？”老道士整个人都如同石化在那里，他呆呆的看着楚墨。

　　准确的说，是看着楚墨的那只血肉模糊的手——那是被大道碾压过，已经有些残破不堪的手，居然……紧紧握住了斧头被磨得光洁的木柄。

　　此时楚墨的身体，也已经完全动不了了！

　　一阵阵大道的轰鸣声，在楚墨的体内响起。这轰鸣声寻常人根本听不见，但在老道士的耳中，却如同惊雷一般！

　　振聋发聩！

　　老道士当场就喷出一口鲜血，刹那间封住自己的六识，然后依然呆呆的看着楚墨。

　　这个小子……他是怎么做到的？

　　他他他他……他这是？成功了？真的成功了？

　　老道士觉得自己这么多年的修炼经验，在这一瞬间，被彻底动摇了！

　　甚至，他对道的认知，都破碎了！

　　这根本就不可能！

　　他究竟是怎么做到的？

　　老道士彻底傻住了。


第1201章 三生万物

　　这件事，若是详细解释起来，就算是老道士，再怎么言简意赅，恐怕也难以解释清楚。

　　楚墨自身代表着一种道，那是他从小到大，在这炎黄大域中修炼的道，也就是得到这片天地认可的一种道。

　　那位存在留在这里的，其实是罗天仙域的一种道，一种朴素、至简的道，那种道，是属于圣人之道！

　　别看老道士当年从罗天仙域而来，修的是罗天仙域的道。但他依然不能用自己的道，去跟这圣人之道相互碰撞、印证和融合。如果他想要强行这么做，结果也只能是一种：身死道消。

　　这跟他修罗天仙域的道和楚墨修炎黄大域的道没有直接关系，他也好，楚墨也好，都有属于自己的道，跟那位存在留在这里的圣人之道，是完全不同的三种道。

　　这是根本上的不同！

　　这就像茫茫宇宙中，有各种各样的生灵和种族，能够发展出各种完全不同的文明一样。

　　如果非要把修士这种感悟天地大道，修炼己身的道，跟另一种发展机械文明，走依靠外物的道融合在一起，那么结果……只能是爆发一场激烈的大战。或许一方被消灭，或许两败俱伤。

　　因为修炼自身的修士，永远不会相信依靠外物能让自己长生不死；走机械文明的人，也永远不会相信对着天空吸纳精气就可以常存于世。

　　一种是由内而外，一种是由外而内。这根本就是两条矛盾对立的路，怎么可能会融合？

　　这么解释，或许有些牵强，因为涉及到了道的领域，除了那种至高存在，几乎没有人能精华尊的解释得清。

　　老道士当年远走罗天仙域，来到这炎黄大域，其实也是想要用自己在罗天仙域的修行，去印证这炎黄大域的道。然后一举冲击圣人境界。

　　但最终，他失败了。就像他冲击、印证不了这里的道一样。

　　这个世界大道万千，法门无数，但能够专精一种，就已经是一个了不起的成就了。

　　那位圣人，在这里留下了他的道，留给了楚墨。老道士知道那圣人是谁，也多少能猜到一点那位的意思。但他真的不认为这样能够成功，他内心深处，甚至认为那位圣人有做实验的嫌疑！

　　反正是死道友不死贫道！

　　这猜测有点腹诽的味道，似乎对圣人不够尊敬，但这也的的确确……就是老道士在楚墨握住这斧柄前的真实想法。

　　而现在……老道士被震撼得几乎说不出话来，他终于服了，服了那位圣人！

　　圣人之道——高深莫测！

　　虽然只差半步，但实则却是差了无数个境界和层次！

　　圣人之心，果然摸不得、猜不透、看不穿啊！

　　老道士心服口服，然后就站在那里看着。

　　楚墨握着斧柄一动不动。

　　老道士看着他一动不动。

　　院子里的大公鸡似乎感受到了什么，之前的神气消失不见，嗖的一下，钻进了鸡舍当中。

　　楚墨的身体中，大道之音隆隆作响。

　　那是两种完全不同的大道……在进行着激烈的碰撞！

　　没有交流，没有对话，更没有心有灵犀的默契。只有最原始最激烈最凶狠的碰撞。

　　天意我意心法中的唯我卷在疯狂的反扑！

　　无比凶悍的想要吞噬了对方！

　　这是道的对轰！

　　砰砰砰砰！

　　楚墨的身体向外飙射着鲜血，那血在虚空中，形成一道道的秩序锁链，看上去无比晶莹璀璨，上面闪动着大道的光辉！

　　老道士看得瞠目结舌，接着……他闭上了眼睛。

　　他的准圣道心，在这一刻……都有些乱了！

　　那种嫉妒之心，不可遏制的催生出来，那是对这天地间……最为顶级天骄的那种完全不受控制的嫉妒！

　　所以，他已经不能继续看下去了。

　　再看下去，他怕会控制不住自己。

　　老道士的身体，化作了一尊雕像。

　　楚墨身体中的血、肉、骨……在短短的须臾之间，已经经历了很多次的动荡。

　　这种动荡，哪怕是至尊境界的存在，都难以承受。

　　但楚墨承受住了！

　　以为他在最初连修士都算不上的时候，就已经进行过全身炼血、全身炼骨！

　　他的身体中，血和骨没有一点瑕疵！

　　是真正的完美体质！

　　唯有他的肉，并没有那么完美，所以，他身上的肉，开始一块块向着地上掉落。身体仿佛迅速的腐烂了一般，大块大块的肉，直接掉下去。

　　但这些肉没等完全落地，就化作浩瀚无穷的精气，消失在空气中。

　　这就是高阶修士可以断臂重生的秘密所在！

　　他们全身上下的每一处，都早已经炼化成无尽的精气！

　　只要不被伤害到本源，那么，精气无穷无尽，断臂亦可长出，那么只剩下一颗头颅，依然可以通过强大的修为，通过无穷的精气……重新构架出他们的身体！

　　到最后，楚墨的身上，几乎只剩下一具骨架，此刻的他，跟归墟中的大骷髅，唯二的不同之处就在于——楚墨的骨架之上，流动着晶莹如玉的鲜血，那鲜血看上去太过于神奇，以至于令人根本难以接受这种场景。

　　鲜血附着在莹白的骨架上，不断的流动着，丹田中的道台高速运转，是所有鲜血的发源地！道台之上，空空如也。那里原本坐着的第二元神小人，早已经在元神合一之际，就进入到了楚墨头盖骨下的灵台当中。

　　另外跟大骷髅不一样的地方，是楚墨的骨架，比他的完整。

　　脊背之前断掉的脊骨，在大道的轰鸣对撞当中，直接被接好了。

　　两种道，在楚墨的手和斧柄之间激烈的碰撞，然后不断的冲进楚墨的身体当中。

　　所有的大道轰鸣，全部都被镇在这道观的小院当中，没有传出去一点，不然恐怕这整条天路上的所有生灵，都要遭殃！

　　楚墨就保持着这个姿势，一动也不动，整整又持续了一个月。

　　到最后，他丹田中的道台都已经彻底化开了。

　　纳精气于四肢百骸，全身上下，皆是道台！每座道台中，均有大道气息在流转！

　　若是老道士此刻敢睁开眼睛看一眼，一定会被震惊到无以复加！

　　因为楚墨竟然真的做到了——道生一，一生二，三生万物！

　　楚墨的道，加上那位圣人的道，经过一个月的碰撞、印证和融合，在唯我卷的凶狠吞噬之下，终于催生出了第三种道，然后……三生万物！

　　所以，楚墨如今身体当中，每一处……都有道台，每一座道台之上，都有一种完全不同的道在流转！

　　这是一种无比玄奥的境界，古往今来，还没有人真正成功过。

　　楚墨，应该是第一个！

　　大道融合之后，唯我卷依然是唯我卷！

　　但道……却变了！


第1202章 劈柴成道

　　这一刻，楚墨的脑海中，突然间出现了一幅画面，那仿佛是一个无比宏大的世界，这世界辽阔无疆！

　　山河壮丽，山川秀美，各种大道的气息，从大地之上，冲天而起，冲入那无尽苍穹。一道道恢宏的大道之音，接连不断的响起，宛若在诵经，又仿佛在辩论。

　　这仿佛是一个极道的世界，这世界中的一切，看上去都那样的真实又那样的不可思议。

　　霍地！

　　一只巨大无比的手掌，宛若跨越无穷星河，又仿佛跨越万古岁月，时间的长河在指缝中流淌。它骤然出现，狠狠的拍向楚墨！

　　这只手掌出现的太过突兀，也太快了！

　　手掌大到不可思议，苍穹中无尽的星辰，对这手掌来说，如同尘埃一般，在这手掌伸过来的一刹那，不知有多少颗星辰纷纷碎裂，或是被这手掌上带着的无穷力量给震飞。

　　这只手仿佛相当于一种浩瀚无匹的大道，像是一种大道的极尽！

　　面对这只突然间拍过来的手掌，楚墨根本没办法做出任何反应！

　　相比之下，他太渺小了！

　　在这一刻，楚墨甚至忘记了恐惧，也根本来不及恐惧！

　　时间在这一刹那，像是彻底的停滞了。

　　楚墨感觉自己的道……自己的一切，似乎即将灰飞烟灭！

　　他有种感觉，下一刻……他就要彻底消散在这个世界中。那是真正意义的死去，甚至连一抹执念都没办法留下。

　　但偏偏的，他竟然有种解脱的感觉！

　　这很不对！

　　没有人会在临死前不剩一点执念，任何人……都有他的牵挂和执着。

　　这根本就是楚墨的道，在这只手掌代表的道面前……处于被彻底碾压的地位！

　　别说反抗之心，他任何心思都生不出！

　　就在这时，虚空中，直接响起一声冷哼，有一方玉玺，从远空飞过来，那速度快到不可思议，楚墨完全来不及去感受那玉玺上面的任何气息。只看见那只大手轻轻一颤，居然飞快的收了回去！

　　接着，那玉玺朝着那只大手的方向追了过去。

　　轰！

　　楚墨感觉到眼前一黑，那个美丽到极致的世界，瞬间崩碎。

　　他醒了过来。

　　然后他发现，他依然握着那只斧柄，保持着一动不动的姿势站在那。

　　刚刚所经历的一切，宛若一场似幻似真的梦幻。

　　但楚墨知道，那肯定不是梦！

　　就在刚刚，他融合了两种大道，在体内催生出万道的一瞬间，被某个存在感应到了，直接对他出手了！

　　然后，是另一个存在，用那只玉玺救了他。

　　楚墨甚至一下子想到自己之前在记忆中见到父母的时候，他们提到的那则预言。联想到刚刚的画面，楚墨甚至已经猜想到一些前因后果了。

　　他很愤怒，但又不敢怒。他甚至立即将关于这件事的所有念头，直接抛到脑后去了。

　　不敢再去想！

　　因为不能去想！

　　楚墨长出了一口气，看了一眼自己的身体。

　　他的身上，不知什么时候，已经生出了新肉。全身上下的每一寸，都充满了难以想象的恐怖力量！

　　仿佛只要一个念头，就能真正的毁天灭地！

　　这种力量，简直太恐怖了。他自己都有些被吓到了。

　　然后，楚墨一把拎起手中那把斧子，轻声道：“前辈，谢谢您！”

　　接着，楚墨弯腰，捡起一段木头，抡起斧子，啪的一声，将这木头劈开。他的脸上，露出一丝淡淡笑容。

　　他的体内，无数座道台中的无数种道，都太幼稚了，需要领悟，需要不断的磨练。

　　所以，楚墨开始认认真真的，劈起柴来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　他的每一斧子，都充满了玄奥的韵律。劈开的柴，整整齐齐，大小如一。

　　他的手很白皙，晶莹剔透，看上去没有一点瑕疵，重新生长出来的肉身，同样晶莹剔透，散发着一股道辉。

　　但神奇的是，他的境界，并没有任何的变化，依然停留在真仙巅峰那里。

　　就像门口那尊雕像一般的老道士所言，境界这种东西，在有些时候，其实是没有任何意义的。

　　回头看了一眼门口的老道士，楚墨忽然轻笑起来，他抬手一指，一道淡淡的指风，撞向老道士的身体。

　　老道士的身体猛的一抖，然后整个人彻底恢复了正常，他看着楚墨，眼神中透着一股难言的复杂。良久，轻轻一叹：“你成功了。”

　　楚墨微微一笑：“成功了么？我也不知道。”

　　“小子，你是注定了要踏上无尽辉煌之路的人，就不要这么臭屁了。”老道士翻了个白眼：“别劈柴了，那对你来说，已经没多少意义了。过来，陪我喝酒！”

　　楚墨想了想，点点头，随手将斧头放下。

　　老道士忽然道：“你还能拿起来吗？”

　　楚墨一伸手，将斧头拎起来，呲牙一笑：“要再帮你劈点柴吗？”

　　老道士嘴角抽了抽，摇摇头：“算了。”

　　楚墨放下斧头，走到老道士面前，认真施礼：“感谢前辈点化之恩！”

　　“罢了，就算没有我在这里，你也一样会成功。”老道士一脸复杂的轻声说道：“所以，无需谢我。”

　　楚墨依然将这个礼行了下去，然后又行了一个礼：“这是替我妈妈谢谢您的！”

　　老道士悚然一惊，直接愣在那里，呆呆的看着楚墨，眼睛一眨不眨：“你……你知道了？”

　　楚墨将那枚道门的令牌取出，有些腼腆的一笑：“知道了一点点，要不前辈再给我好好讲讲？”

　　“嗯嗯嗯……”老道士将头晃得跟拨浪鼓一样：“你爱知道多少就知道多少，跟我一点关系也没有。别跑来问我这件事，我什么都不知道。要么陪我喝酒，要么赶紧滚蛋。”

　　这时候，那边鸡舍中，那只公鸡将脑袋伸了出来，探头探脑的看着楚墨。

　　楚墨用手一指那公鸡：“要不咱们把它炖了下酒吧？这么肥……应该够咱们吃了。”

　　嗖！

　　那只公鸡瞬间就把脑袋缩了回去。

　　老道士忍不住开心的大笑起来：“哈哈哈哈，小子，你知不知道，这么多年来，道爷被它欺负成什么样子？没想到，它终于遇到怕的人了！”

　　鸡舍中传来一道气急败坏的声音：“老家伙，你再敢胡说八道，爷回头不让任何母鸡给你下一个蛋！”

　　“……”楚墨满头黑线，一脸无语的看着老道士：“就因为这？你炖了它不就完了？”

　　老道士叹了口气：“不能炖啊！炖了它，母鸡就更不干活了……”


第1203章 神像崩碎

　　楚墨撇撇嘴：“好吧，不吃鸡，咱们可以吃孔雀。”说着，直接拎出一只巨大无比的孔雀翅膀来。

　　老道士瞠目结舌的看着楚墨。

　　“怎么？道士不吃荤腥？那可惜了……我自己吃……”楚墨话没说完，手中的孔雀翅膀直接被老道士抢走。

　　“谁跟你说道士不吃荤腥的？你不是道士？”老道士冷笑看着楚墨，死死抓着那只孔雀翅膀不撒手。

　　“我是修士。”

　　“你现在是道门的掌门，是宗主，你就是道士！”老道士把一双眼瞪得跟铜铃似的，看着楚墨。

　　“好吧好吧，这翅膀怎么吃？”楚墨笑嘻嘻的道。

　　“当然是烤着吃！”老道士直接拎着孔雀翅膀，一抬手，直接将它缩小成一丈大小，拖到那口井边，开始处理起来。把楚墨都看得一愣一愣的。因为老道士的手法专业的很，估计平时没少干这事儿。

　　“我跟你说啊小子，这世间美味佳肴不计其数，但这孔雀一族的肉，却堪称佳肴中的极品。可惜的是，在罗天仙域，敢吃孔雀肉的人不多。”老道士一边熟练的处理着，一幅经验老到的样子，一边说道：“你知不知道，孔雀一族，并不是这炎黄大域的土著种族？它们其实是从罗天仙域迁过来的一个分支。扎根于炎黄大域。”

　　“哦？”楚墨看着老道士，明显感觉到老道士话里有话。

　　老道士说道：“孔雀一族的先祖，可是大有来历，你这样吃它后人，难道就不怕日后遭报复吗？”

　　“我也挺有来历的……”楚墨笑笑：“但依然有那么多人对我出手，毫无顾忌。他们都不怕，我怕什么？”

　　老道士先是一怔，随即大笑道：“说得好。”

　　……

　　罗天仙域，一处浩瀚的巨大星域中，一座古殿，坐落在苍穹之中。

　　整座古殿，完全由神铁铸成，散发着冰冷的气息，横亘在那，仿佛万古长存。

　　这古殿太大了，犹如一座钢铁之城！

　　森冷、恢宏，无数星辰围绕着它。跟这座古殿比起来，那些星辰宛若弹珠一般，各自按照轨道运行着，绕着这个宇宙中的庞然大物。

　　哪怕是太阳的光辉，都照不进这座古殿。

　　古殿的深处，有一座神殿，神殿正中，供奉着一座神像。

　　神像的样子看不清楚，笼罩在一团光辉当中。

　　神像的面前，摆放着一个香案，香案上的香炉里，还燃着三支香。

　　看起来就像是刚点燃的，实际上，这三支香，都已经燃烧了至少几十万年了。

　　神灵不死，神香不灭，神像不崩。

　　就在这时，神像的一只手，突然间裂开一道巨大的裂痕，接着……从那裂痕当中，居然流出一丝淡淡的……如同鲜血一样的东西。

　　接着，神像轰然间垮塌，四分五裂！

　　巨大的声响，直接惊动了整座古殿！

　　当场就有七八道身影，瞬间出现在这神殿当中，目瞪口呆的看着这一幕。这是一群身上充满岁月气息的老者，不知活了多少岁了。

　　但他们此刻，全都被惊呆了，站在那里，一脸茫然，眼中充满不敢相信。

　　“神香……还燃着。”其中一个老者，忽然间开口说话。声音干涩、古老，像是无数年都没有开口说过话了。

　　“吾祖无恙。”另一个老者松了口气。

　　其他人的脸上，也都露出释然之色，不过看着那碎裂一地的神像，他们的眼中依然带着无尽的震惊之色。哪怕是他们各自境界无比高深，但依然没办法推算出老祖身上到底发生了什么事情。

　　按说老祖的神像，绝不可能出现这种意外，这分明就是发生了什么大事。

　　就在这时，一道法旨，流光溢彩，突然间出现在神殿当中。

　　这七八个老者看见这道法旨之后，全都激动起来，纷纷跪倒在地，齐声道：“恭迎老祖法旨！”

　　法旨上传来隆隆道音，只有短短七个字。

　　“吾无恙，尔等勿忧。”

　　但这对众人来说，已经足够了！

　　他们悬着的一颗心，终于放下，接着，那道法旨消失。

　　这群人面面相觑，心中的担忧没有了，但却变得充满疑惑。随后，众人全都看向了其中一名老者。

　　老者想了想，说道：“在建一座神像，此事勿声张。”

　　一件足以惊动整个罗天仙域的大事，就这样，悄无声息的被压下来。

　　……

　　楚墨跟老道士吃着孔雀烤翅，喝着老道士拿出来的据说有几万年陈酿的美酒。

　　一开始楚墨还想着矜持一点，却没想到老道士吃起来毫不嘴软。大口大口的吞咽下去，那孔雀翅膀的肉化作一团团的精气，直接可以变作能量，又美味无比。几乎没有人能经受住这种美食的诱惑。

　　楚墨随后也加入了争夺当中，大快朵颐。

　　老道士囫囵着嘀咕道：“你境界低，别吃那么多，当心被撑到！”

　　楚墨毫不客气的还嘴：“您年龄那么大，当心吃多了不消化！”

　　一只巨大无比的孔雀翅膀，在两人你争我抢当中，很快就剩下最后一点了。

　　两人相互怒视，谁也不想谦让。

　　老道士：“你个小屁孩不懂得尊老！”

　　楚墨：“老人家要爱幼啊！”

　　说着，两人同时抓向孔雀翅膀仅剩的那块肉。

　　老道士须臾间变换了一百多种手法，刁钻无比，又迅猛无匹。精准的抢到了那块肉，一口吞下去，然后得意洋洋的看着楚墨：“小子，你还嫩！”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，实际上，他就算能抢到，也不会真的去抢，毕竟欠着老道士天大的人情呢。

　　当然，也因为他吃撑了。

　　随后，两人开始喝起酒来。

　　老道士也没有胡说，这酒的确很好喝，入口绵柔，没有丝毫辛辣，但一口下去，就会有种晕晕的感觉。实在是太醇了！

　　“小子，跟你说，这酒就算是在罗天仙域里面，也堪称顶级。寻常人根本就喝不到。你今天算是运气好。”老道士打了个酒隔，眯着眼看着楚墨说道。

　　楚墨笑笑：“孔雀烤翅也不错啊！”

　　老道士点点头：“那倒是，不过，就是这小孔雀嫩了点，要是至尊级或者是圣人级的就好了，会更好吃。”

　　楚墨的眼睛一亮：“罗天仙域有这种孔雀？”

　　老道士被吓了一跳：“你想干什么？”

　　“以后可以切它们翅膀吃啊。”楚墨理所应当地说道：“反正吃个翅膀又不会死人。”

　　老道士嘴角抽搐了几下，看着楚墨：“你这小东西，有朝一日真让你进了罗天仙域，恐怕你会比那只猴子惹的祸更大。”

　　“猴子？”楚墨看了一眼老道士。

　　老道士呵呵一笑，不再提这件事，而是拿着酒葫芦，一口一口的喝着，像是在缅怀着什么。


第1204章 宛若梦幻

　　楚墨直接喝醉了。

　　一觉醒来，已经是第二天早上。

　　楚墨坐起来，有些茫然的看了一眼周围的场景。

　　葡萄架不见了，鸡舍不见了，柴堆和那口井还有那把斧子……全都不见了，道观也不见了。只剩下楚墨身下的一张摇椅。

　　这里已经变成了一片荒山，完全没有什么不同的道，更没有不一样的场域。

　　所有的一切，都宛如一场梦幻。

　　若不是体内那浩瀚无匹的磅礴力量，楚墨真的有种做了一场梦的感觉。

　　他抬头望去，之前是一栋鸡舍的地方，现在是一块巨大的青石，那青石的模样，多少有点像那只公鸡。

　　楚墨哑然失笑，他知道这是老道士的一个玩笑。

　　那青石上，刻着六句话，楚墨看后，陷入了沉思当中。

　　“成仙筑道百万年，不成大圣终成空。大圣亦难逃宿命，踏上祖境还惶恐，唯有成就太上位，万古逍遥天地中。”

　　看见这六句话，楚墨似乎隐隐约约的想起了老道士昨天夜里喝多了的时候，似乎说过这几句话。

　　老道士昨晚也喝多了，似乎拉着他说了不少的话，但此刻回想起来，楚墨竟然全都不记得了。若非看见这青石上刻着的六句话，他甚至想不起来老道士昨晚说过这番话。

　　“看来，他是刻意的不想让我知道太多事情啊。”楚墨轻轻叹息了一声，然后站起身，在这里驻足停留了一会，转身离去了。

　　至此，楚墨已经完全明白了，这处道观，就是那位被母亲称为十九叔的圣人留给自己的机缘。

　　至于这位身为道门前掌门的老道士为什么来到了这里，并且在这守了这么多年，楚墨真的不得而知。或许，他是推算出天路之上有一桩机缘，想要争取，但却没有成功？

　　记得老道士昨天晚上喝多了好像絮絮叨叨的提过几句来着？

　　楚墨有些不确定的想着，到后来，干脆苦笑了一下。不管为什么，其实都已经不那么重要了。

　　这桩机缘已经被他拿了，老道士也没有坑他害他，这就够了。

　　至于其他的那些事情，就不要去想了，因为他弄不明白的事情，又何止这么一桩？多的去了！

　　对于母亲的十九叔，那位圣人，楚墨则是心存巨大感激。虽然在两种大道的对撞当中，他差点就陨落了，但他终究还是成功了！

　　圣人之威，难以揣测，更无从推断。所以像老道士之前猜的……什么做实验之类的，根本就是无稽之谈。

　　到了那种境界，对世间万事都看得十分通透，就算真的想要做实验，也绝不会选择楚墨这种跟自身有着巨大因果的人。

　　所以，无须怀疑，这就是那位圣人留给楚墨的机缘！

　　楚墨现在有一种感觉，他随时都可以离开天路！

　　这种感觉很玄妙，仿佛只要他念头一动，瞬间就可以从这里离去。而且似乎他想要回来，也随时可以再进来！

　　这让楚墨自己都有些摸不着头脑。

　　“我现在到底算是什么境界？真仙巅峰吗？这世上有这么强大的真仙巅峰？”楚墨嘴里嘀咕着。

　　天路之门不开，谁敢妄谈随意进入天路？

　　恐怕也只有到了至尊及以上境界的那种存在，才可以这样吧？

　　那自己为什么也可以呢？

　　为了验证一下自己心中的猜测，楚墨心神一动，一股磅礴的空间力量，瞬间将他包围住，然后……刹那间，他的眼前景物一变。那股熟悉的感觉扑面而来！

　　天界！

　　他一念之间，就已经回到了天界！

　　接着，楚墨又一念生出。他的身体，又回到了原地。

　　只是这一来一回，让他体内力量消耗了大约十分之一。要知道现在的楚墨，那一身力量，远不是一个正常的真仙所能比的。恐怕就算是帝主，当世之中，也没有几个比他力量还强大的了。

　　他的这番造化，跟境界无关，但却超越了境界。

　　“我还有几件事没做。”楚墨的眸子里，闪过一抹漠然之色：“正好顺便，考验一下我现在的战力，到底到了一种怎样的境界！”

　　说着，楚墨的身形，骤然消失在原地。

　　缩地成寸，一遁千万里！

　　……

　　盖世犼最近一直处于火气值爆棚的状态，它很愤怒，甚至有点疯狂。在它的领地范围内，已经有不少生灵被它给直接镇杀。这在过去的无数年来，都是从来没有过的事情。因此，它的领地上，大范围的生灵全都开始逃窜，因为不知道什么时候厄运就会降临到它们头上来。

　　那株至尊大药，名为黄剑兰，是它最忠诚的心腹！是它赖以生存的一个“手段”！

　　很少有人知道，盖世犼虽然是一种药材，但它成长的方式，却是需要通过掠夺其他药材的精华来完成的。一直以来，它都做得非常隐秘，也很小心。

　　它从来不去招惹那些太过强大或是灵性太足的药材，它的“食物”基本上都是那些帝主级的大药。

　　营养丰富，又无后患。

　　一般来说，几千年服用一株帝主级的大药，就足以保证它能惬意的活在这条天路上。

　　但捕猎这种小事，它并不想自己亲自去动手。一来这显得它有点掉价，堂堂准圣药，居然亲自去捕猎，它觉得颜面无光；另一方面，它自己的动手的话，暴露的可能性也很大。

　　别看这段天路似乎很太平，实际同样有着各种危机。

　　越往深处，越是有一些强横的生灵在盘踞。

　　一旦它的秘密暴露出去，那么它的好日子可能就到头了！

　　会有很多对它有威胁的生灵前来捕杀它！

　　因此，盖世犼的活动范围也一直都在天路的这一头，这边强横的生灵很少，比较安全。加上还有黄剑兰这个小弟忙前忙后，一直以来，它都过得非常惬意。

　　而黄剑兰这株至尊大药在盖世犼的庇护下，也愈发的充满灵性，用起来简直是得心应手。

　　但现在黄剑兰被人给抓走了！

　　被一个人类的小子，当着它的面给掠走了！

　　这让盖世犼怒不可遏，发誓要找到那个人类，救出自己的干儿子。

　　但那个人类，消失的无影无踪，盖世犼寻找了很多天，都没有一点线索。最后，它打听到那个小子可能去了那座道观。盖世犼一下子就怂了……那座道观，它根本不敢靠近！

　　所以这些天来，它一直徘徊在安全范围之内，冷冷的看着那道观的方向。它在等，等那个人出来！

　　终于让它等到了！

　　盖世犼眸子里闪烁着凶狠的光芒，冷冷看着那道越来越近的身影，恨不能马上就出手，一爪子拍死他！

　　不过让盖世犼有些惊讶的是，那个年轻的人类明明是看见了它，但他的脸上……竟然也露出了兴奋的笑容！

　　盖世犼瞬间暴怒：凭什么啊！


第1205章 降服

　　明明应该是我这样兴奋才是，凭什么你也这么开心？看见我……你不是应该屁滚尿流的转身就跑吗？

　　盖世犼感到自己的尊严被严重侵犯了，它决定给这个该死的人类小子一个狠狠的教训！

　　“上次让你侥幸跑了，这次看你往哪走！”盖世犼一声咆哮，直接扑向楚墨：“把黄剑兰交出来！”

　　楚墨看着盖世犼，二话不说，抬手就是一拳！

　　砰！

　　这一拳，跟过去施展出来，有着本质上的区别，完全彻底的不同了！

　　也不见楚墨用什么力量，只是一拳，就将这株凶悍的准圣药化成的真犼直接打飞出去。

　　盖世犼在虚空中发出一连串的哀嚎，它的一只前爪直接被打废了！

　　骨头全部碎裂，血液被一股强横的法则力量直接给打空。

　　盖世犼一下子就懵了，眼中露出不敢置信的神色，它虽然只是一株准圣药，没有同境界修士的那种强横战力，但它的战力却也已经接近了远古的凶兽真犼。

　　哪怕是巅峰帝主，在它面前，十有八九都要落败！

　　这个前一段时间还完全不是自己对手的人类小子，怎么可能在这么短的时间里拥有如此可怕的战力？

　　盖世犼根本不服气，它发出咆哮，随便动用了一点点精华力量，将前爪恢复，再一次爆发出恐怖的准圣级威压，扑向了楚墨！

　　“滚！”楚墨一声暴喝，他的身影一闪，一下子就出现在了盖世犼的肚皮下面，盖世犼甚至没发现楚墨已经来到它的身下，便感觉肚子传来一股无法忍受的剧痛。仿佛对方一拳将它的肚子给打了个对穿一般！

　　盖世犼再次被打飞！

　　这下盖世犼终于慌了，它感到了恐惧！

　　明明就是一个人，前后的差距竟然如此之大！

　　整个人上次弄出的那一道分身，说实话，就已经让盖世犼感觉到了他的恐怖。因为那具分身虽然无法发挥出特别强大的战力，但肉身太强横了！甚至比它化作的真犼还要强大！

　　所以它才决定，一定要将这个人类小子给吞了，然后再将那道分身抢夺过来。这片宇宙苍穹之下，有植物本体的修行者，有兽类修行者，还有人类修行者。它可以模拟兽类修行者，甚至拥有着比绝大多数兽修更加强横的战力。但它却没有体验过作人的感觉！

　　它想试一试！

　　它也想有朝一日，直接冲破这个人类来时的那片混沌，冲到那一段的天路之上。到那时，以它的境界，完全有能力直接冲开天路的壁障，进入天界。

　　到时候，就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　这片苍穹之下，没有什么能阻挡它盖世犼的！

　　这如意算盘打的很好，它自己都认为这是完美的！

　　盖世犼甚至幻想过，将来有朝一日，它化身成人，带着黄剑兰，也给它弄一副人类的躯体，纵横世间，岂不快哉？

　　但让它完全没想到的是，这个人类，这么短的时间里，居然强大到了这种地步。让它战栗，让它颤抖！

　　盖世犼转身就跑！

　　打不过就跑，没有什么丢人的，再说，它又不是人？根本不在意这些。这个人类，让它产生了一种巨大的威胁。

　　哪怕它再怎么想把干儿子黄剑兰救出来，到了这种时候，也不得不放弃，还是自己的命重要！

　　一战之下，楚墨已经完全清楚了自身的战力，他一声长啸，朝着盖世犼直接追了过去。

　　想走？给我留下吧！我的世界，正好缺乏你这种大药呢！

　　轰！

　　楚墨直接就是一掌，铺天盖地，压向盖世犼。

　　盖世犼发出一声凄厉的咆哮，它怒吼着，回身咬向楚墨的手掌。

　　小子，你真的以为我是那么容易抓的？

　　盖世犼也怒了，有些红眼。

　　让它意外的是，对方不但没有收回那只手掌，反倒继续向着它的嘴巴送过来。

　　盖世犼的眸子里，闪过充满杀机的凶光，不咬白不咬！

　　咔嚓！

　　盖世犼狠狠一口咬下去。感觉自己像是咬在了一块神金上面，直接崩碎了它满口的牙齿。

　　鲜血瞬间充斥了盖世犼的整个口腔，那不是楚墨的血，那是它自己的！

　　楚墨的手掌瞬间穿透了盖世犼的整个上牙堂，然后狠狠的往回一带！

　　“给我过来！”

　　盖世犼也疯了，拼命的挣扎，身上准圣药的气息彻底爆发，各种大道的符文在它身体中炸开，一股危险的气息，随之而来。

　　这株生性无比凶猛的准圣药，竟然想要自爆，也不想被楚墨生擒！

　　楚墨冷哼了一声，另一只手凝结拳印，朝着盖世犼的脑袋上狠狠砸了过去：“给我老实点！”

　　砰！

　　这一拳直接砸得盖世犼一阵狂吼，嘴巴再次狠狠咬向楚墨的胳膊。它的牙齿都已经没有了，咬在那上面，更是什么作用都起不到。它疯狂的扭动着身躯，想要再次凝结力量引爆自身。刚刚楚墨那一拳，直接将它的自爆打断。

　　结果，它这边刚刚凝结起力量，那边楚墨又是一拳砸过来：“叫你老实点了！”

　　砰！

　　盖世犼的脑袋直接被打破，大量的鲜血流淌出来。

　　这些东西全都是盖世犼的精华宝液，楚墨一点都不浪费，让混沌烘炉出来，接住这些血液。

　　盖世犼恨欲狂，依然不服。

　　楚墨也不说话，只是一拳一拳的不断砸向它的脑袋。

　　那里，也是盖世犼的致命所在。

　　一口气砸下上百拳，盖世犼的挣扎越来越轻，到最后，干脆将整个身体都挂在了楚墨的手上，也不挣扎了，似乎认命了。

　　但楚墨依然不管不顾的，一拳一拳砸过去。

　　每一拳下去，都能带起大片的准圣药精华宝液。

　　混沌烘炉都发出一阵兴奋的嗡鸣声，连它自己都已经不记得有多少年没有得到过这么极品的药液了。

　　“以为你是准圣药我就会放过你？我就会求你追随我？别做梦了！你这个级别的大药，爷的空间里有两株！而且以后还会有更多！你不是想自爆吗？不是想死么？不就是觉得你的根茎不在这里，就算是自爆了，你也可以通过根茎再生么？爷今天就成全了你！先打爆了你，然后再挖了你的根！”

　　楚墨冰冷至极的声音，宛若一把把刀，直接刺在盖世犼的心上。

　　这下，它终于赶到了恐惧，尤其是这个人类居然知道这并非它真正的本体，还知道它有根茎藏在别的地方！

　　这太恐怖了！

　　因为它的根茎，是无法移动的！

　　一旦被这人类找到，到那时，才是它真正的灭顶之灾！

　　“别打了……我，我服了，服了……心服口服，我愿意成为您的奴仆……您想怎么您就怎么，我绝无怨言！”盖世犼终于开口求饶。


第1206章 大泽

　　楚墨在盖世犼开口求饶之后，又狠狠砸了好几拳，又打出大量准圣药的精华宝液，这才收手。

　　盖世犼一脸委屈，欲哭无泪，从古至今，但凡知道它的生灵，都觉得盖世犼根本就不应该在植物修行界混，因为它简直就是一个恶魔！盖世犼自己也是这么觉得的，并向来为此沾沾自喜。

　　直到今天，遇到了这个人类，它才真正明白，自己真的是太天真了！自己不过是欺负欺负领地上的生灵，几千年吃一株帝主大药罢了，哪里算什么恶魔？简直就是一株善良的好药！这个人类……才是真正的恶魔啊！

　　“我已经投降了，你为什么还打我？”盖世犼委屈又虚弱的声音传出。

　　“你说自爆就自爆，你想投降就投降？那有那么好的事情？你想的美！”楚墨冷笑看着盖世犼：“至于多打你这几拳，是为了让你长记性！知道什么人该惹，什么人不该招惹。”

　　盖世犼一脸悲愤，看着那只从里到外散发着兴奋气息的丹炉，心道：狗屁长记性，你分明就是想从我这里多收集一点精华宝液！

　　但这话它是真的不敢说了，因为一旦说出口，恐怕还得挨揍。别人挨揍最多疼几下，它挨揍真是要命啊！损失的都是精华宝液！盖世犼心中已经悲愤到了极致，自己今天的损失，恐怕几万年都补不回来。这得吃多少帝主级的大药啊！

　　“你真的服了？”楚墨冷冷的看着依然被他拎在手里的盖世犼：“并且愿意成为我的奴仆？好，你发誓吧！发誓之后，带我去找你的本体！”

　　“您……您不是知道我本体在哪吗？”盖世犼的眼眸深处，闪过一抹狡黠。如果这个人类不知道它根茎在什么地方的话，它宁可被打死！堂堂准圣药，居然要屈从一个真仙级的小修士，简直没有比这更糟糕的事情了！

　　不过盖世犼的脑子里，这时候突然间闪电般的闪过一个念头：这个人类修士……居然只是一个真仙？这这这……这怎么可能？

　　这时候，楚墨冰冷的声音，打断了盖世犼的心理活动：“到了这种时候，还想跟我打埋伏。很好，你想求死，我成全你，回头挖了你的根茎，一样炼了！正好能炼出一炉盖世大药！准圣药炼化出来的大药，一粒丹，可让至尊多活一世！这是一笔惊天财富。”

　　盖世犼的身子猛然间哆嗦了一下，那种场景，它连想都不敢想。这个真仙境界的人类修士简直太恐怖了，也太妖孽了。根本就不给它任何藏心眼的机会啊！

　　盖世犼强行让自己冷静下来，它心中想到：既然对方能够如此笃定的说出它有根茎藏在他处，那也就说明这人对它十分了解。说不定……他真的知道自己的根茎藏在哪儿。

　　要不要赌？

　　盖世犼的眼中闪过一丝犹豫。

　　这时候，它看见这个恐怖的人类，居然又一次的，举起了他的拳头。

　　“我发誓！我发誓！别打了！”盖世犼终于认输了！

　　它不敢赌！

　　因为就算是它最信任的干儿子黄剑兰都不知道它的真实底细，但这个人类小子竟然一脸笃定的说出了这件事，在这种情况下，它完全失去了赌博的勇气。

　　“那赶快，我赶时间。”楚墨冷冷说道。

　　“发誓之前……能不能，能不能问一个问题？”盖世犼小心翼翼的看着楚墨。

　　“不会杀你。”楚墨说道。

　　盖世犼长出了一口气，它想问的就是这个。得到这个人肯定的回答之后，不知为何，它心中竟然出现了一丝惊喜。这让它甚至都忍不住鄙视起自己来。

　　太特么怂了！

　　但怂一点，也总好过灰飞烟灭呀。

　　作为植物生灵中的顶级翘楚，它已经活过无尽悠久的岁月，它不想死，一点都不想，它还想着能够继续这样永远的活下去呢。

　　随后，盖世犼以本命发誓，此生追随楚墨，永远不会背叛。

　　楚墨这才将它放下来，漠然道：“恢复一下你自己。”

　　盖世犼此时也已经认命了，它开始吸纳四周的天地精气，来不断的补充自己。但之前的消耗太大了，想要恢复到巅峰状态，恐怕需要很多年。

　　楚墨皱了皱眉，从苍穹神鉴的世界中直接扔出来一株帝主级的大药：“吃了这个。”

　　盖世犼一脸呆滞的接住，有些扭捏的道：“我……我……”

　　“我知道你靠吃这东西成长，别装了。好好跟在我身边，以后有的是大药给你吃，说不定，还能弄来至尊药给你当零食呢。”楚墨说道。

　　“真的？”盖世犼的脸上露出惊喜之色，它完全不怀疑楚墨是否有这个能力。开玩笑，连它这株准圣药都不是对手，至尊药算个屁呀！

　　“当然是真的。”楚墨说道。

　　盖世犼大喜，三口两口将这株战战兢兢的帝主大药给吞了，它的身体中精气直往外冒，但盖世犼也的确是药材中的异类，自有一套炼化的本领，只用了很短的时间，就将这株帝主大药给炼化得七七八八。

　　然后精神抖擞的看着楚墨：“主人，咱们走吧，我带您去找我的本体！”

　　楚墨直接坐在了盖世犼的身上，微微一笑，有坐骑了。

　　盖世犼直接腾空而起，在虚空中狂奔起来，然后边飞边问道：“主人回头是不是要离开天路进入天界？”

　　“嗯。”楚墨回了一声。

　　“哈哈哈哈，那太好了，我终于可以离开这个鬼地方了！天界……你犼爷来啦！”盖世犼嚣张大笑。

　　楚墨一巴掌拍在盖世犼的头上：“给我稳当点！”

　　盖世犼委屈的道：“人家只是开心嘛……”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，决定以后再也不相信任何人撒娇，如果不是自己实力够强，这家伙早就把自己给生吞活剥了，那时候从它身上，可没有感受到半点会撒娇的迹象。

　　所以说，撒娇都是弱者向强者讨好的一种手段！

　　嗯，对，就是这样，跟情趣无关。

　　楚墨脑子里胡思乱想着，盖世犼在卖力的飞着。

　　大概用了三天的时间，盖世犼已经带着楚墨飞跃了相当远的距离。如果不是这个家伙已经成为了自己的奴仆，楚墨甚至都有点要怀疑它是不是又动什么歪心思了。

　　终于，盖世犼带着楚墨，进入到了一片广袤的沼泽当中。

　　这是一处真正的大泽！


第1207章 恐怖的湖

　　沼泽太庞大了，在天空中一眼都难以望到尽头。

　　“你竟然把本体藏在了这种地方？”楚墨感受着这片巨大沼泽中不时传来的一道道恐怖气息，忍不住有些惊讶。

　　很难想想，盖世犼会把自己真正的本体，藏在这片强悍生灵无数的沼泽中。

　　盖世犼顿时一脸哀怨的看着楚墨，一句话都不想说，它想静静。犼爷要是早知道你不知道……死都不会屈从于你啊！

　　不过到了现在，说什么都晚了，它被这个小家伙给坑了。好在盖世犼也懂得安慰自己，跟在楚墨身边，其实也有好处，至少可以离开这条牢笼一般的天路。它这么多年都没行动，就是因为没有信心闯过那片混沌区域，进入到另一条天路当中。另一方面，如果当时它真的选择不妥协，楚墨绝对会杀了它。而它的根茎，在这片大泽想要恢复过来，也需要很多年才行。

　　罢了！

　　就当这是一次命运的抉择吧！

　　盖世犼不断的安慰着自己，心情一点点平复下来。

　　它带着楚墨，小心翼翼的穿行在各路强大的生灵当中。

　　这片大泽当中栖居的各种强大生灵，似乎都很低调，虽然都将各自的气息释放出来，若隐若现的飘散在空中。但盖世犼带着楚墨这样穿行，却没有任何生灵冒头出来阻止他们。

　　楚墨多少有些奇怪，问道：“这片大泽中的生灵，难道不会相互攻击么？”

　　盖世犼回答道：“不会，它们在这里已经生活了太多年，早已习惯了彼此的存在，并不会相互攻击。”

　　“那我们这种外来的……它们也没什么反应啊？”楚墨又问道。

　　盖世犼轻轻一笑：“那是因为它们知道是我回来了。”

　　“嗯？”楚墨微微一怔。

　　盖世犼道：“我活的岁月比较长，差不多算是看着它们成长起来的，在它们的成长过程中，难免会遇到各种各样的危险。能帮忙的时候，我会出手帮一下它们。因此，它们都比较尊重我。”

　　“这样？”楚墨有些不信的盯着盖世犼的后脑勺，心说一个以帝主大药为食的凶悍准圣药，会有这么好心？

　　“您别不相信，我说的可都是真的。”盖世犼似乎感应到了楚墨的目光注视，说道：“我以大药为食，这是我的天性，就像那些食肉的猛兽，猎取其它猎物为食一样，这都是天性的一部分；而我生性好斗，那更是天性，而且我并不会胡乱的去挑衅其它生灵。”

　　“那它们看见你被降服，会不会很生气？”楚墨问道。

　　盖世犼苦笑道：“它们都已经成长得非常强大，但说实话，它们并不是你的对手。因为这条路的规则限制，生灵无法踏入至尊境界。对你来说，至尊之下的生灵，怎么会是你的对手？”

　　“虽然你是在恭维，不过我挺喜欢听的。”楚墨哈哈一笑。

　　事实上，他现在的战力究竟有多强，他自己都不清楚。

　　灵药的级别，终究跟其他生灵的级别有所区别。就像这条路上，无法出现至尊境界的生灵，但却可以出现至尊大药，可以出现准圣药！

　　只是像盖世犼这种擅长战斗凶悍无比的准圣药，终究是少数中的少数，恐怕整个修行界，也找不出多少个像它这样的存在。

　　盖世犼带着楚墨深入到这片大泽当中，走了差不多有几千万里，在一片宛若汪洋的大湖前停住了脚步。

　　“就是这里了。”盖世犼轻声说道：“我已经有很多年没有回到这个地方了。”

　　说话间，盖世犼开始施法，沟动自己的本体。

　　随后，一株庞大的植物，顺着这片大湖中，缓缓升起，一点点的冒出来。

　　这株植物竟然有上万丈高，浑身上下，都闪动着炫目的光华，甚至看不清楚它究竟是什么颜色的。

　　“这湖水非常特殊，寻常的生灵在这里根本无法生存。就算是大罗金仙那个境界的修士，掉进去也会瞬间化作一具白骨。”盖世犼跟楚墨解释着，然后一脚将身前一块巨石踢进去。

　　噗咚！

　　巨石掉落到湖水中，砸起老高的一片水花，然后……惊人的一幕发生了。

　　不等这相当沉重的巨石沉入水中，它跟湖水接触的地方竟然就开始快速的瓦解起来，只一刹那，整块巨石……就完全的消失了！

　　楚墨可以确定，这块巨石，没有剩下一点痕迹。被这湖水直接给腐蚀没了！

　　“好厉害的水。”楚墨说着，缓步走向湖边，伸出手，要往这湖水中探去。

　　盖世犼被吓了一跳：“主人你做什么？”

　　“我试试，这水的腐蚀力量，到底有多强。”楚墨说着，将一根手指伸进去。

　　他的肉身无比强横，如今在融合了两种道，体内开辟出万道之后，更是强大得令人战栗。恐怕就算是至尊之躯，也未必比楚墨现在的肉身强横多少。

　　楚墨将手指伸进水中的一瞬间，就感觉到一股微微的刺痛从手指上传来。一股强大的腐蚀力量，瞬间将他手指包围住，像是在往下拼命撕扯他手指上的肉一样。

　　楚墨微微一惊，忍不住叹道：“这种腐蚀之力，恐怕就算是正常的真仙，都无法承受。”

　　盖世犼道：“大罗金仙掉进去，瞬间白骨，然后很快便会尸骨无存；天仙境界的生灵进去，短时间虽然不至于死，但时间稍微长一点，也必死无疑！这水应该杀不死真仙，但却可以让真仙受重伤。”

　　楚墨点点头，然后想了想，眸子里光芒闪烁，然后伸手一指，竟然直接将这湖水，引入到自己的苍穹神鉴的世界当中！

　　苍穹神鉴中的世界已经很大，楚墨一道念头，就直接在苍穹神鉴中开辟了一个大湖。

　　盖世犼在一旁看得目瞪口呆的，它当然知道人类修士有储物戒指，甚至这种储物空间它同样也有！利用空间法则做出的存储物品的法器而已，没什么特殊的。

　　可它从来没有听说过有人居然拥有这种储物空间……不，看楚墨摄这湖水的架势，分明是想要取走大量的湖水，他的储物空间有多大？

　　盖世犼被惊呆了，他甚至想起了一个传说：法力强横境界高深的大能，他们的储物空间，根本不是寻常的空间，而是一个小世界！那小世界里面甚至可以有活物生存！

　　难道……自己这个有点腹黑的主人，也有这样一个小世界？

　　就在这时候，因为楚墨开启了苍穹神鉴跟外界之间的联系，盖世犼突然间感受到了黄剑兰的气息！

　　那是一股强烈的生机！

　　它还活着！

　　而且没有被封印！

　　盖世犼一脸惊喜的看着楚墨。

　　楚墨忽然说道：“盖世犼，你说……我要是能搬走这一整座湖，你的本体，是不是可以依然在这湖里？虽然你没说，但我有种感觉，你的本体在这湖水中，应该是有好处的。”

　　“搬走一整座湖？”盖世犼傻傻的看看这座宛若一片汪洋，一眼望不到尽头的大湖，然后看看楚墨：“主人您是认真的？”


第1208章 搬走

　　楚墨点头：“当然啊，你看，这湖水既可以让你的本体有一个良好的安身之所，又能当武器，你说回头我们把它放在我们自己的地盘上，设下禁空法阵，然后让湖水环绕自己的领地，就连真仙都不敢轻易闯进来吧？”

　　“……”盖世犼有点凌乱的瞪大眼珠看着楚墨，喃喃道：“这湖水这么大用处？还能这样用？”

　　“这多简单，是个人就能想到吧？”楚墨有些诧异的看着它。

　　“我不是人。”盖世犼一脸郁闷。

　　然后它眼睁睁的看着这湖水越来越小。这时候，盖世犼的本体也已经被它召唤上来，开始一点点缩小、再缩小。最后，缩小成一株三尺多高，宝气闪烁的植物。

　　“干爹！”一道惊喜的声音，从楚墨的苍穹神鉴世界中传出来。

　　这个时候，至尊大药黄剑兰也已经感受到了盖世犼的气息，忍不住狂喜的大喊道：“干爹，你是不是已经干翻了那个小东西，来救我了？”

　　盖世犼一脸尴尬，小心翼翼的看着面色平静的楚墨，然后没好气的道：“胡说什么呢？干爹发现楚公子骨骼清奇天资卓绝，已经决定跟随楚公子了。以后楚公子就是你干爷！”

　　苍穹神鉴世界中正无比兴奋的黄剑兰直接傻眼了，彻底无语。

　　那边的风君子都忍不住发出幸灾乐祸的笑声，声音清脆，十分动听。但却让盖世犼更尴尬了，不过转头，它就忍不住讽刺道：“风君子，你有什么好笑的？昔年一别，你去了天路那头，为什么不离开天路？”

　　楚墨微微一挑眉梢，心中一动，心道：难道风君子当年也是在这一段天路上的？

　　风君子在苍穹神鉴世界中说道：“天路的那一头，同样没办法离开。”

　　“为什么？不是到了至尊境界，就可以随意出入那段天路么？”盖世犼有些意外。

　　风君子幽幽说道：“我曾经也是这么认为的，昔年我跟着风眼一起离开这段天路，满心以为可以摆脱天路的束缚，到了那边才发现，能够随意出入天路的，唯有人类的至尊，就连兽修都不行。哈格达斯一直到老死……都没能冲出那段天路。”

　　“哈格达斯老死了？”盖世犼的声音中，带着几分伤感。

　　“是啊，我用精华宝液为它续命三世，但终究没能逃过岁月。”风君子轻轻说道。

　　楚墨一边吸收着这座湖的湖水，一边听着风君子和盖世犼之间的对话，心中也颇感惊奇。看来这天路的土著生灵之间，也是有着不少故事的呢。

　　盖世犼这时候给楚墨解释道：“哈格达斯是这天路规则未改之前成道的一只狐，是一个道行极为高深的老至尊。规则发生改变之后，它历尽千辛万苦才回到了那头，我一直以为它早已经离开了天路，去追寻更高的大道，却不想已经陨落在这天路上了。”

　　楚墨问道：“天路原本是完整的，对吧？”

　　盖世犼点点头：“不错，是完整的一条路，曾经被称为是成神之路。其实没那么夸张，但至少，在这条路上成为至尊的生灵的确有很多。”

　　“那它是什么时候断开的？”楚墨问道。

　　“十万年前那一场神战。”盖世犼说道：“若非天路上有大气运护持，那一战可能会彻底毁了这条路。”

　　又是十万年前。

　　楚墨心中一叹，看来接近一个纪元前的那一场战斗，对整个炎黄大域的影响，都是相当致命的。

　　甚至楚墨都怀疑，炎黄大域的天地规则改变，并不是被封印，而是因为整个大域遭到毁灭性的破坏，天地规则也跟着随之改变了。不过这也只是他的猜测罢了，毕竟超越至尊那个存在的手段，他很难去想象。

　　楚墨这时候觉得吸收的速度有点慢，心神一动，直接将苍穹神鉴的口开得更大，足有几百里宽！

　　这一下，眼前的湖水瞬间形成了一个巨大的漩涡，浩瀚的水量宛若一道洪流，直接灌入到苍穹神鉴的世界中去。

　　盖世犼在那呆呆的看着，喃喃说道：“这是什么法器……太可怕了！”

　　就算是人间的帝主，也没有这等惊世的手段。硬生生的要从一个世界搬走一座大湖，搬到另一个世界中去。这太惊人了。说起来，如此疯狂的掠夺这里的湖水，对楚墨来说，并不会带来太大的消耗。但关键之处，就在于苍穹神鉴这件法器上。

　　这种法器，举世难寻！

　　盖世犼惊叹的也是这个，它之前一直生存在这条天路上，也曾见过至尊境界的大修士。听说过那种盖世强者，可以拥有类似小世界那样的法器，甚至可以让生灵活在里面。但一来楚墨的境界，距离至尊有着巨大的差距；二来就算那些至尊口中的小世界法器，恐怕也没办法装下这样一座大湖啊！

　　这湖的确是太大了，楚墨这样拼命的吸收，也用了足足半个多月的时间，才将这座大湖的湖水抽空一半！

　　此时苍穹神鉴的世界当中，已经出现了一片汪洋！

　　相比起来，这绝对是苍穹神鉴世界中最大的一片区域了。

　　楚墨有些意犹未尽的停下，说道：“掠取也需要有个度，这湖水终究是属于这条天路的产物，全部带走也不好。就带走一半吧！”

　　盖世犼已经被震撼的有些麻木了，听了楚墨的话，忍不住翻了个白眼：“这世上比你还变态的，恐怕只有圣人那种存在了。就算至尊……恐怕都带不走这么多的湖水！”

　　圣人么？

　　楚墨摇摇头，然后将盖世犼的本体，吸入到苍穹神鉴世界中，放在那片湖水中。

　　随后，楚墨跟风君子再次沟通了一番。

　　或许是受盖世犼的影响，风君子终于答应了楚墨，扎根于那盆稀世宝土当中，有限度的配合楚墨。当然，这个限度在哪里，其实还是要看楚墨的意思了。

　　那边至尊大药黄剑兰见自己的干爹都选择了追随楚墨，自然也就老实下来，一口一个干爷，叫得楚墨一脸无语。

　　随后，盖世犼带着楚墨悄然离开了这片大泽，生活在这片大泽中的那些强大生灵们，并不知道曾经有恩于它们的那株准圣药，已经决定永远的离开这里了。

　　“不用跟它们告别么？”楚墨问道。

　　“算了，它们在这里生活的很好，真要是进入了天界，或许……难逃被人猎杀的命运。”要离开了，盖世犼的情绪也多少有些低落。

　　“那好吧，咱们走吧！”楚墨说着，驾驭着盖世犼，直接离开了这里。

　　一路风驰电掣，它们回到了这段天路的初始处。

　　看着眼前这片混沌，盖世犼老老实实地说道：“我还是去那空间中躲着吧……”


第1209章 战罗掘

　　楚墨从这片混沌中出来，一眼看见了盘膝坐在那的罗掘。

　　罗掘也看见了楚墨，他的眼中，有着难以抑制的震惊之色。他虽然一直在这等着，但在那股怒火渐渐平息之后，心里面并不认为楚墨真的有胆量回来。他之所以等，只是内心深处那一抹执念罢了。

　　换做任何一个人，在明知背后有追兵，而且那追兵的境界远高于自己的情况下，恐怕都不会回来。

　　最简单的做法，就是直接在那边寻找机缘，然后渡劫离开。以后永远都不会再次踏入到这条路上。

　　罗掘心里面，觉得把自己换成楚墨，肯定也不会回来。

　　但没想到，楚墨居然真的回来了。而且在罗掘看来，楚墨居然连境界都没有提升。还是真仙巅峰的气息。

　　“不得不说，你的胆量，有些超乎我的想象。”罗掘眸光幽冷的看着楚墨说道：“换做我是你，我肯定不会回来。”

　　“可惜你不是我。”楚墨平静的看着罗掘。

　　“自己作死，怪不得别人。”罗掘说着，直接就出手了。

　　到了他这种境界，面对楚墨这样的一个真仙，也着实没什么可说的，直接出手镇压就是了！

　　轰！

　　罗掘一巴掌拍向楚墨，简单直接，而且粗暴。

　　楚墨眸光一冷，抬手就是一拳，身体内那无数的道台轰然件爆发出一股雷鸣般的爆响。

　　浩瀚的力量轰然而至！

　　罗掘都被吓了一跳，什么时候真仙都这么猛了？

　　来不及多想，他这一巴掌，还是拍了下去。他的眼中，露出一抹狰狞之色，就算你是真仙当中的异类，但那又如何？我想要镇压你，这世上谁然能拦？

　　轰隆隆！

　　楚墨这一拳，直接轰在罗掘的掌上，那凝结成法相的巨掌，在楚墨这一拳之下，轰然溃散。

　　罗掘大吃一惊，不可思议的看着楚墨：“你怎么可能有如此大的力量？不对……这绝不是一个真仙的力量，就算是帝主……不，就算是高阶帝主……”

　　“你哪那么多废话？”楚墨冷哼一声，又是一拳，直接轰过来。

　　罗掘的眸子里，绽放出一抹璀璨精光，他知道了，这小子在那一段的天路之上，肯定获得了难以想象的机缘！

　　一股强烈的嫉妒和贪念，自罗掘心中爆发出来。到了他这种境界的修士，根本无需掩饰心中的贪婪，他想要得到的，就会全力去争。

　　轰！

　　两人交战的地方，再次爆发出一股浩荡的力量，将虚空都冲击得有些颤抖，大片的虚空巨震，像是要垮塌。

　　“再来！”楚墨终于感受到了自己身体中那股浩瀚无匹的力量究竟有多强，战意瞬间提升到顶点。他要在这里，大战罗掘这个准至尊！

　　罗掘心中也已经认定，楚墨肯定是得到了难以想象的恐怖机缘，这份机缘……他想夺过来！

　　他甚至想要将楚墨直接给炼化，练成人丹！说不定，他可以得到更多的机缘！

　　双方从地上直接打到虚空，越打越高，进入到苍穹之上。

　　一场大战，直接展开。

　　楚墨掌握着大量的至尊术，之前因为境界不够，力量不足，难以将那些至尊术发挥出应有的威力。

　　但现在，他再次施展那些至尊术的时候，却发现要得心应手得多！

　　砰！

　　虚空中，再次传来一声爆响。

　　罗掘的身体原地没动，楚墨向后退了几百里。

　　但罗掘的脸上，却不见丝毫笑意，他无比凝重的看着楚墨。他已经不敢再将楚墨当成是一个普通的真仙来看待了。在这条天路之上，就算是那些巅峰境界的帝主，恐怕也不可能跟他打这么长时间还安然无恙。

　　“小子，你很强。”罗掘沉声说。

　　“用你说？”楚墨根本不想跟罗掘废话，他现在脑子里，就只有一个念头：战！

　　楚墨那一身血气，彻底爆发出来，全身上下都充满了爆炸一般的力量，这力量强大到让虚空都难以承受。

　　罗掘的天路之王，也不是白叫的！他的战力，同样强横无匹。准至尊，虽然距离真正的至尊还有很大差距，但却远远的超越了寻常的帝主。所以，罗掘在经过了最初的震撼之后，在心中也接受了楚墨战力强横这个事实。再打起来，也动用了自己几乎全部的力量。

　　这样一来，楚墨终于开始呈现出了一些不足。

　　双方的境界上，终究有着巨大的差距。

　　如今的楚墨，绝对算得上是真仙中的异类，就算的帝主见了他恐怕都要哆嗦。但他现在挑战的，是一名准至尊啊！

　　轰隆隆！

　　楚墨的身体横飞出去，嘴角溢出一丝血迹。他苦笑：“看来还是有不小的差距。”

　　那边的罗掘却是有种快要疯了的感觉，你一个真仙把我逼成这样，居然还一脸不满足的样子？

　　就这样，双方再次大战了几百个回合，楚墨渐渐落在了下风，但依然顽强的在撑着。

　　跟准至尊对战的机会，真的太罕有了。能从中得到难以想象的战斗经验。楚墨不想放过这么好的机会。

　　罗掘更不想放过他！

　　这世上什么时候有这种可怕的真仙了？不提楚墨身上的各种宝物，他本身……就是一个拥有着天大秘密的宝藏了！

　　锵！

　　楚墨终于取出了弑天，顺便祭出了大量的湖水，化作倾盆大雨，从天而降，直接浇在了罗掘身上。

　　罗掘先是凝结出一道防御，一脸不屑的看着楚墨：“技穷了么？”

　　结果那道防御，直接被湖水强大无匹的腐蚀能力给洞穿，一些湖水落到了猝不及防的罗掘身上，顿时将罗掘身上穿着的一件宝衣给腐蚀得破破烂烂。

　　感受着那湖水落到身体上的丝丝疼痛，罗掘顿时怒不可遏的看着楚墨：“小畜生，你找死！”

　　楚墨哈哈一笑：“那你来杀我呀？”

　　抬手就是一刀！

　　刚刚祭出湖水，就是为了这一刀腾出蓄势的时间！

　　楚墨这一刀的动作，就像是在劈柴！

　　那是完全不同于炎黄大域的……另外一种道！

　　果然，这一刀斩出，罗掘直接大吃一惊，以他的境界，竟然有种看不穿楚墨这一刀轨迹的感觉。

　　当下发出一声大喝，身形爆退！

　　堂堂准至尊，被真仙境界的楚墨逼退，不想硬解这一刀！

　　但楚墨这一刀，又岂是那么好躲的？

　　终究还是扫到了罗掘的肩头，一道血光，顺着罗掘肩头骤然闪现。

　　准至尊境界的存在，被楚墨这一刀击伤。

　　流血了！

　　这是天大的事。


第1210章 惊世一枪

　　楚墨心中暗道可惜，他原以为自己全力斩出的一刀，能斩断罗掘一臂呢，结果，终究还是差了那么一线。

　　他融合两种道，生出万道的时日终究还是太短了。并不能真正的发挥出全部的威力，所以，这一刀虽然伤了罗掘，但也已经是他现在所能做到的极致了。

　　此时这边的战斗，已经吸引了大量天路土著修士的关注。无数人从天空中飞起，向着这边赶过来。

　　最先赶到的人，正好看见了楚墨一刀斩出，罗掘肩头血光绽放的那一幕，直接就被吓蒙了！

　　“罗掘大人……竟然受伤了？这怎么可能？”

　　随后赶到的那些人，也全都呆呆傻傻的看着这一幕，根本就不能接受罗掘受伤的这个事实。

　　在他们看来，楚墨就算再厉害，最多也不过是相当于三四重天帝主的战力，别说罗掘大人，就算是他们，若是正面对上，肯定能轻而易举的将他镇压。

　　上一次之所以让他给跑了，完全是因为楚墨的小手段太多，也太强了。

　　他先是设下法阵，令帝主忌惮，不敢去闯。接着，又施展了飘零女帝的九命术，留下一道假身，直接溜走了。

　　所以，在这些人看来，楚墨的战力虽然也很强，但他更强的是那些手段！

　　终究只是一个真仙而已，再强又能强到哪儿？

　　可眼前这一幕，让他们这群帝主境界的大佬，全都感到了恐惧。

　　这个年轻人，他何止是小手段厉害？他的战力……居然也已经强大到了让罗掘大人这种存在都会受伤的程度！

　　“啊！”罗掘发出一声愤怒至极的咆哮，将整个人的战力提升到最高境界，当着那些帝主的面，他居然受伤了，这个脸丢的……简直连他自己都不鞥呢饶恕自己。

　　罗掘一双神光绽放的眸子里，瞬间弥漫着无尽的杀机，他直接祭出了一件法器，那是一杆长枪！

　　“天呐，罗掘大人竟然动用了天神枪！”

　　“我第一次见到这件神器！”

　　“能把罗掘大人逼得用这件神器，那楚墨的战力……”

　　“嘘，别乱说话，小心……”

　　那些随后赶来的修士看见这一幕，脸上全都露出震撼之色，都被惊到了。

　　罗掘居然连自己的本命法器都祭出来了。

　　那长枪横在虚空中，散发着绝世强大的气息！

　　它非常危险！

　　横在虚空中，看上去仿佛跟这虚空融为一体了。

　　无穷的法则力量环绕着它，爆发出的那股光芒，令人不敢直视。

　　嗡！

　　这枪指向楚墨，发出一声剧烈的嗡鸣。

　　“我已经有几万年没有动过这杆枪了。”罗掘的眸子里，射出森然光辉，看着楚墨的方向：“你今天死在它的锋芒之下，也足以感到骄傲了！”

　　楚墨被这枪上爆发出的气息给吓了一跳，手中的弑天发出不甘的铮鸣！楚墨低声道：“我知道，强大的不是那杆枪，而是那杆枪的主人！”

　　准至尊，驾驭顶级的至尊器，所爆发出的威能自然更加可怕。

　　楚墨看着罗掘，忽然说道：“天路之王真霸道，威猛无双镇八方。纠集爪牙张罗网，胸有成足拿真仙。护法之恩情难忘，终有一日定报还。找不到人勿发怒，求别撒气在山头。狼狈万分损仪容，海阔天空爷去也。”

　　楚墨看着罗掘，忽然间笑嘻嘻的再次说出了这番话。

　　那边的罗掘听见这番话，整个人的身上，都爆发出了滔天的血气。

　　直接祭出这杆长枪，射向楚墨所在的方向，纵然是将他击杀，然后再耗费更大力气去搜寻楚墨精神识海，他也在所不惜！

　　一定要杀了这个小东西！

　　太猖狂了！

　　砰！

　　这杆长枪，直接将楚墨所在的那一方虚空都给刺穿了，大片的虚空坍塌下来。

　　这一刻，远方有无数人拍手称赞，大声叫好。

　　罗掘这一击，的确霸道绝伦，纵然是一个巅峰帝主，在他这一击之下，也难逃陨落的命运。

　　但人们很快就发现，罗掘阴沉着一张脸，丝毫没有任何愉悦之色。

　　“怎么了？”

　　“罗掘大人不是已经杀了那个小子吗？”

　　“大概是把那小子轰杀成了渣，什么东西都找不到了吧？”

　　“咦？成渣了？应该不会吧，罗掘大人不是还要从个那小子身上得到一些东西吗？”

　　人们议论纷纷，然后傻傻的看向罗掘的方向。

　　倒是有几个境界极高的老帝主，似乎看出了不妥，其中一人低声道：“那小子好像是逃了。”

　　“逃了？”

　　“怎么可能？”

　　“罗掘大人如此恐怖的一枪，怎么可能有人能逃过？”

　　周围的人顿时一脸惊诧，碍于这名老帝主也是一个身份极高的大佬，没人敢出言不逊，但质疑声却此起彼伏。

　　那边的罗掘，眸光无比阴冷的看着楚墨消失的地方，心中憋闷至极，听着四周那些议论声音，更是让他心气难平。静静的站在那里，一言不发。

　　这时候，四周那些人似乎也都感觉到了一些异常，不由得全都闭上了嘴巴，然后看着罗掘的方向。

　　良久，罗掘才终于发出了一声叹息：“他跑了！”

　　嗡！

　　四周那些围观的人群中，猛的发出了一片哗然之声。

　　人们根本难以想象，在罗掘那恐怖无匹的一击之下，那个年轻人，到底是怎么逃走的。

　　而且，他能逃到哪去？这条天路上，天界来的修士虽然可以离开，但却只能通过渡劫之后，走到自己心中的天路道极，才能够从天路离去。

　　而楚墨并没有渡劫，他的境界，也依然停留在真仙境界，所以，在众人看来，他现在肯定跑到了天路的某个地方。

　　有修士说道：“大人不要灰心，我们会派出全部的人马，撒下天罗地网，迟早会找到那个小子！”

　　“是，我们所有人，定会全力配合大人！”

　　其他人也都纷纷表态。

　　天路之王，纵然略受挫折，但在这些天路土著修士的心目中，依然是他们当之无愧的王。

　　罗掘有些无力的摆了摆手，轻叹道：“算了，他已经离开了天路，回到天界了。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他没渡劫，怎么离开？”

　　所有人都被罗掘的话给弄懵了，他们不怀疑罗掘话的真实性，但却不敢相信这是真的。

　　“他……恐怕已经掌握了随意进出天路的手段，以后……你们这些人，都要多加小心。说不定，他什么时候，就会突然间出现在你们的面前。”罗掘语气低沉，充满失落，甚至带着几分绝望地说道：“记住，万一……他出现在你们的面前，千万不要跟他打。立即跪下，求饶。不然。你们会死！”

　　罗掘说完，直接转身走了，他的背影，充满了落寞和萧索。

　　一群天路上的土著大佬，一个个目瞪口呆，望着那道悲凉的身影远去。


第1211章 回归天界

　　楚墨回到了天界，一头冷汗，身上几乎都被冷汗湿透。

　　罗掘因为发现楚墨逃走而绝望，心中充满悲凉和落寞；楚墨其实同样也被吓得不轻！

　　准至尊的实力，的确不是现在的他能够抗衡的，哪怕他现在跟过去已经完全不同了，但境界上的巨大差距，依然像是一道难以逾越的鸿沟。

　　楚墨现在倒是可以强行突破到帝主境界，但他却不想这么做。一来是他在容纳万道之后，丹田中的道台消失，全身各处，处处皆是道台！想要通过修炼，吸纳天地精气来填满一座道台，对现在的楚墨来说并不难。可要是十座道台呢？要是一百一千座呢？要是一万座呢？还会那么容易吗？

　　尽管楚墨现在身体中各处的道台不能跟之前他丹田中的五色道台相比，但实际上，根本的原因是因为那些道台尚未真正的成长起来！

　　之前楚墨悟道，将五色道台化去，融入了全身各处，变成了一座座小到极致的五色道台。依然是五行道基，依然是吸纳五行精气！若是楚墨全身的道台全部成长起来，那时候的楚墨，再次突破到帝主境界，将拥有无比恐怖的战力！

　　那份战力，直接会让至尊都感到绝望！

　　这是一种真正的大道！

　　就连当年给楚墨留下机缘的那位圣人，都无法推演那会是一种怎样的强横。但却知道，那是一种极致！

　　没人知道这片宇宙苍穹当中唯一的太上昔年在楚墨这个境界的时候拥有怎样的战力，但至少，太上之下，恐怕还没有人能像楚墨这样妖孽。

　　“我还需要时间啊。”楚墨轻叹。

　　接着，他取出了信板，从进入天路到现在，时间已经过去了很久。

　　甚至他都有可能是最后一个离开天路的人。

　　当然，还有筱雨，还有火龙。楚墨不知道他们是否都出来了。

　　反正他拥有随时可以进入天路的能力，若是都没出来，那他会再次进入天路，挨个把他们都找出来！

　　信板上，有大量的信息，楚墨直接坐在那里，静静的看起来。

　　首先，是许久没有消息的秦诗和董语她们。

　　在他那强大资源的供应下，秦诗和董语她们，已经快要从仙界飞升了！

　　让楚墨感到惊喜的是，妙一娘那些人，如今也基本上全都到了仙界，跟秦诗和董语等人胜利会师，现在都在一起。

　　“我们都很好，但我们都很担心你，希望你看到，能回复我们，只要告知我们你很好就可以了。”这是秦诗给他的留言。

　　楚墨深吸了一口气，直接回了秦诗一句：“我很好，放心！”

　　司图图已经飞升到天界了，她的速度更快，在信板上给楚墨的留言也挺有意思的。

　　“呜呜呜，人家错过了天路……你要补偿人家！啊啊啊啊！”

　　好吧，这丫头根本没问他是否安全，对他的信心简直太足了。

　　这时候，楚墨突然想到了一个问题：既然我现在可以直接进入到天路，那我可以不可以将她们暂时封印起来，然后带她们进入天路呢？

　　随后，楚墨突然间想起了一件事情，然后他赶忙打开自己的一枚储物戒指，这就是一枚寻常的天界储物戒，里面的空间不小，但却不可能容纳活物。

　　之前他将边开宇的那颗头颅封印了，扔进储物戒指当中，没想到随后就给忘记了。

　　“不会死了吧？”楚墨挠挠头，有些歉意的解开了边开宇头颅的封印。

　　其实楚墨现在已经不想去杀这个人了，别说边开宇只剩下一颗头颅，就算他完好无损的站在这里，楚墨也有信心在须臾间镇压了他。

　　之前的边开宇被龙秋水收买来杀他，虽然该死，但却也因此让龙秋水的阴谋暴露出来，还牵涉出了三千年前的一桩旧案。让陆红雪都欠了他一个不小的人情。说起来，这边开宇对楚墨来说，也算是一个福星了。

　　不过边开宇显然不这么认为，他幽幽睁开双眼，长长的叹息了一声：“这是哪儿？我还活着？”

　　“咦，真的还活着？”楚墨也多少有些吃惊的看着边开宇。然后在心中暗道：看来我的封印术还是很强大的嘛？果然不愧是至尊术！

　　若是边开宇知道楚墨此刻的心理活动，一定会被气得吐血。感情你是用边爷做实验呢？

　　边开宇被封印的时间很长，一时间有点难以缓过来，不过很快，他就发现周身所处环境有点不太一样。

　　“这……这不是天路？”边开宇的脸上开始露出震惊之色：“这……这是……天界？”

　　边开宇一双眼瞪得老大，然后脸上带着无尽的不可思议，看着楚墨：“你，你把我从天路带到了天界？”

　　“看起来，是这样的。”楚墨点点头。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……啊啊啊啊啊！我边开宇，这一生竟然有机会离开天路那个鬼地方？哈哈哈哈！楚爷，您是我亲爷！以后我边开宇，就是您老人家的老奴！您让我干什么，我就干什么！”边开宇有些疯狂的大笑着，然后有泪水，顺着他的眼角流淌下来。

　　楚墨有些无语，心说有这么严重么？天路上的那些修士，怎么都对天界有着如此强烈的执着？好像进入天界他们就真的都能成道似的。

　　边开宇激动了很久，然后才渐渐平复下来，他看着楚墨，深吸了一口气，缓缓说道：“楚爷您大概会奇怪，为什么我对天界如此执着，实际上，不仅仅是我，几乎所有的天路土著修士，都对天界非常执着。”

　　楚墨点点头：“是有点奇怪。”

　　边开宇轻声道：“那是因为，天界才是我们真正的故乡！”

　　楚墨微微一怔。

　　边开宇说道：“在天路上，我们被天界来的人称为土著修士，但实际上，又有多少人还记得，其实，最初的天路之上，有大药，有兽修，有神禽……但唯独没有人类！昔年的天路跟现在完全不同，那时候天路上的规则，并不是突破之后就会被排斥出天路。而是可以选择什么时候走！那里精气比天界还足，是修炼的绝佳之地，所以很多人进去之后，就选择了留在那里，并不急着回到天界。慢慢的，开始繁衍出了一代又一代的人，那些昔年有能力离开的修士，多半都已经陨落了，还活着的，也不想回去了，因为他们的家，都已经扎根在了天路之上。反正大家觉得，修炼到至尊境界，就可以离开天路了。若是不成至尊，离开天路也没什么意思，回到天界，恐怕也得不到自己想要的。结果十万年前，天地遭逢大劫，规则改变，再也没人能修炼到至尊境界，也就再也没人能够离开。从那时候起，我们就成了土著。再到后来，天界已经没人记得我们的身份，但我们自己，却全都记得，我们的故乡，其实是在天界。”

　　边开宇说着，然后喃喃道：“所以，我们对天界进来的修士，都很羡慕，也很嫉妒，我从来都没想过，有朝一日，我居然，真的能闻到这个世界的气息。”


第1212章 震撼修行界

　　楚墨在一旁说道：“闻到之后，是不是觉得有点失望？”

　　边开宇说：“不，不失望，一点都不，我很开心，很激动！兴奋得都快要晕过去了！”

　　“……”楚墨。

　　边开宇看着楚墨：“这才是我真正的家乡啊，我家祖上多少代先人，都梦寐以求能够回来，如今，我却做到了。”

　　“这里的精气远不如天路。”楚墨说道。

　　“是，这件事，我早就知道。不然当初我的祖上也不会选择留在那里。但家就是家，那是不一样的！”边开宇说道。

　　楚墨看着边开宇：“如果我现在放了你，你是不是会更高兴？”

　　边开宇眼中闪过一抹喜色，随即苦笑道：“楚爷您也别拿我寻开心了，我承认，哪怕只剩下这一颗头颅之后，我还在心里面想着怎么害您呢。您大人大量，能不杀我，就已经是格外开恩了。”

　　楚墨伸手一点，一道光芒，指向边开宇的脑袋。

　　边开宇微微一怔，眼中闪过一丝恐惧，但接着，他便坦然了。能死在自己的家乡土地上，也算死得其所了。唯一的遗憾，就是没能去祖先说的自己的故土看一眼。

　　但他心中并不怨恨楚墨，换位思考一下，把他换做楚墨，恐怕都不会给他头颅进入天界的机会。

　　边开宇坦然等死，但下一刻，他却无比惊讶的发现，他不但没死，反而解开了全部的封印！

　　他终究是帝主境界的大佬，哪怕只有三重天，但那也是积累了无数年的三重天帝主！

　　他早已经元神合一，一旦解开封印，纵然只剩下一颗头颅，也是可以瞬间生出躯体，虽然战力会大幅下降，但他依旧是帝主啊！

　　边开宇甚至没有来得及在第一时间重生躯体，只是呆呆望着楚墨：“楚爷……”

　　“算了，你当初收钱杀我，已经受到了惩罚。你后来还想害我，终究也没成功。杀你，对我而言，没什么意义。你走吧。”楚墨说道。

　　实际上，边开宇那一番关于家乡的肺腑之言，触动了楚墨。一个心中有着浓浓故土情节的人，纵然十恶不赦，但灵魂深处，也是存在一道闪光点的。所以，楚墨不想杀他了。

　　加上之前在天路上，边开宇也没少给他提供信息。如今又间接帮楚墨证明了带人进入天路的可行性，心情大好之下，楚墨决定放了他。

　　“楚爷，您真的肯放了我？您难道就不怕……我日后报复您？毕竟……您也有亲朋好友，我虽然不是您的对手，但未必不是您亲朋好友的对手。”边开宇依然是那一颗头颅的状态，呆呆的看着楚墨。

　　楚墨哑然失笑：“你会那么做吗？”

　　“不会。”边开宇摇摇头：“我除了疯了，不然肯定打死我都不会去招惹楚爷您。”

　　“那不就完了？”楚墨笑笑。

　　“但问题是，您真的肯相信我？”边开宇看着楚墨，眸子里闪过复杂的光芒：“须知人心隔肚皮，今天我对楚爷感恩戴德，说不准明天我就会改变主意……”

　　“你哪来那么多的废话？”楚墨瞪了一眼边开宇的头颅：“这么说吧，其实就算你心里面真的是这么想的，我也不在意。因为在这天界，我的仇敌比你强的大有人在，多你一个不多，少你一个不少。你要是活腻了，尽管就去继续跟我为敌。但那时候，我绝不会再一次放过你。”

　　边开宇呆呆的看着楚墨，然后，他生出了躯体，活动了一下新的身体，直接跪倒在楚墨面前：“若主人不嫌弃，边开宇愿留在主人身边，做一个老仆。”

　　楚墨看着边开宇：“堂堂帝主，在这天界随便哪个地方，都可以轻而易举的拥有至高无上的权利。何苦为人奴仆？”

　　“我欠楚爷的。”边开宇说着，直接以本命发誓，此生效忠楚墨。

　　能收下这样一个三重天境界的帝主为仆，楚墨心里面也是很开心的。当下点点头：“好，边开宇，你不负我，我也不负你！”

　　说着，直接扔出了一株帝主大药给他：“先恢复一下你的实力，别回头被人嘲笑，空有三重天的帝主境界，却没了那份战力。”

　　边开宇接过那株帝主大药，眸子里，闪过一抹感动之色，帝主级的大药，就算是他们，也没那么容易找到，绝对是难得一见的极品大药了，对于恢复他的战力，有着巨大的帮助，他轻轻点点头：“谢谢主人恩赐！”

　　随后，边开宇直接带着帝主大药，到一旁炼化吸收去了。

　　楚墨接着看信板上面的信息。

　　虎烈、水依依、楚清、月倾城……包括萧长平，全都给他发来了信息。

　　那些人，都在天域之城等着他，并未离去。

　　虽然这些人全都报喜不报忧，没有说任何不好的事情，但楚墨并不相信此刻的天域之城会如此平静。

　　他看了一眼信板上的讨论区，果然，发现了太多东西。

　　首先，这一次天路开启，天界中的这些天骄们得到的收获，是最近这几万年来最大的一次！

　　已经完全超越了所有人的想象。

　　以至于之前那些没有等待天路开启便突破到帝主境界的年轻大人们全都后悔不跌。

　　他们原本拥有着一点都不逊色同龄人的天赋，结果现在被甩开太远的距离了。那些没有等待天路开启的年轻大人，如今多半都在帝主二三重的境界。

　　可进了天路之后出来的那些年轻大人，除了一个倒霉催的秦啸天之外，几乎全都得到了难以想象的巨大突破！

　　随便一个知名的年轻大人，全都提升到了极高的境界。

　　这太惊人了，直接震动了整个修行界。

　　当然，在提到这群年轻大人之前，不得不提到另外两个在进入天路之前还籍籍无名的人。

　　这一段时间来，那两人的光辉，完全压住了所有的年轻大人，令无数人感到震撼，甚至震惊到无以复加。

　　那两个人，一个叫魔君，一个叫小蝶！

　　他们是楚墨的师父、师娘。

　　之前他们两人留给天界修士的印象，也就仅仅是楚墨的师父师娘而已。

　　除此之外，没有人会在意这样两个从仙界飞升上来的修士。

　　结果，这两人在天路之上，大放异彩，光芒笼罩了所有的年轻大人！

　　其中小蝶渡劫飞升的时候，出现了十三尊至尊映像！

　　出来之后，经过无数人的反复论证，得出了前无古人的结论。

　　更可怕的，其实是魔君，他在突破的时候，居然引出了至尊法相！

　　虽然只有一尊，但却胜过了小蝶那十三尊！

　　因此，他的修为，直接提升到了令所有人仰望甚至绝望的帝主八重天，而小蝶，也提升到了帝主七重天！

　　这两人，简直是这一次天路开启中最大的黑马！


第1213章 魔君威武

　　太令人感到惊艳了！

　　事实上，真正让魔君和小蝶两人扬名的，并非从天路出来的那些修士之口。而是两人做的另外几件事情。

　　包括他们两个的境界，也并非是天路出来的那些修士们说的。

　　魔君跟小蝶在天路上并没有想过会得到如此惊人的机缘，更没有想过那么早的离开天路，他们还想着要为楚墨保驾护航呢。

　　结果，早早的得到了机缘，早早的离开了天路。这让两人都有些懊恼，因为他们都很担心楚墨会吃亏。

　　但干等着徒弟的消息，这不是魔君的性格，他想到了为楚墨扫清一些障碍。

　　楚墨在整个天界明面上最大的敌人，莫过于诸葛家，这个家族自从楚墨当年进入幻神界那天起，就跟楚墨纠缠不休。一直到今天，也没有停歇过。

　　哪怕楚墨已经爆出了惊人的身世，但诸葛家依然明里暗里的在针对着他。

　　所以，魔君跟小蝶出来之后的第一个目标，就是诸葛家。

　　因为天路开启的原因，诸葛家很多强者，全都聚集在天域之城这里，这其中，就包括了之前屡次想要击杀楚墨的诸葛朗。还有另外几个高阶帝主，同样等候在这里。等待着家族中那些进入天路的修士们的好消息。

　　尤其是诸葛昌峰，这个诸葛家的年轻大人，承载着诸葛家这一次天路开启最大的期望。

　　留在天域之城的这些诸葛家大佬们，都很期待，诸葛昌峰到底能突破到怎样的境界。

　　因此这一次天路开启之前，家主诸葛长春推演过一次，说这一次天路上会有罕见的大机缘出现！

　　他们更加期待诸葛昌峰的表现了。

　　但这一切梦想、期待和盼望，都随着诸葛昌峰早早的退出天路，戛然而止！

　　诸葛昌峰退出天路的时间，甚至比魔君和小蝶出来的时间更早！

　　在天路上，他想要冲击帝主境界失败，被楚墨生生夺了道果。诸葛昌峰身负重伤，然后……更加倒霉的是，他的天路，也随之到头了。

　　被硬生生的驱逐出了天路。

　　以至于当时守在天路入口处的那些人根本就不敢相信，诸葛家这位年轻大人居然一点提升都没有……就被天路给踢出来了！

　　这简直太不可思议了！

　　这件事，在当时还引起了一番轰动。

　　面对外界各种各样的解读和询问，诸葛家始终三缄其口。完全没有做出任何的回应。

　　但一些猜测，还是随之而来。其中最接近真相的一个猜测，就是很多人认定，这件事一定跟楚墨有关系！

　　诸葛家，在天界绝对算得上是顶级的大势力之一，敢对诸葛家下手的人，虽然有，但并不多。

　　有那个胆子还有那个实力的，就更少了。

　　楚墨，绝对算是有胆子，还有实力的那一个！

　　尽管很多帝主境界的大佬对楚墨依然有些不屑一顾，没有将楚墨放在眼里。但楚墨在同境界、甚至高一个境界的人群中，是无敌的……这点几乎没人会否认。

　　诸葛昌峰虽然是真仙境界的年轻大人，但对上胆大包天的楚墨，会发生什么事情，谁都说不准。

　　尤其是双方的仇怨极深，诸葛家屡次想要加害楚墨，楚墨也没断了反击。

　　最近一次，就是诸葛家在来天域之城的路上，想要横击紫烟帝主的战船，结果被紫烟帝主强势镇压，令诸葛家损失惨重，吃了一个大亏。

　　所以诸葛昌峰在天路上的失败，十有八九，是跟楚墨有关的传言甚嚣尘上。

　　但诸葛家从始至终，都没有做出过任何回应。

　　这一切，直到魔君和小蝶光明正大的打上门，终于真相大白。

　　诸葛家在天域之城中一共六个帝主境界的大佬，其中帝主七重境界的大佬有一个，三个帝主六重，一个帝主五重，还有一个帝主二重的诸葛朗。可以说，放在任何地方，这都是一股不容小觑的强大势力。

　　原本就对楚墨恨之入骨的诸葛家，面对魔君和小蝶的登门挑衅，简直怒不可遏。几乎所有人都在冷笑，觉得楚墨的师父和师娘简直就是疯了，主动上门送死来了。

　　一开始出手的人，是诸葛朗，在他看来，杀鸡焉用牛刀？对付这两个弱者，他一个人就足够了！

　　结果，在天域之城外，诸葛朗被魔君一巴掌拍碎了脑袋，整个人连同元神一起死去。

　　这一击，直接惊呆了诸葛家剩下那五个帝主境界的大佬，同时也惊呆了一些赶过来看热闹的人。

　　谁都想不到，在进入天路之前，仅仅有着大罗金仙修为的一个修士，短短时间，竟然提升到了如此高的境界！

　　秒杀一个帝主二重天的修士，这至少也要帝主六七重的实力才能做到啊！

　　尤其是从大罗金仙，骤然提升到帝主境界，这中间必须要用很多年的时间来适应，可这个人……似乎根本不需要适应！似乎他原本就应该是这种惊才绝艳的大能！

　　魔君一战惊天下！

　　但更让人震惊的，还在后面。

　　诸葛家剩下的五名帝主大佬，结成战阵，将魔君和小蝶两人全都包围起来，要将这两个人彻底击杀在当场。

　　因为事情发展到现在，已经上升到家族荣誉的程度了。

　　堂堂诸葛家，被人这样打上门来，直接击杀了一名帝主。要是不能报复回来，那以后还如何在天界立足？还谈什么超越灵丹堂，成为天界最大的丹药商？

　　五名帝主大佬，全都是成名多年的强者，他们的战力，甚至不能完全以境界来推断。

　　比如那名帝主七重天的大佬，他的战力绝对是要强过同样晋升到帝主七重天的小蝶的。

　　但让所有人都被震撼得无以复加的是，小蝶的战力虽然不算多么恐怖，但她身旁的魔君……简直就是一尊盖世杀神！

　　他的战斗经验和战力直接颠覆了所有围观者，曾经对仙界修士的认知。

　　他先是直接出手，一刀砍翻了那名帝主五重天的修士，三下五除二就将那名修士彻底击杀在虚空中。

　　代价，是他的身上，多了两道浅浅的伤口。

　　因为还有小蝶在舍命的为他挡着！

　　夫妻同心，默契程度，令所有人叹为观止。

　　接着，那三个帝主六重天的大佬，被魔君一个人全部打成重伤！

　　诸葛家的战阵还没有发挥出作用，就已经被下手极快的魔君给破坏掉。

　　然后，魔君又跟那名帝主七重天境界的大佬对轰了一击，将对方直接震出严重内伤。这才带着小蝶飘然离去。

　　临行前，放下话：你们以后再干针对我徒弟一次，我就杀你们诸葛家一名嫡出，看是我徒弟的命大，还是你们诸葛家的嫡出子弟多！

　　太霸气了！

　　太凶残了！

　　看我徒弟命大，还是你们家嫡出子弟多！

　　这话随后飞速的在整个天域之城传开，人们震撼的同时，也不由感慨，他们终于知道楚墨的强势是怎么来的。

　　有这样一个强势霸道的师父，怎么可能会教出一个软弱的徒弟？

　　也正是这一战，魔君在天界真正站稳了脚跟。

　　面对诸葛家六名帝主大佬的围堵，击杀两个，重创三个，重伤一个……这战绩，足以令所有人为之震撼。

　　这一战后，人们再提起来，再也没有用“楚墨的师父”来说他的。而是直接说出了那两个令人颤抖的字——魔君！


第1214章 他喜欢出人意料

　　楚墨知道这件事情之后，心中温暖，不过也有些为师父和师娘担忧，诸葛家的底蕴，绝不是表面上这么一点点，帝主的寿元很长，通常来说，就算活不出第二世来，至少也可以活一万多年。

　　一万年，对修士来说，也绝对是很长的时间了。越是强大的家族，培养后辈的能力也就越强，一万年的时间，足够他们培养出很多优秀的后辈了。更别说诸葛家这种家族，他们延续的时间，可不是一万年！

　　在十万年前曾经最辉煌的那段岁月，这个家族就已经存在，而且并不弱！

　　所以，真的跟这种家族正面对上，哪怕是魔君这种强者，也多半是要吃亏的。

　　还好，魔君跟小蝶都是经历过大风大浪的人，他们足够聪明，也足够睿智，在狠狠的抽了诸葛家一巴掌后，就飘然离去了。

　　楚墨用信板跟小蝶联系了一下，很快得到了小蝶的回应。她告诉楚墨，她跟魔君两人都很好，叫楚墨无需为他们担心，还提醒楚墨自己多加小心。

　　收起信板，楚墨的脸上，露出一丝淡淡的笑容，带着边开宇，朝着天域之城飞去。

　　楚墨并没有从天路正常的出口出来，因此，他现在的方位，距离天域之城还是有一段距离的。

　　此刻的天域之城，倒是热闹的很。

　　几乎所有从天路出来的修士，都没有选择第一时间离开。

　　一方面，那些获得大机缘的人，需要好好的庆祝一下。回到家族虽然也会庆祝，但在天域之城，却同样需要庆祝！

　　因为这里汇聚了整个天界几乎一多半的当代精英！

　　另一方面，他们这些人，也全都在等一个人。

　　他们想要看看，那个人……究竟能获得怎样的机缘！

　　嫉妒、羡慕、不服、不甘……这些情绪，充斥在很多年轻大人的脑海当中内心深处。他们全都想要亲眼看到楚墨到底能提升到一个怎样的境界。

　　天道园又火了！

　　非常火爆！

　　甚至比天路开启之前还要火爆十几倍！

　　因为这一次，又有大量的修士，获得了天道园的卡片。

　　其中银色卡片最多！

　　红月大人对于那些在天路上获得了机缘的修士，向来非常照顾。一次性发出去上千张银色卡片，金色卡片也发出去上百张。还有少数的紫卡。

　　至于青玉卡，依然还是那两张！

　　大量的年轻精英，全都聚集在天道园中，等待着楚墨归来。

　　甚至有人偷偷在私下里开出了赌局。

　　“他的师父在天路上，都从大罗金仙一口气冲到了帝主八重这种不可思议的境界，我相信楚公子这一次，至少能冲到帝主第九重境界！”

　　“别扯了，帝主第九重？你怎么不说他能一口气冲到至尊境界呢？”

　　“就是，他师父是他师父，他是他！我祖上还是至尊呢，难道我也能成为至尊不成？”

　　“我倒是觉得，以楚墨之前表现出的种种来看，他就算没有冲到帝主第八重境界，但帝主六重、七重，应该是跑不了的。”

　　“是啊，你看这一次那么多年轻大人，都冲到了帝主五六重的境界，我相信楚墨只能高，不会低！”

　　类似这样的讨论，在整个天域之城都多不胜数。

　　与此同时，天道园中的一间高级会客室中，红月、紫烟、月倾城、虎烈几人，正坐在一起喝茶。

　　能够跟红月大人坐在一起喝茶，对虎烈和月倾城来说，都是一件值得骄傲的事情。

　　红月笑眯眯的看着几个年轻人：“你们这些人都很不错！你们两个，都踏入了帝主五重天境界，值得骄傲，你们完全不逊色任何年轻大人！”

　　虎烈和月倾城一脸谦逊，连道不敢。

　　“也没什么不敢的。”红月淡淡说道：“其实年轻大人这个称呼，在几万年前都是没有的。因为那个时候，女帝还在，在女帝面前，谁敢妄称大人？”

　　紫烟帝主点点头说道：“没错，其实也就最近这几千年，这个称呼才日渐流行起来。针对那些年纪轻轻，就踏上了修行高处的年轻天骄的叫法。其实真正的强者，至少需要踏入帝主境界之后才能分出高下。能够随时冲进帝主境界的，并不代表他在帝主这个境界也会那么优秀。”

　　虎烈挠挠头，说道：“但至少他们的天赋都是极好的。”

　　“天赋的确是存在的，这点没人能否认，但后天的努力和机缘，同样非常重要。”红月看着虎烈和月倾城两人：“比如你们两个，天赋虽然跟那些被称为年轻大人的修士比起来，似乎稍逊了一点。但你们后天的努力和机缘，却强过他们。强项补足弱项，使得你们在踏入帝主境界之后，成就完全不逊色他们。”

　　月倾城轻声道：“主要还是因为公子，若不是他，我们不可能获得如此大的机缘。”

　　虎烈也说道：“不错，我们能获得这样的机缘，多亏了楚墨兄弟。”

　　红月微微一笑说道：“其实有些时候，有一个好朋友，那也是一种机缘。”

　　虎烈和月倾城两人微微一怔，随即全都点起头来。

　　的确，有个好朋友，真的是一种巨大的机缘！他可以把原本平庸的你，变成另一个完全不同的人！可以把本来就优秀的你，变得更加优秀！

　　紫烟帝主这时在一旁轻声说道：“听说清儿渡劫之后被我师父接走了？真想不到，我师父她真的还在人世。”

　　红月的眼神中，也露出几分迷离之色，轻轻点点头：“清儿用信板传来了消息，说不要担心她，她现在很好。”

　　紫烟帝主喃喃道：“真想现在就见师父一面。”话语中，带着浓浓的思念之情。

　　红月轻轻摇头：“恐怕接走清儿的，也未必是她的本尊，应该是一道法身。”

　　紫烟点了点头：“应该是这种了，师尊的本尊若是出世，必将震动整个天界。”

　　“外面的人现在都在猜测楚墨从天路出来之后的境界，你们认为呢？”红月看着月倾城和虎烈。

　　虎烈想了想，说道：“在我看来，楚兄弟他从天路出来之后，很可能冲到帝主九重天的境界。”

　　“你呢？”红月看着月倾城。

　　月倾城说道：“我也觉得公子至少会冲到帝主九重。”

　　红月这时候将目光投向了紫烟，笑着说道：“紫烟，他们觉得你这位小师弟现在就会超越你呢。”

　　月倾城和虎烈全都一脸无语。

　　紫烟倒是笑着摇摇头：“我那小师弟超越我应该是早晚的事情，如果我没有猜错，他这次出来，至少应该跟我持平了吧？”

　　红月轻轻的吐了口气，说道：“其实我们大家的猜测，都差不多。不过，这个小家伙，我研究了一下他从人界一路走来的经历，发现了一件事。”

　　三人望向红月。

　　红月说道：“我发现，除了战力强横这一点之外，其他的事情，他从来都是喜欢出人意料的！”

　　三人微微一怔。

　　这时候，外面忽然间传来一阵强烈的喧嚣声。


第1215章 被鄙视了

　　红月先是微微一怔，随即轻轻一笑，站起身来：“他回来了！”

　　紫烟帝主眉梢微微一挑，脸上露出几分怪异的表情，笑道：“的确是回来了。”

　　说着跟红月相互对视了一眼。

　　红月苦笑着摇摇头：“还真是不叫人省心呢，果然是喜欢出人意料。”

　　虎烈和月倾城的脸上顿时露出开心的笑容，同时也带着几分如释重负的表情。

　　终于回来了！

　　不过两人对红月和紫烟的哑谜都有些不解，他们尝试着展开神识，想要看一下发生了什么，接着，两个新晋帝主全都愣住了。

　　虎烈喃喃道：“怎么可能？”

　　月倾城瞪大一双漂亮的眸子，一脸不可思议的道：“他们怎么还敢招惹公子？”

　　红月微笑道：“因为他还是一个真仙巅峰的修士啊。”

　　“啊？”虎烈顿时长大了嘴巴，脸上露出不敢置信的表情：“怎么可能？”

　　月倾城也有些傻眼：“公子他……怎么可能？还是真仙？”

　　紫烟微微皱着眉头，看了一眼红月。

　　红月笑笑：“走吧，我们出去看看就知道了。”

　　天道园门口。

　　楚墨被一群人拦住去路，同时还有很多看热闹的人，围在那里。

　　拦住楚墨的人群当中，有一个身材颀长的青年，格外引人瞩目，他相貌很英俊，两道剑眉斜飞入鬓，一头长发随意披散，看上去非常的潇洒。双目如电，里面有神光闪烁。他的身体中，散发着一股十分强烈的气息波动。虽然没说话，但身上却有一股巨大的威压，向着楚墨压迫过去。

　　楚墨静静站在那里，他的目光甚至都没有落到这个英俊青年的身上，而是看向他身旁，一个身材高大壮硕的青年，淡淡笑道：“怎么？秦啸天，之前在天路上没打够？还是说……你怕了我，就像小朋友被欺负之后，第一时间想到找家里人来给自己撑腰？”

　　“楚墨，这种时候，再逞口舌之利还有意义吗？你怕是想不到，我会一直在这里等着你吧？”秦啸天冷冷的看着楚墨，眸子里仿佛要喷出火来。如果眼神可以杀死一个人，楚墨恐怕已经死了几百上千次了。

　　秦啸天对楚墨的恨，简直深入骨髓，他对楚墨的杀意，完全不可能有任何的回旋余地。

　　哪怕这里是天道园！哪怕天道园那个深不可测的女人会拼死袒护楚墨，他也要亲手杀了楚墨！

　　他背后的秦家，也决不会容许楚墨继续留存在这个世上。

　　所以，这一次，秦家出动了两名底蕴大能，两个看上去就像十七八岁少年的老怪物。

　　他们就站在秦啸天的身旁，一般人见到这两个人，肯定都会下意识的忽略掉他们，完全不会在他们身上投过多关注的目光。因为这两个少年，看着是那样的稚嫩，身上也没有任何有威胁的气息。

　　人们更多关注的是那个身材颀长的青年，因为那个青年一看就知道不是普通人，他身上的压迫气息，实在是太强了！

　　在场不少看热闹的年轻大人都暗自皱眉，因为他们从那青年身上感受到了浓浓的威胁。

　　要知道，如今这些年轻大人们可不是之前的真仙修士了，他们从天路出来之后，全都已经踏入了帝主行列！而且，他们的境界，并不低。

　　楚墨看着秦啸天，他跟其他人不同，他的注意力，其实已经放在秦啸天身旁那两个模样青色稚嫩的少年身上。因为苍穹神鉴，已经提醒过他。

　　因此楚墨很清楚，那是两个老怪物！

　　两个可能并不逊色红月姑姑的真正大能！

　　楚墨看着秦啸天，然后看看他身旁的人，嘿嘿笑道：“你们秦家当真是不错，打了小的来了老的，怎么？觉得我好欺负是吧？不服的话，就一起上吧！打完了我还要赶时间呢！”

　　嗡！

　　人群顿时一片哗然，传来一阵惊呼声。

　　无数人都不可思议的看着楚墨，想不通为什么到了这种时候，楚墨居然还笑得出来，居然还能如此嚣张？他凭什么？

　　在场这些人，几乎没有一个是弱者，哪一个的眼睛不毒？又如何看不出来楚墨身上那明晃晃的真仙气息？

　　若是在天路开启之前，楚墨这么嚣张，人们还都能接受。因为真仙境界的大修士，已经有嚣张的资格了。

　　可问题是，现在是天路开启之后，所有人都获得了大机缘……那些年轻大人们，更是已经踏入了帝主行列了啊！

　　楚墨虽然也从天路出来了，但居然还是真仙境界的修士，那岂不是说明他在天路中，彻底的失败了？就像之前的诸葛昌峰一样？

　　“嘿，真是嚣张啊，在天路上失败了，回到天界，依然是真仙修为，居然敢叫板一群帝主？”人群中，有看不惯楚墨的人阴测测地说道。

　　“别说人家失败了，他在进入天路之前，好像还没到真仙修为吧？也算获得了大机缘呢！”有人阴阳怪气的嘲讽。

　　“哈哈哈哈，说起来，这也算是报应吧？据说就是他破坏了诸葛家年轻大人诸葛昌峰渡劫，导致诸葛昌峰渡劫失败，直接被天路逐出。楚墨肯定没想到，这么快就轮到了他。”

　　“嘿嘿，人家可以越级挑战呢！大罗金仙境界，就可以打天仙、战真仙，对人家来说，境界什么的，都是浮云而已。”

　　四周围观的人群当中，有很多人，都忍不住出言对楚墨进行讽刺。

　　如果楚墨从天路出来，成功的突破到帝主境界，那么敢当着他说这种风凉话的人，恐怕不会有几个。但现在情况不一样了。

　　之前那个在天道园中，以大罗金仙境界打天仙、战真仙的年轻天骄……在天路中失败而回！依然停留在真仙境界！

　　这种情况下，他这辈子恐怕都再也没有了踏入帝主境界的那一天！

　　就算你曾经再怎么天才，但现在……你也只能接受自己是一个废柴的事实！

　　所以，嘲讽你两句怎么了？你敢炸毛么？不服就打一下啊！

　　人群中就有不少在天路上晋阶到帝主的年轻大佬，他们的心里面，几乎全都冒出了这样的念头。

　　这一切只因为之前楚墨的风头太盛了！

　　在天道园中大放异彩，在天路上更是霸道无双！

　　算计诸葛昌峰、抢夺风君子、镇压龙秋水、坑秦啸天、斩天路土著帝主边开宇……这一桩桩战绩，简直太耀眼了！

　　几乎能将人的眼睛晃瞎！

　　尤其是楚墨跟天路土著帝主大佬边开宇那一战，简直太过惊世骇俗。连帝主的头颅都能给斩下来，这太惊人了。

　　也正是这一战绩，让在场一些蠢蠢欲动的年轻帝主冷静下来。

　　哪怕楚墨依然是真仙，哪怕他在天路上失败了，但也不是谁都有资格去招惹的。


第1216章 无比强硬

　　边开宇易容之后，很低调的藏身于人群中，面对人群中那些针对楚墨的鄙视，他忍不住在心中冷笑：简直就是一群白痴！你们这种猪一样的蠢货都能在天路上获得机缘突破到帝主境界，我家少爷能什么机缘都没获得？

　　边开宇虽然不知道楚墨后期经历了什么，但他是最清楚楚墨有多可怕的人！

　　真仙？谁当他是个真仙谁就是傻子！

　　秦家这边，站在秦啸天身旁那个气势强大的青年听见楚墨的话，忍不住冷笑起来，眸子里神光闪烁，森然说道：“楚墨，之前就听说了你很嚣张，见面之后，果然是这样，你不但很嚣张，而且你简直就是不知死活！你坑了我的弟弟，断了他的机缘，简直万死难辞其咎！”

　　“断了他的机缘，说明那不是他的机缘！也说明他没本事。万死难辞其咎吗？那你来杀了我啊？”楚墨的态度同样相当强硬，没有一丁点要妥协的迹象。

　　这时候，红月和紫烟，带着虎烈和月倾城从天道园中走出来。

　　月倾城看见楚墨，眼圈顿时有些红了，快步走过来，也不顾别人的目光，对楚墨施礼：“公子！”

　　“呵呵，有意思，高阶帝主给一个真仙当追随者，哈哈哈，真是好笑啊！”

　　“这世上总有那么一些人，喜欢攀附权贵，这也没什么值得意外的，人家……可是楚氏后人啊！”

　　“就是，人家还有天道园的红月大人撑腰呢。”

　　“嗯，还有紫烟帝主呢！那可是飘零女帝大人的弟子，在天界也是响当当的大人物呢！人脉这么强大，哪怕是一个废物，估计也值得一名帝主追随了吧？”

　　人群中，响起一阵阴阳怪气的声音，全都是嘲讽月倾城的。

　　而且这些人非常嚣张，居然当着红月和紫烟的面就敢这么说，也不知凭的是什么。或许是觉得红月和紫烟身份地位极高，不会跟他们一般见识？

　　果然，红月听见这话，脸上并没有露出任何表情。倒是紫烟，眉梢一挑，但却也没有任何动作。

　　月倾城的脸瞬间冷下来，转回身，冲着四周围观的人冷冷说道：“我不知道你们存的什么心思，但你们很讨厌，很让人恶心，令人作呕！”

　　“哎呦，小美女生气了呢。”

　　“我好怕怕！”

　　“哈哈哈！”

　　人群当中那几道声音继续出言嘲讽，声音飘忽不定，一般人还真的很难确定他们的位置。

　　但可惜，他们遇到的是楚墨！

　　红月和紫烟或许是因为身份，或许是因为别的，不跟他们一般见识，但楚墨却不会忍。

　　他直接出手，朝着人群中一个方位抓了过去。

　　围观的人群一片哗然，轰然而散。

　　一道身影，被楚墨法相凝结的手一把抓了出来，一脸惊恐的大声喊道：“你凭什么抓我？楚墨，我没有招惹你……你凭什么……”

　　楚墨将这人狠狠的往地上摔去！

　　同时，一股五行之土的力量，在地面上瞬间形成，将这里的地面，变得无比的坚硬！

　　砰！

　　这名真仙境界的修士直接被摔得脑浆迸裂，当场死掉。

　　四周一片死寂！

　　所有人全都目瞪口呆的看着这一幕，有不少女子甚至吓得花容失色，很多男人也都是脸色苍白。

　　这简直了……太霸道了吧？

　　甚至连证据也不用，辩解的机会也不给，直接就给杀了？

　　秦啸天身旁那两个少年，眸子里却闪过一抹淡淡的异样。他们自然是清楚楚墨杀的这人就是刚刚出言羞辱月倾城的人。但他们并不认为楚墨也知道！

　　因为想要如此精准的找出这人，至少需要顶级帝主的实力！

　　恐怕就算是紫烟，想要找出这人，也没有那么容易。

　　这时候，人群中传来一道声音：“楚公子未免有点太霸道了吧？凭借自己强大，就能草菅人命吗？”

　　“你说对了！”楚墨冷冷说了一声，然后伸手一抓，直接将刚刚说话那人抓出来。

　　红月和紫烟两女相互对视一笑，都在心中佩服楚墨，的确是厉害！

　　因为这个说话的人，虽然变换了声音，但他同样也是刚刚出言羞辱月倾城的人之一！

　　“想要拍证据是吗？”楚墨说着，一双眼中射出一道神光，直接投影到这人精神识海当中。

　　这人的目光微微一滞，随即说道：“我好怕怕……”

　　四周又是一阵喧哗，所有人全都一脸震惊的看着，因为这人说的这句话，赫然就是刚刚羞辱月倾城的那道声音。

　　楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷，将这人同样摔死在地上。

　　四周所有的人，全都感觉到一股股寒气从他们的心中升起。这简直太恐怖了！

　　虽然这两个修士都不算什么特别强大那种，可他们全都是真仙境界的大修士啊！

　　同为真仙修士的楚墨，杀他们却跟杀个鸡崽子一样容易。抓起来直接摔死！

　　这楚墨……他，他真的是一个走天路失败的人？

　　在场的无数人心中，全都冒出了这样一个念头。

　　楚墨的眸子里冷光闪烁，寒声道：“还有一个，是要我抓你出来，还是你自己滚出来？”

　　人人自危，没有任何人动弹。

　　秦家这边的几个人，全都站在那里，冷眼旁观。他们其实同样也在心中计算着楚墨的战力究竟有多强！

　　通过楚墨在天路上的种种惊艳表现，他们就能推断出来，想要击败楚墨，至少需要一名高阶帝主出手。

　　比如秦啸天这种低阶帝主，可能就不行！

　　虽然他曾经拥有恐怖的战力，在真仙境界就曾横击过帝主大佬，后来甚至诛杀过三重天境界的帝主，但那终究用了上千个回合，而且还使用了至尊器。

　　可楚墨却在天路的悬空城那里，却当着无数人的面，在须臾之间……斩下过一名三重天帝主的头颅！

　　只从这一点就能判断出来，楚墨的战力，绝对强过同境界的秦啸天！

　　所以如今秦啸天虽然晋升到了帝主三重天境界，但真的打起来，他未必能杀楚墨。

　　秦家做事，不喜欢拖泥带水，他们要的是直接镇压楚墨，让他灰飞烟灭，永远消失在这世间。他们不想再让秦啸天跟楚墨再打一场，然后僵持不下，最后还要他们出手，然后秦啸天的心里面可能还会留下永恒的阴影。

　　所以，他们需要观察一下，楚墨到底有多强？

　　这时，楚墨淡淡说道：“仗着法器强大，自己又是帝主，真以为我找不到你？”

　　说话间，楚墨再次出手了。


第1217章 秦啸苍

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，一股浩荡的波动，瞬间自人群中一个地方炸开，眼看着那恐怖的力量就要冲击到其他人的身上，一些境界稍差的修士已经开始吐血。

　　楚墨狠狠一掌，直接将那股恐怖的波动，硬生生的压制在了自己的掌中。

　　然后——

　　一团可怕的能量，就在楚墨的手中形成，朝着那个披头散发状若疯狂的中年人，狠狠拍了过去。

　　将这团可怕的能量，直接拍在这人的脸上，在他脸上炸开！

　　轰！

　　这一次，四周没有人了！

　　这人的脑袋被瞬间炸碎，连同他的元神一起，全都死的不能再死。

　　一个帝主二重天境界的大佬，就这样被自己法器爆发出的能量给炸死。这种死法，简直憋屈至极。

　　四周那些劫后余生的修士，看向楚墨的目光，全都变得复杂起来。

　　刚刚若不是楚墨一把抓住了那团能量，将他镇压在掌中，那么现在他们这群人恐怕早已经出现大量的死伤。

　　想想自己之前还在心中嘲笑楚墨走天路失败，很多人的脸上，全都露出愧色。

　　那边几个秦家的人，眸子里光芒闪烁，再次看向楚墨的目光，已经变得有些忌惮了！

　　尤其是秦啸天。

　　之前他曾苦苦哀求自己的哥哥和两位老祖，他要亲手杀了楚墨！因为只有这样，他才能真正彻底的念头通达，才能真正的去掉心中的那片阴影。

　　在悬空城，他被楚墨算计的太狠了！

　　以至于原本可以突破到高阶帝主的他，只突破到了帝主三重天，其实这已经相当逆天。看看诸葛昌峰的下场就知道了。

　　但秦啸天太骄傲了，他原本就是一个自负到眼中没有任何人的绝世天骄！

　　那些所谓的年轻大人，没有一个能被他放在眼里的。

　　如今到好，他虽然依旧有信心去战高阶帝主，甚至有信心能够击杀他们。可他自己……却不是高阶帝主。还有就是，他的家族，对他的态度……已经悄然间，发生了一点点的变化。

　　变得没有那么信任他了！

　　从之前他百般哀求要亲自对楚墨出手，但他的哥哥和两个老祖全都不答应就能感觉到。

　　这让秦啸天非常难堪，也无比的愤怒。

　　哪怕是见到了楚墨，发现他身上依然萨散发着真仙气息，他哥哥和两个老祖也不同意他出手。秦啸天就更加愤怒了。

　　但现在，他在亲眼看见了楚墨一击轰杀了一个帝主二重天境界的修士之后，终于冷静下来了。

　　楚墨……依然还是那个楚墨！

　　还是那个强横无双，战力恐怖的楚墨！

　　虽然不知道他在天路上遭遇了什么，以至于没能突破到帝主境界，但很显然，他的实力……不但没有受到任何影响，相反，还更加强大了！

　　秦啸天心中的那股愤怒和难堪，顿时少了许多。

　　但他依然是无比的痛恨楚墨！

　　楚墨转头看向秦家这边几个人，随后，他的目光落到那个身材颀长相貌英俊的青年身上，淡淡说道：“还要打吗？”

　　“笑话！杀了几个废物而已，以为我们就会对你另眼相看了？”这青年说着，看了一眼红月，淡淡说道：“红月大人，不是我不给你面子……”

　　话刚说到一半，被红月淡淡的打断：“你们秦家人，什么时候给过别人面子了？十万年前，你们连半圣的面子都敢不给，何必在意我这样一个小女子？”

　　“一群贪生怕死之徒，终于将实力保存到了今天，觉得自己有资格横行世间了，也开始谈面子这种事了，不觉得好笑吗？”紫烟帝主在一旁淡淡说道。

　　“紫烟，你别以为你是飘零女帝的徒弟，我就不敢对你出手。”秦家这青年并没有去接红月的话，而是看着紫烟冷冷说道：“如今飘零女帝早已化道，你还是老实一点吧。”

　　“真是笑话，要是我师父来了，你们这群渣渣会不会吓得立即跪下？”紫烟冷笑。

　　秦家这青年同样冷笑道：“跪下？实话告诉你，我秦家的至尊老祖，用神物封印自身十万年，马上就会复苏，就算是飘零女帝再生，又能如何？”

　　四周顿时传来一阵惊呼。

　　所有人望向秦家这青年的目光全都变得充满了畏惧。

　　秦家的至尊老祖，居然有活下来的？当年封印了自己，如今要复苏了？

　　这消息太惊人了！

　　秦家这是要一统天界的意思吗？

　　就连红月，都忍不住眉梢微微一挑，若有所思的看向了秦家这名青年。

　　紫烟却冷冷一笑：“秦啸苍，真不巧，我师父也要复苏了！”

　　轰！

　　这一下，四周那些人全都被彻底惊呆了！

　　瞠目结舌的看着紫烟帝主。

　　这个秦啸苍，他们并不熟悉，秦家这些年来，一直保持着低调和神秘，似乎只有秦啸天这么一个高调的家伙。可紫烟帝主的大名，却是无人不知！

　　到了紫烟帝主这种境界，几乎不可能会说谎。

　　高阶帝主，言出法随，谎言这种东西，对他们来说，根本就没有必要！

　　那么……难道说那个活了三世的逆天女帝……又活出了第四世？

　　这可能吗？

　　从古至今，从来就没有听说过这种逆天的存在啊！

　　难道说，飘零女帝她逆天到了能活一个纪元不成？

　　在修行界，大家如今公认的纪元年，是十二万八千六百年，也有说是十二万九千六百年的，反正也就是十万年出头，能活出这种寿元的，除了至尊大药以上的那些植物系修行者之外，就算是兽修……都几乎不可能！

　　可若要说紫烟帝主在说谎，也没有人敢相信。

　　包括秦啸苍，这位低调，但却异常强大的高阶帝主。他一双眼中射出两道神光，冷冷看着紫烟帝主：“到了你这种修为，还要说谎，有意思吗？”

　　紫烟脸上露出一抹不屑的冷笑：“说谎？不信你就试试看。”

　　秦啸苍微微沉思了一下，随即冷冷说道：“纵然是真的，那又如何？今天谁能阻止我杀楚墨？”

　　红月这时在一旁淡淡说道：“你杀个试试？”

　　秦啸苍忍不住冷笑起来：“红月大人终于也沉不住气了么？”

　　红月看了一眼秦啸苍身边那两个少年：“秦文、秦武。昔年九幽山一别，想不到你们越活越年轻了，居然还活成了少年。”

　　所有人全都微微一惊，看向那两个唇红齿白相貌英俊的少年，心中全都有些被震撼到了。

　　难不成，这两个少年……居然也是什么了不得的大人物不成？

　　这时候，其中一个少年露出腼腆的笑容，说道：“红月，昔年九幽山一别，转眼就过去了万年，你不也是没变么？还是那么的美丽，那么迷人。”


第1218章 八方声援

　　另一个少年则嘿嘿一笑：“当年你要是嫁给我多好？非要追在楚天机的屁股后面，还那么痴情，呵呵呵，楚家的后人又怎么样？十万年前的天骄又如何？到如今，早已经连渣都不剩了吧？”

　　楚墨的眸子里，瞬间闪过一抹冰冷的杀机。

　　被那少年感应到，淡淡的看了一眼楚墨：“小家伙，别跟我耍横，你差太远了！杀你……我都嫌丢人。要是你爹来了，我或许还会忌惮几分，可惜他已经死了。”

　　“你住口！”红月怒斥这少年，眼中光芒流转，身上散发出一道道恐怖的气机。

　　当场就有不少人感觉到一股恐怖的压力袭来，连连后退。一些人甚至两股战战，难以喘息，眼中露出骇然之色。

　　这就是准至尊的恐怖之处！

　　仅凭身上的气息，就足以让其他修士难以抗拒。

　　那少年却面不改色的笑笑：“你也就这样了，红月。这辈子，你都不可能迈出那一步。”

　　红月冷冷道：“我不行，难道你们可以？”

　　“我们……也不行。”少年的脸上，露出几分沮丧，叹息道：“这只能怪昔年那位你们眼中的伟人，太不识时务！若非他强行抵抗，这炎黄大域又怎么会沦落到今天这种地步？可悲可叹，明明就是这炎黄大域的万古罪人，却偏偏被你们美化成了盖世的英雄……”

　　另一个少年一脸腼腆地说道：“我们虽然也迈不出那一步，但我们终究是两个人，红月大人芳华绝代，但却形单影只……只有一个人哦。”

　　楚墨这时候盯着那个说自己爷爷的人，冷冷说道：“一个盛产缩头乌龟的家族，自己不敢抵抗，居然还有脸来说别人？你们秦家，不过是当年我爷爷网开一面留下的余孽！我若是我爷爷，你们这种家族，早就连根拔起！你们存于世间，才是对这世界最大的伤害！”

　　“小畜生，你说话注意点！”那少年冷冷看着楚墨。

　　那个腼腆的少年却笑着摇摇头：“跟一个小毛孩子，有什么好说的？啸苍，动手杀了他。”

　　“是！”秦啸苍冷冷的回了一句，然后一双眼盯着楚墨：“杀你，虽然有点丢人，但没办法，谁让你姓楚？谁让你坑了我的弟弟？小子，下去见到你爷爷，待我向他问候一声，就说没能跟他生在同一时代，非常可惜！”

　　楚墨看着秦啸苍，淡淡说道：“你放心，你回头就什么都不知道了。我会让你灰飞烟灭，烟消云散！”

　　“哈哈哈哈！好，就冲你这句话，我一定会让你明白，你跟真正的强者之间，有着多大的差距！”秦啸苍根本不在意楚墨的威胁，在他看来，这就是一个不知死活的小东西临死前最后的抗争罢了。

　　如果威胁有用，那还要战力做什么？

　　这时候，很多年轻大人，也都出现在人群中。

　　萱儿和萱萱姐妹都来了，并且已经战到了红月和紫烟帝主身旁，面色严峻的看着这一幕。

　　她们虽然没有说话，但却在用行动表示支持。

　　孔宏义也出现在人群中，不过他的脸上，却写满了幸灾乐祸。他的身边，还站着几个孔雀家族的大能。原本，这些人也全都准备找楚墨麻烦的。但现在看来，似乎没有那个必要了。

　　秦家的人出手了，楚墨必死无疑！

　　齐博站在人群中，身边除了一群追随者之外，同样有一些他家族的老辈人物。齐博之前在天路上，公开承认楚墨比他强，给他带来不小的争议。但齐博依旧我行我素，根本不在意那些风言风语。最后成功突破到帝主五重天，也算是这一次天路开启之后，相当成功的年轻大人。

　　此刻齐博的眼中带着几分遗憾，也带着几分解脱。倒是他身旁多几个齐家的老辈人物，全都眸光闪烁的盯着楚墨在看，心里面不知想着什么。

　　水依依并没有出现，她从天路出来之后，家族中似乎发生了大事，给楚墨在信板上留言之后，就急匆匆的赶回去了。

　　陆红雪和龙秋水也没有出现。

　　龙秋水……应该叫他龙恨墨，在年轻大人中，也当真算得上一个响当当的人物了。被楚墨镇压之后，改了名字狠狠羞辱。居然还是成功的突破到了帝主五重天境界。

　　不过他在离开天路之后，同样急匆匆的回家族去了。

　　因为陆红雪已经带着那块影音石，回了陆家！

　　陆家和龙家之间，恐怕会有一场不小的战斗！

　　这种事情，若是完全没有证据也就罢了，毕竟连仇家是谁都不知道，怎么报仇？可有了证据之后，任何一个大族，都不可能完全无视自家一名年轻大人被击杀！

　　就算不会发生家族之间的血战，但相互之间的冲突，肯定是不可避免的。

　　流枫和流云等人，也早已经离开了这里。

　　他们还有太多事情要去做，只留下了一些手下，在这里等待着楚墨归来的消息。

　　凰无双倒是出现在人群中，但他此刻却表现得十分低调，身边的几个追随者，也都刻意保持着低调。

　　这个在天路中得到大机缘，提升到帝主六重天境界的新晋大佬，内心深处，对楚墨的忌惮绝非一点半点。

　　哪怕楚墨依然是真仙，哪怕他面对的是秦家，但在凰无双的心中，不知为何，依然觉得楚墨不会吃亏。

　　萧长平也出现了，他欠楚墨天大的人情，内心深处一直想着要如何报答，所以，在如今楚墨明显处于弱势的情况下，他义无反顾的站出来。

　　他的肩上，依然扛着那把门板似的大刀，冷冷看着秦啸苍说道：“我知道，我不是你的对手，但你要杀我的朋友，我不能袖手旁观。我今天的行为，仅代表我自己……是的，我怕连累到我的家族。但我不能眼看着朋友吃亏而不管，所以，我会对你出手！”

　　虎烈和月倾城，这时候早都已经走到了楚墨身后，他们连话都没说，直接就用行动表明了自己的态度。

　　这时候，人群中再次传来一道声音：“我毛瀚海，代表整个毛家，支持楚公子！”

　　说着，从人群中走出来一个胖子。这胖子长相十分有趣，他的皮肤很白，甚至比一些女子的皮肤都要白嫩，长着一张笑脸，白眉光头，往那一站，非常引人注目。

　　人群中传来一阵惊讶的议论声音。

　　“我没听错吧？毛瀚海大人……说他代表毛家？”

　　“这话里面的意思太深了！”

　　“他这意思……是说整个毛家都站在了楚墨这一边？”

　　人们很惊讶，就连萧长平那种平日里大大咧咧的人，面对秦家，都很谨慎的说一句我只代表我自己……这毛瀚海，平日里似乎不是这种不谨慎的人啊？

　　秦啸苍冷冷一笑：“毛家？昔年楚家的附庸家族而已，怎么？你们的主子家族都快灭了，你们还念念不忘呢？想被灭门，就成全你们！”

　　毛瀚海说道：“秦家虽然强大，但毕竟是缩头乌龟，对于这种王八，我们毛家向来是不怕的。”

　　“你找死！”秦啸苍的声音，骤然冰冷下来。


第1219章 对战秦啸苍

　　人群中再次传来平静的声音：“一个高阶的大帝主，欺负一群小孩子，还欺负的挺来劲是吧？有啥意思吗？秦啸苍，你毛爷爷来了！”

　　随着这道声音，人群中再次走出来一个……胖子。

　　同样的皮肤白嫩，同样的光头白眉，但看年龄，却已经步入中年。

　　“毛山虎，是你？”秦啸苍的眸子里，闪过一抹冰冷之色：“想不到你居然还有胆子出现在我面前。”

　　毛山虎呵呵一笑：“不就是当年败在你手下过么？但我们毛家没有缩头乌龟呢。”

　　秦啸苍的脸色被气得铁青，那边两个少年模样的秦文和秦武脸上表情也不好看。

　　虽然在秦家的内部，都觉得一个纪元前他们保存实力的行为是正确的，但这种事情，若是被人当中说出来，依然会觉得难堪。

　　毛山虎的身后，又走出来几个人，不用说话，看长相就知道，都是毛家的人！

　　光头白眉、胖……这就是天界毛家的标志。走到哪，都能清楚的被人认出来。

　　事实上，毛家在如今的天界，也算是一个大族，跟上官家、洛家这种家族差不多。虽然不算最顶尖的势力，但也不是谁都敢招惹的。

　　尤其是存在的时间够古老，家族的底蕴非常深。如果他们对上的不是秦家，一般的家族，也都需要好好考虑考虑。

　　毛山虎笑眯眯的看了一眼楚墨：“孩子，记住，你并不孤独。”然后又对红月微微笑着点头。

　　楚墨的心中，有一股暖流淌过，他重重点点头：“谢谢！”

　　毛山虎笑道：“无须客气，楚氏一脉的朋友，从来不缺乏勇气。谁敢欺负我们，都要付出代价。”

　　那边的秦文冷笑道：“呵呵，挺好，你们自己送上门来，就无需我们找上门去了。”

　　毛山虎看了一眼秦文：“舍得一身剐，敢把至尊拉下马，你们秦家当年就是缩头乌龟，到今天也没什么可嚣张的。留存的强者众多也没什么，都是一群胆小怕事的家伙，包括你们那个自封的至尊老祖在内，从上到下，就没有一个能拿得出手的，所以，别吹了。要战就战！”

　　“好，你够有种，记住你的话。”秦文连连冷笑，眼中已是杀意弥漫。

　　秦武在一旁一脸腼腆地说道：“这样的话，杀了楚墨之后，回头第一个灭掉你们家族好了。”

　　楚墨站在那，一脸平静地说道：“秦啸苍，既然你们秦家要杀我，你那废物弟弟秦啸天又不敢出手……”

　　“谁说我不敢？”秦啸天在一旁咆哮。

　　“这没你说话的地儿，一边呆着。”楚墨冷冷呵斥。

　　秦啸天气得面色铁青，恨欲狂，忍不住想要冲上来。却被秦啸苍拦住：“别中计，你刚刚提升境界，需要一定时间沉淀，不宜出手。”

　　这话当然是场面话，在场的所有人都知道，秦啸苍这是怕弟弟吃亏。

　　秦啸天那张英俊的脸都有些扭曲，咬牙切齿的看着楚墨，到最后，还是忍下这口气，冷笑道：“反正你也是一个快死的人了，我跟一个将死之人没什么好说的。”

　　“放心，我对手下败将，从来都不放在眼里，跟你更没什么好说的。”楚墨说着，长身而起，直接朝着虚空飞去，冷喝一声：“秦啸苍，给我滚上来受死！”

　　秦啸苍同样身形一闪，消失在原地，下一刻，出现在高天之上。

　　天域之城中顿时有无数道身影，飞上高天，老辈的、年轻人、女子、甚至有一些少年，全都飞上高天，要亲眼见证这一场战斗。

　　虎烈和月倾城、萧长平以及毛家的这些人，全都想要冲上去。

　　但那边秦文和秦武两人，却直接释放出恐怖的气息，秦文冷冷说道：“别急着送死，待会儿就轮到你们！”

　　那边红月和紫烟眸子里光芒闪烁，直接跟秦文和秦武对上。

　　但秦家来的，并不是只有这些人，还有十几个一直没有说话，但却十分强大的帝主境界修士，此刻纷纷出现。

　　双方同样在高天上对峙起来。

　　气氛紧张而又凝重，一触即发。

　　这时候，秦武一脸腼腆地说道：“别急着打架，先看看楚墨是怎么死的好不好？我很好奇……一个真仙境界的人，能在啸苍的手上撑过多少回合。难道你们就不好奇吗？”

　　月倾城冷冷说道：“秦啸苍在我家公子手上，撑不过十个回合！”

　　这话当然带着赌气的成分，实际上月倾城心中非常担忧。她清楚自己公子很强，可那个秦啸苍，明显跟紫烟帝主是同一个时代的人。紫烟帝主的境界都已经到了帝主八重天，那秦啸苍……会比紫烟帝主弱吗？

　　秦武看了一眼月倾城，笑眯眯的道：“小姑娘，要不咱俩打个赌怎么样？你家公子，要是能在啸苍手上撑过十个回合，我就不杀你。要是你家公子十个回合就被打死，你就来做我的小丫鬟，如何？”

　　“你想得美！”月倾城怒斥。

　　秦武腼腆的一笑：“想想怕什么，你看我这么年轻英俊，不比你家公子强多了？”

　　“秦武，要点脸。”红月冷冷呵斥了一句，然后冷笑道：“不如我跟你赌，楚墨要能撑过十个回合，你就自杀，撑不过，我自杀……秦武，你敢吗？”

　　秦武顿时微微一怔，看了一眼高天之上的那两道身形，然后腼腆的一笑：“不跟你赌。”

　　红月冷笑道：“看见了吧，这就是你们秦家人的本性，胆小如鼠！”

　　“红月，不用激将，你们楚氏一脉，这一次，注定了要彻底覆灭。秦氏当兴，这是谁都阻止不了的事情。”秦武腼腆的笑着说道。

　　秦文则在一旁说道：“你要是肯嫁给我，我保证不杀你！”

　　“滚！”红月冷冷回了一个字给他。

　　轰隆！

　　这时候，天空中的楚墨和秦啸苍……直接出手了！

　　双方一上来，就是杀招！

　　没有任何试探，也没有任何犹豫，一出手……就是最强大的招数。

　　楚墨直接一记天拳，轰向了秦啸苍。

　　秦啸苍那边，同样也狠狠一掌，拍向楚墨！

　　法力汹涌，战意冲天！

　　一声巨响，双方的身形全都向后退了几百丈。

　　楚墨感觉到一阵气血翻涌，手臂发麻，眸子里，闪过一抹淡淡的光芒。对秦啸苍的战力，他心中有了一个大概。

　　那边的秦啸苍，却被震撼得不轻。

　　刚刚这一击，他用了十成的力量，原以为一招就可以拍死楚墨，但却没想到，对方跟他打了一个势均力敌！

　　他的手臂同样发麻，气血翻涌，似乎手臂上的骨头，都被震得有种要裂开的感觉。

　　这小畜生，怎么会有如此大的力量？这是一个真仙修士？


第1220章 劈柴一刀

　　怎么比一个高阶帝主的力量还可怕？

　　秦啸苍的心中惊疑不定，他自己就是一个九重天境界的帝主，他的一身战力相当强大。寻常修士不知道秦家修士的强大，但像红月、紫烟这些人却都心知肚明。

　　秦啸苍心中震惊，那些四周天空看热闹的人心里面更是震撼无比。

　　他们甚至都有些被吓呆了！

　　这真的是一个真仙境界的修士？真的是一个三十岁左右的青年？

　　他们当中的绝大多数人虽然都不认识秦啸苍是何许人也，但秦啸苍身上爆发出的那股属于巅峰帝主的气势却可以让他们清楚无误的知道秦啸苍的境界。

　　面对这种境界的顶级强者，依然处于真仙境界的楚墨，居然能在对方一击之下，保持完好，而且看上去，居然跟秦啸苍势均力敌？

　　这还是人吗？确定他不是一个人形的凶兽？

　　那边的秦文和秦武眸子里冷光闪烁，他们同样看出了楚墨的战力有多么强横。

　　秦啸天则沉默了。他自己很清楚，如果面对认真起来的哥哥，他可能连一个回合都撑不过去。但楚墨不但撑过去了，而且似乎跟哥哥打个了平手。这也就说明了一件他不愿承认的事，他，的确不如楚墨！

　　红月和紫烟的心里面，全都松了一口气。

　　秦家太强势了，在这天域之城，当着她们的面儿就要除掉楚墨。她们一方面需要跟秦文和秦武这两个恐怖的大能对峙，不能让这两人对楚墨出手；另一方面，其实也是对楚墨非常的信任！

　　她们都相信楚墨从天路出来之后，绝不可能没有一丁点收获！

　　红月知道的事情，要比紫烟多不少，虽然不清楚具体的，但却早知道天路上有一桩机缘在等待着楚墨。所以，她在楚墨进入天路之前，甚至没有提醒过楚墨天路上的种种危险。

　　因为她相信，楚氏后人，无论血脉还是气运，都不会差！

　　这个世界，这个炎黄大域，是会庇护楚氏一脉后人的，这不是猜测，这是一桩铁一般的事实。

　　高天之上，秦啸苍再次发出一声怒吼，再次向楚墨出手了。

　　这一次，秦啸苍拿出了自己的武器，那是一杆银光闪烁的战戟！

　　战戟横空，横击楚墨！

　　楚墨手持弑天，刀锋横推，锋芒爆卷！

　　一股绝世锋利的气浪，向着秦啸苍的方向斩了过去。

　　秦啸苍再次吃了一惊，身形在虚空中连闪，快到其他人目光根本跟不上，只留下一道道残像。

　　那些残像，被弑天的刀芒直接击散，到最后，跟秦啸苍的战戟狠狠对撞在一起。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，爆发出一声惊天动地的巨响，一股浩瀚的能量，自那里炸开，向着四面八方横推过去。

　　直接将虚空冲击得扭曲变形，给人的感觉，就像是那片虚空被斩开了一样。

　　甚至出现了各种异象！

　　秦啸苍发出一声大喝，将战意提升到极致，他感觉到了对面这个青年给他带来的巨大威胁。

　　这威胁，是致命的！

　　尽管在内心深处依然完全没办法接受一个真仙修士能把他逼到这种程度，但现在他却必须拿出一副拼命的架势来。

　　这太憋闷了！

　　也太令人感到难堪。

　　当着这么多人的面，一个巅峰境界的大帝主，面对一个真仙境界的修士居然还要拼命……没天理啊！

　　然而，秦啸苍到现在依然还是没能料到，事情远比他想象中更加严重很多倍！

　　楚墨的真实战力，依然没有彻底发挥出来。

　　他对着秦啸苍，举起弑天，向下这么一劈。

　　那动作，仿佛是在劈柴一般。

　　看得很多人都愣住了。

　　“他这是干什么？”

　　“他在劈柴吗？”

　　“这一招我知道，叫力劈山岳！”

　　“狗屁，这种招数傻子都会好吗？不就是从上往下劈吗？他以为对手是白痴还是什么？”

　　围观的那些人当中，都忍不住发出阵阵喧哗，感到非常不可思议。

　　秦啸苍的眸子里，却露出无比凝重之色，看着劈过来的这一刀，他感觉到自己身体中无数的寒毛都瞬间竖起！

　　这是怎样可怕的一刀？怎么可能在这种境界的修士手中施展出来？

　　这……这简直就是不可思议！

　　秦啸苍手中战戟一横，要挡楚墨这一刀。

　　看上去，楚墨这一刀似乎很慢，非常慢，但实际上，却是极快。

　　因为这一刀已经影响到了这里的时间和空间的力量。

　　随着这一刀的斩出，时间仿佛在倒流一般。空间中出现了各种神秘的大道符文。每一个符文上面，都带着一股令人心悸的力量。

　　那边的秦文和秦武，突然间长身而起，身体中爆发出浩瀚的气息，就要往秦啸苍那边冲去。

　　因为他们都意识到了事情不好！要出大问题了！

　　红月和紫烟帝主，则同时冷哼一声，各自祭出一件法器，虚空中，顿时光华大放。

　　直接将秦文和秦武这两人给拦住。

　　秦文冷哼了一声，直接朝着紫烟帝主冲了过去。

　　总是要捡软柿子捏不是？

　　在秦文和秦武的眼中，紫烟帝主虽然也挺厉害的，但比红月，可是差了太远。

　　紫烟帝主冷喝一声，那件法器在瞬间绽放出堪比太阳的光芒。几乎要耀瞎人的双眼。

　　砰！

　　轰！

　　秦文先是一击打过去，发出一声砰然巨响。接着，一股恐怖的气浪向着四周冲击过去。

　　但令人震惊的是，他并没能突破出那道法器的屏障。被挡在那里了。

　　秦武这时候，也想要朝着紫烟帝主那边冲过去。

　　红月冷哼一声：“怎么，两个准至尊境界的大能，真要一起去欺负一个小姑娘？”

　　秦武腼腆的一笑：“只要她不拦着，我肯定不欺负她呀。”

　　“少废话，你们这两个不要脸的东西，想要去坑害我那侄儿……那是做梦！”红月眸光幽冷，轻启朱唇。

　　这一切，都发生在短短的一瞬间。

　　秦文和秦武的反应已经算是极快，在楚墨那边做出劈柴动作的须臾间，就已经行动了。

　　但，还是慢了。

　　楚墨那一刀，扭曲了空间，倒流了时间。

　　等他们做出反应的那一刻，实际上，楚墨那一刀……已经劈了下去！

　　也就是说，他们两人看见的，其实是已经发生过的事情！

　　因为现在，楚墨已经站在了虚空中，正冷冷的望着他们这里。

　　至于秦啸苍——


第1221章 一刀劈了

　　秦啸苍已经彻底傻住了！

　　他的眸子里在这一刻流露出的不是恐惧，而是一股深深的绝望！

　　那种完全看不到任何希望的……彻底的绝望！

　　死，其实在有些时候，并不是最可怕的一种结果。

　　最可怕的，是完全意识不到自己会死的是，突然间的面临死亡。

　　那种绝望，那股冰冷，比死还可怕。

　　他的战戟，被弑天一刀斩断，他的头颅，被弑天一刀劈开！

　　一个九重天境界的大帝主，硬生生被楚墨的这一刀……给活活劈成两半！

　　元神破碎，死于非命！

　　秦家最近这一万年来，最强的一个天骄，陨落在天域之城外。

　　这一刀，直接让所有人失声。

　　全部都呆呆的看着楚墨，所有人的眼中，都充满惊愕和深深的畏惧。

　　一个真仙，一刀劈了一个九重天境界的帝主……而且直接让对方连还手机会都没有，直接将其元神斩杀。如果不是亲眼所见，根本没有人会相信这是真实的一幕。

　　站在人群中的孔宏义，直接傻眼了，他的嘴角剧烈的抽搐着，看向楚墨的目光，活脱脱的就像是在看着一个魔鬼。他的嘴里还喃喃咕哝着：“怎么可能？这绝不可能是真的！楚墨他怎么可能一刀劈了一名九重天境界的帝主？就算是准至尊……也很难做到吧？”

　　凰无双的目光多少有些呆滞，良久，他的脸上露出苦笑之色，微微摇摇头，轻叹一声：“果然是这样，什么叫没有获得机缘？这分明是获得了惊天的机缘吧？拥有这种恐怖的战力，却依然停留在真仙境界。一旦他突破到帝主境界，那才是天界其他同辈修士真正的灾难。”

　　齐博站在人群中，很多人都在看他。因为他算是年轻大人当中，唯一一个公然挑衅楚墨，一场战斗之后，又公开承认自己不如楚墨的。之前很多人都嘲笑他，说他连无敌之心都丢了，给年轻大人丢脸。

　　但现在，所有曾经嘲笑过齐博的人，心里面只剩下一个念头：齐博才是真正的聪明人啊！

　　原来人家早已经看出了楚墨的天赋和强大，选择跟楚墨握手言和，而不是成为敌人。再看秦啸天、龙秋水……呃，应该是龙恨墨这些人，还有诸葛家……真的太不明智了！

　　一个能斩杀九重天境界帝主的真仙……甚至用恐怖这两个来描述他，都觉得有些苍白。

　　只要他不出现什么意外，那么……恐怕未来几万年的时间里，整个天界，所有天骄……都将笼罩在他的阴影当中，难以走出了。

　　齐博身边的一些老者，目光闪烁，心里面不知在想着什么。

　　这时候，齐博忽然很轻很轻的说了一句：“早放手，早解脱。不放手，会遭劫。”

　　身边一些人也听见了齐博的自言自语，心里面都很认同这话。

　　但这话听在他身边那些老者的耳中，味道可就完全变了，他们全都很隐晦的看向了齐博。

　　齐博微微摇了摇头，没有再多说什么。

　　秦文和秦武还有秦啸天等一众秦家人，此刻都已经快要疯了。

　　他们做梦都没想到会出现这样的结果。

　　秦啸苍……这个秦家近代最优秀的天骄居然就这样无声无息的死了。

　　甚至临死前连一句话都没能留下。

　　还是死在一个真仙的刀下！

　　这简直太憋屈了！

　　死的太委屈了！

　　死不瞑目啊！

　　秦文和秦武以及其他那些秦家人疯了一样的向楚墨冲去。

　　红月和紫烟直接出手了。

　　到了这种时候，也没什么好说的，一场大战，无可避免。

　　毛家这边一众修士，也直接出手。

　　毛山虎、毛瀚海，全都怒吼着，杀向对方。

　　虎烈、萧长平，月倾城、萱儿、萱萱……这些人也都出手了。

　　萱儿和萱萱的出手，让不少人都为之感到震惊，因为按理说，她们两个不太应该卷入到这场纷争当中去。

　　但两女都毫不犹豫的出手了。帝主五重天的境界，加上强大的法器，使得两女的声势一点都不弱！

　　但这是真正的战斗，是生死之斗。一不小心，可能就会直接陨落的。

　　这绝不是闹着玩的事情。

　　谁都知道，这场战斗之后，天界的格局，肯定会发生巨大的变化。

　　曾经辉煌过的楚氏一脉，跟现在称霸天界的秦氏一族之间，肯定会因为这场战斗，而激化所有的矛盾，彻底对立起来。甚至，不死不休。

　　但这个时候，没人考虑那些。

　　或许是被楚墨一刀剁了一名九重天帝主的战绩给刺激到了，萧长平轮着那扇门板似的大刀，疯狂的攻向一名秦家帝主六重天境界的大佬。双方的眼睛都红了，直接就展开了生死战。

　　哪怕之前彼此间毫无恩怨，甚至从未见面过，但在此刻，却像是有着比天高比海深的恩怨一般。

　　一场大战，瞬间展开。

　　那边的楚墨，也朝着这边飞来。二话不说，直接加入战团。一刀砍翻一名帝主五重天的秦家修士，然后给众人传音，要他们多加小心。

　　楚墨这一过来，那群秦家的修士就如同闻见血腥的苍蝇一般，朝着楚墨疯狂扑过来。

　　此时也只有红月和紫烟看出了楚墨眼底那一抹疲惫。一刀剁了一名九重天境界的帝主，就算楚墨再怎么强大，也不可能一点消耗都没有。

　　一个真仙境界的修士，体内的力量就算再怎么多，又能多到哪去？

　　所以，红月和紫烟全都在第一时间，冲到楚墨面前，护在楚墨身边。

　　那边的月倾城和虎烈两人，也全都聚拢过来。

　　这时候，秦啸天眼珠子通红，疯狂的咆哮道：“楚墨已经成了强弩之末，谁帮我杀了他，我秦家给他天大好处！”

　　那边的秦文此时已经冲到了楚墨面前，怒吼道：“杀这小畜生，何须外人？”

　　秦武脸上的腼腆表情也不见了，取而代之的，是无比的凝重，沉声道：“今天必须杀他！”

　　两大准至尊，同时发话，言出法随，天空中呈现出各种异象。

　　秦家的底蕴，终于在十万年后，用这样一种方式，呈现在世人面前。

　　杀一个真仙境界的楚墨，竟然触动了两名准至尊，一名帝主九重天，十几个帝主五重以上的强者。外加一个苦主秦啸天。

　　这样的一股力量，就算要去灭掉一些一流家族都绰绰有余了。

　　用来对付楚墨，在很多人看来，根本就是大材小用。

　　哪怕楚墨一刀劈了秦啸苍，依然还有很多人是这样认为的。

　　楚墨那一刀，太妖异了，也太邪门了。涉及到了他们完全不能理解也没办法认同的范畴。

　　那可能是一种至高无上的功法！

　　但那绝不可能是楚墨的常态！

　　不然的话，整个天界，准至尊之下，还有什么人会是楚墨的对手？

　　没看红月和紫烟还有其他那些人一脸紧张凝重么？

　　就在这时，秦文突然间找出了一个空挡，狠狠的轰向红月！

　　那架势，仿佛是在拼命。

　　而秦武，这个同为准至尊境界的大能，却在硬挨了紫烟帝主法器一击，口吐鲜血的情况下，扑向了楚墨。


第1222章 至尊钢鞭

　　这是准至尊的一种决绝！

　　哪怕硬生生挨紫烟这个八重天境界的帝主一击，也要击杀楚墨！

　　因为他早已经看出楚墨的消耗和狼狈，看出楚墨的虚弱！

　　他要的就是这个！

　　突然间，一段如同大树根须一样的东西，仿佛从楚墨的胸口飘出，飘向了楚墨的嘴巴。

　　楚墨一口将这段根须吞掉。

　　轰！

　　楚墨的身上，须臾之间，便爆发出一股惊天的气势。

　　然后，他再一次，举起了手中的弑天。

　　这种转变，完全出乎所有人的预料之外，秦武也被惊呆了。他无法想象，究竟是一段怎样的根须，能让楚墨从极度虚弱，瞬间变得生龙活虎，精气神全都恢复到巅峰状态？

　　至尊大药吗？

　　楚墨这一刀，依然是一个劈柴的动作，劈向了秦武。

　　秦武尽管心中震惊，但依然无比强硬的向着楚墨继续攻杀过去。

　　砰！

　　一声轰然巨响，楚墨的身体，瞬间倒飞出去。

　　准至尊的力量，真的是太恐怖了！

　　哪怕他刚刚吞下一根风君子的根须，恢复了全部的力量，但面对秦武这个准至尊，楚墨依然受伤了。

　　伤势虽然不足以致命，但在眼下这种环境中……却变得非常致命。

　　就像之前在天路面对罗掘一样，那种无力感真的很强烈。

　　但楚墨这一刀，依然将秦武阻挡在那里。

　　红月见楚墨受伤，顿时大怒，想要冲过来击杀秦武。但这个时候，秦文却发出冰冷的嘲讽声音：“红月，你挡不住的！你只有一个人，我们却有两个。我们在来之前就已经预料到这种局面了！”

　　秦文说着，直接祭出一件至尊器，眸光清冷的看着红月：“念在昔年大家相识一场的份上，你让我们击杀了楚墨，我不会为难你！”

　　准至尊，驾驭至尊器，那种威力，已经可以用惊天来形容了。太惊人，以至于无数围观者，在秦文祭出至尊器那一瞬间，全都疯狂爆退。

　　眼中全都露出无尽的骇然之色！

　　红月的眸子里，也闪过一抹决绝，冷冷喝道：“秦文，你别痴心妄想了，就凭你，也想为难我？”

　　红月说着，同样祭出一件至尊器！

　　至尊器升空，爆发出无穷的威压，那气息盖压天地！

　　两个准至尊之间的战斗，全部动用至尊器，已经不知多少年没有过这种场面了。无数人全都退出老远，既震惊又期待的看着这一幕。

　　尤其是那些对楚墨有成见，或者干脆很讨厌楚墨的人，这会儿全都兴奋起来。

　　秦家跟他们没有丝毫关系，甚至他们对秦家也无甚好感，这样的一场战斗，对他们这些人来说，简直就是一场精彩的大戏！

　　“狗咬狗，希望他们咬的更狠一点。”有人冷笑着说道。

　　红月和秦文的眸子里，皆闪过一抹疯狂的战意，然后，他们全都不约而同的做出了一个举动！

　　他们将战场，直接朝着刚刚发出嘲讽声音的那个方向挪过去。

　　那边一阵大乱！

　　无数人全都疯狂咒骂着那个刚刚发出嘲讽声音的人，然后疯狂的四散逃去。

　　但他们再快……又怎能快得过准至尊？

　　除了一些见势不好，第一时间就溜走的高阶帝主，其他绝大多数人，全都被两名准至尊的场域笼罩起来。

　　然后，红月和秦文同时超对方出手了！

　　嗡！

　　一声惊天动地的嗡鸣声响起，双方的法器狠狠的对轰在一起！

　　两件强大的至尊器，几乎全部发挥出了三分之一的威力！

　　所产生的那股破坏力……令人神魂都为之战栗！

　　那些笼罩在他们场域中的人，瞬间全部化成了飞灰！

　　烟消云散！

　　没有一丁点痕迹留下。

　　天空中，瞬间恢复了清明，豁然开朗！

　　这太惊人了，不管是真仙还是帝主，竟然都无法扛过两名准至尊疯狂的一击。

　　秦文和红月两人，瞬间就战在一起。

　　别看红月是个女流之辈，但战力却相当凶悍，战斗风格甚至比无数男人更加疯狂！

　　秦文的名字里面带一个文字，但性子却跟文没有一点关系，霸道、冷漠、自私……就是没有一点文雅。

　　轰隆隆！

　　双方的战斗，不断爆发出恐怖的轰鸣，整片虚空，都被震荡得瑟瑟发抖。

　　随后，又有无数的大道法则，顺着双方交战的地方爆发出来。

　　大量的大道符文，漫天乱舞。

　　这种大道符文，寻常帝主，若是沾上一个，恐怕瞬间就会被击成重伤。

　　因为这是两名准至尊境界大能对道的领悟！

　　这是他们的道果在碰撞！

　　那边的楚墨和秦武两人，也在相互对峙，月倾城和虎烈、萧长平等一群人则跟秦家的那些人发生激战。

　　秦武冷冷的看着楚墨，他的眼神中，带着几分忌惮之色，但同时，更有浓浓的贪欲！

　　“传说你在天路上，得到了一株风君子，很多人还说那是无稽之谈，但没想到，这件事竟然是真的。”秦武脸上早已经没了半点腼腆之色，甚至有些狰狞：“这么大一会的功夫，你已经吃了两根风君子的根须。真不知道你有什么好的，竟然能让一株准圣药如此死心塌地的跟着你，为你付出。”

　　“你这种缩头乌龟的血脉，永远也别想有这种待遇了。”楚墨淡淡说道：“只有我这种英雄血脉，才有这个资格。”

　　“小畜生，口舌之利何须逞？就算整株风君子都甘愿为你牺牲，今天我也要将你镇杀在这里！”秦武说着，直接取出了一截黑黝黝的长鞭，这一截长鞭，看上去似乎并不完整，但依然有一丈多长。通体漆黑，宛若黑钢铸成。给人一种无比硬朗的感觉。

　　这是一件至尊器！

　　一根至尊钢鞭！

　　据说当年它完整的时候，是一件准圣器！

　　当然就连秦武也不知道那是传说还是确有其事，但是这根钢鞭有着远超一般至尊器的威力，却是毋庸置疑的！

　　嗡！

　　秦武直接抡起这根至尊钢鞭，狠狠的砸向楚墨。

　　钢鞭直接将虚空抽得稀巴烂，夹带着万亿斤的力量，狠狠砸过来！

　　这一击若是砸中，恐怕就算是一颗星辰，都能被直接抽烂！

　　这样的一击，楚墨同样不敢硬接！

　　这是准至尊，驾驭这是至尊器的强力一击。除非楚墨如今已经晋升到帝主境界，或许有勇气正面撄锋。这还是说的楚墨，换个人，就算是帝主九重天……面对这样一击，也只有抱头鼠窜的份儿。

　　秦武此时，却是仗着境界高深，战力强横，仗着自身法力汹涌，疯狂的攻向楚墨，试图用这一波攻击，直接将楚墨灭杀当场。

　　这时候，红月一声厉喝：“楚墨，快走！你若能逃，不必管我们！”


第1223章 虚晃一枪

　　秦文冷笑：“逃？上天无路，入地无门，他往哪逃？”

　　楚墨冷冷说道：“谁说我要逃了？”

　　轰！

　　一股危险的气息，顺着楚墨的身体中骤然爆发出来。

　　天空中，瞬间劫云凝聚！

　　那边的秦啸天突然间目眦欲裂，整个人似乎都要疯了，狂吼起来：“他要渡劫……他要渡帝主天劫！这个疯子！他疯了！快闪开！”

　　原本正准备用这一波攻击，彻底带走楚墨的秦武，竟然被吓得身体微微一抖，然后下意识的，收回了攻击，一脸凝重的看向头顶虚空。

　　关于楚墨在悬空城渡劫坑人这件事，早已经彻底传开了。如今整个天界，不知道秦啸天是被楚墨用天劫给坑了的修士也不多了。

　　最关键的问题是——

　　秦啸天怒吼着：“武老祖，快退……这小子的天劫，跟旁人的不一样！旁人的天劫，纵然在天路上，最多也就两倍多，他的天劫……威力至少是寻常天劫的五倍以上！”

　　一个巨大的秘密，被秦啸天直接给兜了出来。

　　这下，不但秦武被吓得脸上变了颜色，就连周围已经躲得远远的那些修士，也全都懵了。

　　“五倍？不是开玩笑？他是铁人吗？”

　　“就算是铁人也得被劈得粉碎吧？”

　　“别挑战我对天劫的认知，秦公子你这是在唬人吧？哪来的五倍威力的天劫？”

　　不但是围观的那些修士们不相信，秦武同样也感觉到难以置信，他瞠目结舌的看着一边怒吼着，一边疯狂后退的秦啸天：“五倍？”

　　“武老祖，我怎么敢骗您？真的是五倍啊！”秦啸天一脸委屈：“当初他在悬空城引动天劫坑我的时候，我就已经感受到过那种威力，快退……快退！不退必遭大祸！”

　　“那你当初怎么不说？”秦武的脸色也变了，五倍的天劫威力，一旦沾染到他身上，那么，就算他是准至尊，恐怕也要遭劫。可眼看着楚墨就站在那里，明显不是他的对手，若是这样任由他渡劫，不但心中这口恶气会把他憋个半死，甚至有可能让这小子给跑了！

　　真仙境界就这么难对付了，要是让他成为了帝主，那岂不是更可怕？

　　打断天劫，自然有这种先例，但这却是要沾染天大因果，尤其对他这种向往着至尊路的准至尊，更是一个致命的打击。

　　秦啸天此时已经退出无比遥远的距离，悲愤的道：“我被他坑了已经成为事实，就算我说出这件事又能改变什么？所有人都会认为我在给自己找理由和借口，怎会相信？”

　　秦武气得呲牙咧嘴，有种七窍生烟的感觉。

　　他不得不向后退去，然后眸子里闪烁着冰冷的光芒，他在盘算，要不要豁出断掉未来的路，也拼死这个小东西。

　　那边的秦文等人，此时也全都被震撼到了。

　　五倍威力的帝主天劫，就算是他们，也不敢沾染啊！

　　所以，秦文主动脱离了战圈，向远方退去。

　　红月借着这个机会，带着所有人，朝着下方天域之城的天道园方向飞去。

　　她瞬间传音给所有参战的己方人马，那些人也没有任何犹豫，随着红月朝着天道园飞去。

　　“这妖女要逃！”秦文怒喝。

　　但此时，他也已经顾不上红月了。

　　因为天空中的劫云，已经越来越多！

　　开始有紫色的天雷在那劫云当中若隐若现，宛若一条条紫色的大龙，自诩看去，这些紫色大龙，的确跟他们认知当中的帝主天劫有着极大的不同！

　　因为一些紫色大龙，竟然如同真龙一样，头角狰狞、鳞爪清晰……就宛若一条真正的紫色大龙一样！

　　其他的那些帝主天劫，是绝对没有这种东西的！

　　“他奶奶的！气死我了！”秦武有种要吐血的感觉。

　　这时候，楚墨静静的站在那里，一脸轻蔑的看着秦武，然后淡淡说道：“秦武，准至尊；秦文，准至尊……还有你们背后的缩头乌龟家族，小爷记住你们了！你们也给小爷记住了，洗干净脖子，等着小爷来收！”

　　之前红月已经给楚墨传音，告知楚墨，天道园有绝世法阵，是昔年楚氏一脉至尊境界的法阵大家设下。就算至尊来了，也不能在短时间破开。

　　红月告诉楚墨，赶紧逃，不然的话，他今天要遭劫。

　　因为在此之前，谁也没想到向来低调的秦家居然如此果决，一下子派出来这么多的强者，要将楚墨彻底扼杀。

　　她有些疏忽了，但她不想这错误延续下去。

　　楚墨在确定红月他们只要逃回天道园就会很安全之后，也做出了决定。

　　他要暂时离开！

　　秦家的实力太强，锋芒太盛，纵然他能一刀剁了一名帝主九重天的大佬，但在面对准至尊的时候，依然有种深深的无力。

　　而此时，并不是他晋升帝主境界的最佳时期。

　　秦武看着楚墨，似乎感觉到了什么，他忽然间面色铁青，无比狰狞的持着至尊钢鞭冲向楚墨方向。

　　咔嚓！

　　天空中，一条紫色大龙，瞬间轰向楚墨。

　　然后，秦武眼睁睁的看着楚墨被那条大龙，劈得灰飞烟灭！

　　四面八方，极为遥远处，所有的修士，全都发出一声惊天动地的惊呼声。

　　那个强势无匹，霸道无双的青年，难道就这样陨落了？

　　被一道帝主天雷就给劈死了？

　　秦武的眼睛里，却见不到一丝一毫的兴奋之色，他忍不住发出一声惊天动地的咆哮：“楚墨……小畜生，我一定要把你给翻出来，将你碎尸万段！”

　　楚墨没死？

　　就连一些秦家的修士，都忍不住露出狐疑之色。

　　秦文在远方喃喃道：“被他徐晃了一枪，这该死的九命术……！”

　　没错，到了这时候，他们也都已经意识到了，楚墨使用了九命术，糊弄了他们。真身此时早已经远遁千万里了。

　　此时此刻，距离天域之城三千多万里的虚空中，楚墨的身形骤然出现。然后，他的身形接连闪烁，很快……彻底消失在这片虚空中。

　　没有留下一丁点的痕迹。

　　这是九命术中的大神通！

　　楚墨的假身三命，昔年浪费在封江海身上一命；后来遇到七星尊者秦森的时候，用掉一命；在天路上，又骗过罗掘一次……假身三命，已经被用尽。

　　这一次骗过了秦武这名准至尊的，并非是真身六命。而是单纯的神通！

　　九命术作为一种至尊术，真正的核心是假身三命、真身六命，但同样，在修炼到很高境界之后，它也可以当成一种神通来施展。当然，这通常也只能迷惑一下敌人，很快就会被识破，并不能真的拖延太久。

　　被天雷一劈，也就灰飞烟灭了。

　　若是假身三命中的一命，就算被天雷劈过，也是有“尸体”在的，那个才是真能把人给忽悠住。

　　像这次，楚墨已经用类似帝主天劫吓住了秦武他们，就算假身三命尚在，也无需使用。他只是想要迷惑一下对方，趁机逃走而已。

　　不过此时楚墨的九命术也只剩下了真身六命，而真身六命的精髓所在，楚墨至今还并不能彻底领悟。

　　长出了一口气，楚墨看了一眼天域之城的方向，然后毅然转身，朝着远离那里的方向飞走。

　　他需要时间，来不断夯实自己的修为，也需要时间，来领悟真身六命。

　　九命术，不愧是保命的绝佳神通。这种至尊术，学的简直太值了！


第1224章 战乱起

　　但在内心深处，楚墨依然感觉很憋屈，也很愤怒！

　　从战力上来说，他如今的战力，在同龄人当中，绝对是冠绝古今的。之前那些号称天骄号称天才的修士，在他面前，早已经失去了被称为天才的资格。

　　可他面对的敌人，也要比从前强大了太多，恐怖了太多。

　　他进步的速度，是无与伦比的，可依然……还是有种时不我待的感觉。

　　随着身世一点点明晰，昔年的那些仇家，也都开始纷纷找上门来。十万年前保存了实力的秦家，如今究竟有多强大，恐怕没人能够知道。但从他们为了对付自己这样一个年轻人，就直接派出了这样一支堪称豪华的队伍，也能判断出一二来。

　　或许，在如今的秦家，准至尊这样的大能，还有很多。

　　更别说他们还有一个正在复苏的老祖，那可是个至尊。

　　敌人永远不会留给你充足的时间去发展，所以，想要在这条艰难的道路中杀出来，就只能利用一切可以利用的机会，让自己迅速变得更加强大起来。

　　这一路上，楚墨在默默的修炼，在悟道，领悟各种至尊术，领悟九命术。同时也在反思自己这段时间的一些行为，是不是有什么地方做的不够好。

　　想要成长，总要经历一个过程；想要成熟，就难免经历伤痛。

　　在楚墨离开天域之城的第九天，他得来了第一个令他浑身发抖的噩耗。

　　天界毛家满门被灭，除了毛山虎和毛瀚海以及十几个毛家修士躲在天道园中逃过一劫之外，整个毛家，连同祖地在内，一共七十几座城，在一夜之间，被人全部屠戮一空！

　　同时跟着惨死的，还有不计其数的无辜者。

　　那些人，真的很无辜，他们只是生活在毛家治下的普通修士而已。

　　但战争……永远不会怜悯无辜者。

　　下手的人，自然是秦家。

　　那一战，秦家虽然也付出了代价，但跟毛家的损失相比，完全不值一提。

　　这是继天域之城秦家不太成功的亮相之后，他们做出的第一个大动作。

　　不动则已，一动……便是石破惊天，便是这样的狠辣。

　　秦家这两个字，在天界，瞬间蒙上了一层血色。

　　第十三天，紫烟城消失在天界，永远的消失了。

　　整座城，连同城里不计其数的子民，被屠戮一空。

　　第十五天，萱儿和萱萱的家族遭到了神秘强者的袭击，但萱儿和萱萱的家族，底蕴很深，觉醒了一名曾经封印自己的准至尊境界老祖。

　　这名老祖用生命，拼掉了对方那名准至尊境界的大能，然后对方退走了。

　　萱家因此逃过一劫。

　　第二十三天，遥远的虎族，受到攻击。

　　但虎族那边出现了两名底蕴老祖，皆有准至尊境界的实力，两头愤怒的老虎，灭杀了秦家派去的那只小队。

　　这是秦家掀起天界的血雨腥风以来，第一次真正意义上的受挫。

　　不过那一战之后，虎族迅速的全部消失了，逃离了它们栖居多年的祖地。

　　因为秦家随之而来的报复，没有人能承受得起！

　　第三十天，月倾城的月家，满门被灭。

　　至此，秦家已经是满手血腥，几乎将当天参与那一战的所有家族，报复了个遍儿。

　　楚墨看着信板上不断传来的这些消息，整个人愈发的沉默起来。面对那些亲朋好友发来的信息，他一个都没有回。

　　每天做的事情只有一件，默默的修炼！

　　楚氏一脉这边，也没有闲着。面对如此疯狂的秦家，楚氏一脉的还击，同样十分凌厉！

　　首先，水依依所在的水家，直接派出大量的强者，连挑了秦家三十七座城，将城中的高手全部杀光。虽然没有屠城，但谁都知道，那三十七座城，几乎彻底废了。

　　接着，就是红月手中掌握着的天道园的力量，开始发动对秦家的报复。几乎是一夜之间，秦家就有大量的高手陨落。

　　紫烟帝主整个人几乎都疯了，她直接出手，四处截杀秦家的修士。无论修为高低，只要见到，一律击杀！

　　若是遇到准至尊境界的大能，她则转身就走。

　　紫烟有着独步天下的身法，她想走，没人能留得住她。

　　但饶是如此，紫烟还是受伤不轻。

　　信板上每天都会出现新鲜的消息，天界越来越多的家族，开始或主动、或是无奈的被卷入到了这场大战当中。

　　不想表态？不可以！保持中立？也不行！

　　只能做出两个选择：要么楚家，要么……秦家！

　　天界，彻底变天了。

　　战乱起，无人能阻挡。

　　“秦家那边，想要通过这一次，彻底统一整个天界，做这天界的霸主。他们等这一天，其实已经等了十万年了。”边开宇坐在楚墨身边，轻声说道：“这种时候，不管是谁，挡在他们的面前，他们都会直接碾压过去！所以少爷您根本无需自责，这件事，看似因为之前那件事引起……但真的，最多也只能算作一个引子罢了。就算没有那件事，秦家也一定会做出这些事情的。”

　　这段时间，一直跟在楚墨身边，边开宇也知道了太多天界的这些事情，他在宽慰楚墨。因为他能明显感觉到，楚墨这段日子的沉默，以及他的拼命修炼。

　　这在边开宇看来，并不是一件好事。

　　有压力，才会有动力。但若是压力太大，很有可能直接把人给压死。

　　“你说这些，我都知道，我也懂。但你知道吗？秦家下手的对象，都是昔年跟楚氏一脉有关系的家族。眼看着那些家族一个个被灭掉，而我身为楚氏后人，却什么都做不了。我很难过。”楚墨低声说道，情绪有些低落。

　　“少爷要听实话吗？”一旁被楚墨放出来的盖世犼，突然间插了一句。

　　楚墨看了它一眼：“说。”

　　盖世犼道：“其实少爷您已经足够惊艳了，不是我刻意恭维什么，事实如此。我听说过不少关于一个纪元前……那个曾经辉煌时代的传说，就算是那些曾经的至尊，他们在少爷这个年龄的时候，也绝对没有少爷这么优秀。”

　　“是啊，那个时代，天地规则没变，成为至尊虽然很难，但却绝对不像现在这样，连希望都没有。这么说吧，这个时代的那些年轻大人，若是放在一个纪元前，至少会有一半……能够踏上至尊那条路。生不逢时而已。”边开宇说道：“而少爷……要比那些年轻大人优秀太多，甚至那些人完全没有资格跟少爷相提并论！”


第1225章 秦家的底蕴

　　楚墨苦笑道：“那有什么用呢？终究是生在了这个时代。纵然天赋卓绝，面对天地大势，也唯有一声叹息。至尊路被断，想要重启，谈何容易？而且，如今又遇上秦家这种庞然大物，我就算再怎么优秀，可以我现在的力量，去对抗整个秦家，也无疑是以卵击石。”

　　“你对自己失去信心了吗？”边开宇看着楚墨：“这可不是我认识的那个少爷。虽然我们相识时间不长，又是从敌对开始。但我认识的那个少爷，从来都是一个不知妥协为何物，盖世无双，霸气无边，又始终对未来充满信心和希望的年轻俊杰。而不是眼前这个遇见了困难便愁眉苦脸的小孩子。”

　　盖世犼在一旁嘀咕：“我名盖世，我追随的人，也应该是盖世无双的大英雄！”

　　“我没有失去信心……”楚墨咕哝道：“好吧，我是多少有点愁眉苦脸，我很不甘。被你们看出来了。我现在很想冲进秦家，把整个秦家掀翻，搅个天翻地覆！”

　　“那就去吃屎啊！”盖世犼大声说道，说道战斗，它两眼放光。这个家伙之前就埋怨楚墨没把它放出来，不然还可以干翻几个秦家修士过过瘾呢。

　　边开宇犹豫了一下，也说道：“没错，干他们！”

　　“干完了呢？”楚墨看着他们两个问道。

　　他倒是没有怀疑这两个家伙会在这种时候坑自己，因为他们彼此间早已经是一荣俱荣，他若是陨落，他们两个也不会好过到哪去。盖世犼和边开宇的一丝神魂，都在他的身上。他若死去，他们两个都会受到重创。掉落境界都是轻的，弄不好也会跟着一同陨落。

　　“天界很大。”盖世犼意味深长地说道。

　　“是啊，天界很大，总能遭到一处容身之地。”边开宇说道：“现在整个秦家上下，恐怕没有一个人会认为少爷敢在这种时候，登门秦家。”

　　盖世犼说道：“秦家就算有强大的底蕴老祖，但那个至尊终究没有复苏，其他那些人，也未必都在家中坚守。恐怕这会儿，他们大部分的力量，都已经派遣出去，四处攻伐。这时候打上门去，说不定还能有意想不到的收获呢。”

　　楚墨的眼睛顿时一亮，接着他想到那些跟自己关系亲密的朋友，背后的家族都被秦家所报复。既然他们能做得初一，为什么自己就做不得十五？

　　想到这点之后，楚墨终于重新振作起来。

　　秦家势大，不假。但天界同样很大，辽阔无边！又有很多无人区与，亿万里疆土之内，几乎都没有人烟，这种地方，想要藏一个人，实在是再简单不过。

　　普通修士，能被他们推演出来，但到了楚墨这种境界，又身怀风水神通这种至尊术的情况下，他若隐匿，将无人能推演出他的方位来！

　　再说，实在不行……还有天路呢！

　　大不了重新躲进天路去修炼！

　　对，到时候，可以将跟自己有关的所有人，全都拉进天路中去。

　　天路三千年开启一次，自己可以随时进入，但那些人却不行！

　　等到三千年后，格局又会发生怎样的变化，谁敢断言？

　　“就这么干了！”楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷而又坚毅的光芒。

　　……

　　水依依有些担忧的看着信板，那上面，只有楚墨刚刚从天路出来时，回她的一句话：我很好，你保重。

　　就只有这六个字。之后的留言，宛若泥牛入海，再无半点回应。

　　好在信板的讨论区里面，没有关于楚墨被发现的消息，这让水依依的心里面多少舒服了一点。但她还是有些自责。

　　从天路出来之后，水家那边就已经发现了秦家的动向。

　　就如同边开宇开解楚墨说的那样，就算没有楚墨在天路坑秦啸天那一次，秦家也同样会找别的借口，对跟楚氏一脉有关的那些家族和人下手的。

　　他们等了十万年，蛰伏了十万年，等的就是今天这个时代！

　　在秦家看来，属于他们秦家的大时代，已经来临了！

　　这个天界……不，是整个修行界，从今后，就要姓秦了！

　　楚氏一脉，终将成为一个历史！

　　从今后，这修行界所有的资源，都是他们秦家的！

　　现在开始行动，等到至尊老祖复苏的那一刻，就是这整个修行界彻底天翻地覆的那一天。

　　水家在天界的势力，远比一般人想象中要强大得多，这些年来，从未放弃过对秦家的监视。

　　因此，水依依刚从天路出来，就得到了家族的消息，急匆匆的赶回去，跟着一起部署关于接下来的种种。

　　但她没有想到，爆点……会出现在天域之城，会应在楚墨的身上。

　　但她觉得，以她的智商，应该能想到这点的。所以她很自责。

　　如果能够早一点想到这件事，提前进行布置，那么，事情的结果，可能就会大不一样。

　　至少，秦家那两个准至尊境界的大能，还有其他那些修士……一个都别想活着离开天域之城。

　　但现在说什么都晚了，秦家对整个天界所有跟楚氏一脉有关的家族，发起了凌厉的攻击！

　　他们现在在逼着天界中所有的家族站队。而有些家族，根本不用秦家逼迫，就直接站到了秦家那一边。

　　比如说，诸葛家；比如说，龙家；再比如上官家、洛家……这些曾经跟楚墨有过恩怨的家族，全都毫不犹豫的直接站到了秦家那一边。

　　还有大量的天界大族、大派，考虑到未来的发展，看见了秦家的实力之后，也做出了偏向秦家的选择。

　　如今整个天界，可以说是风起云涌。

　　而且，一触即发！

　　一旦全面战争展开，那就将是一场恐怖的旷世大战。

　　到时候，可就不是血流成河，而是血流成海！

　　“这种时候，你到底在哪呢？又在做什么？”水依依看着信板，喃喃轻语：“我了解你，我知道你绝不是秦家那种缩头乌龟的性子，这个时候，恐怕你正憋着劲儿，想要报复秦家呢吧？可千万不要啊！秦家的底蕴，异乎寻常的深。更别说秦家的每一座城池，都刻画着恐怖的法阵。昔年楚爷爷之所以不同意那些至尊部下灭了秦家的建议。一方面固然是为整个炎黄大域的实力考虑，不愿内耗；可另一方面……又何尝不是因为秦家没那么好打啊！很少有人知道，秦家在十万年前，最出名的，并不是他们的修士，而是他们的法阵啊！”

　　水依依说着，直接将自己的忧虑，写在信板上，发送给楚墨。

　　她希望楚墨能够看见。


第1226章 被忽视的法阵

　　楚墨看见了。

　　但他并没有回复。而是跟盖世犼和边开宇说道：“秦家在十万年前最有名的，是法阵一道。”

　　“谁说的？”边开宇微微皱起眉头：“可信吗？”

　　“可信。”楚墨很肯定的点点头：“一个非常值得信任的朋友。”

　　“那就有些麻烦了。”边开宇喃喃道：“法阵这东西，发展到今天，已经渐渐的有些不被重视了。如今整个修行界，天路也好，天界也好，都给我一种感觉：所有人都非常重视对自身的修炼，炼丹、炼器、法阵……以及一些其他方面的神通，似乎都没有过去那般受人重视。但这其实是错的，不论炼丹也好，炼器也好，还是法阵也好……这些若是能够精通一门，都可以无敌于天下。尤其是法阵，这种东西用来阴人，实在是防不胜防。最重要的是，一个帝主布下的法阵，若是法阵等级够强，甚至能困住至尊！”

　　盖世犼虽然寿元漫长，但对这些人类修士精通的东西，并没有多少了解，但并不妨碍它发表意见：“法阵是最无耻的一种手段！也只有人类才能做出这种阴险的东西！”

　　说着，还小心的看了一眼楚墨：“主人我可不是说你。”

　　楚墨翻了个白眼：“你吃过法阵的亏？”

　　盖世犼把头晃得跟拨浪鼓一样：“没有没有，我这么英明神武，怎么会被算计呢？”

　　楚墨撇了撇嘴，没有搭理它。而是跟苍穹神鉴沟通道：“有没有办法可以避开法阵，直接钻进敌人老巢？”

　　苍穹神鉴瞬间给出了一个肯定的答复：“有。”

　　“真有？”楚墨又惊又喜，他甚至没有指望过苍穹神鉴会有办法。苍穹神鉴再怎么神奇，也终究只是一件辅助型的法器。

　　“避祸。”苍穹神鉴就答复给楚墨两个字。

　　但这两个字，对楚墨来说，却已经是足够了！

　　避祸血月！这个名字绝不是白叫的，有它在，任何想要暗中对楚墨下手的人，几乎都难以成功。

　　楚墨在得到保证之后，信心变得更足了。骑在盖世犼身上，带着边开宇一起，朝着秦家祖地的方向而去。

　　十余天后，楚墨终于进入到秦家的地盘。

　　一路上，楚墨路过了大量秦家的城池，稍微动用一下望气之术，便能感应到每一座城池下面的巨大法阵。那些法阵中蕴含着的能量，让楚墨暗暗心惊。仿佛那城池下面，蛰伏着一头头恐怖的远古凶兽一般。

　　那股气息，甚至比准至尊身上散发出的气息还要恐怖无数倍！

　　那些……很有可能，都是高出至尊境界的法阵！

　　一旦被触发，恐怕就算是至尊亲临，只要是想要进城或是破城，就一定会触发法阵中的机关，同样要被困在里面。

　　这就是法阵的恐怖之处！

　　除非有人能够有那种本事，直接绕开法阵，然后悄然潜入。

　　可这种本事，一百个至尊当中，恐怕连一个都没有。哪怕是精通法阵……甚至以法阵入道的至尊，也未必有这种轻易破解别人法阵的本事，纵然能破解，也需要耗费大量的时间。可在耗费大量的时间之后，许多事情，可能早已经尘埃落定！

　　法阵的规则，千变万化。一种法阵，代表着一种道的演化。

　　至尊这种境界的大能，代表着力量的巅峰，但对于道来说，却只是“道的初始”。

　　只是道的初始，又何谈道的演化？

　　甚至就连布阵的那些人，他们同样不能真正彻底的参透自己所布下法阵中的所有一切。

　　因为那已经涉及到了法则的层面，想要领悟那种境界，至少至尊是不行的。

　　这就像盖房子的人，有图纸他们就可以干活，但真正的原理，懂的人却并不多。

　　所以一直以来，法阵都是修士十分头疼的一种东西。

　　但在如今这个时代，因为种种原因，人们更加重视对自身的修炼，反倒有些忽略了法阵的作用。

　　毕竟法阵再强，也有着它的短板，它只能布在一个地方，等着别人来触动。如今还有法阵的地方，只剩下一些古老的大势力。但也多半因为没有强大的法阵师，而导致法阵要么年久失效，要么无法发挥出最大威力。渐渐的，也就没有了曾经的那种威名。

　　昔年最厉害的法阵师，要么在楚氏一脉，随着楚家的老爷子消失在岁月长河；要么，就在秦家。

　　边开宇和盖世犼对法阵没有什么研究，自然也感受不到秦家那些城池的真正威力。

　　听楚墨详细给他们解释之后，这才感觉到法阵的真正可怕之处。

　　边开宇有些感慨的道：“过去只是听说，没有真正见识过它的可怕。如今听你这么一说，这法阵还真像传说中说的那样，威力巨大。连至尊都能困住啊。”

　　盖世犼道：“怪不得秦家那么嚣张，试图镇压整个天界，原来他们的底蕴如此之深，随便一座城池，都布下了能够困住至尊的法阵。”

　　边开宇说道：“这么看来，秦家的祖地上，应该会有更加恐怖的法阵。”

　　楚墨笑笑：“之前是你们俩一直在给我鼓劲儿，现在有点退缩了吗？”

　　边开宇摇摇头：“没有退缩，但的确感受到秦家的可怕之处了。”

　　盖世犼看着楚墨道：“主人应该有本事偷偷进去吧？”

　　楚墨有些疑惑的看着盖世犼：“你怎么对我这么有信心？”

　　盖世犼翻了个白眼：“你连两段天路之间的混沌之地都能闯过去，区区法阵能拦着你？”

　　边开宇看着楚墨，深以为然的点点头：“是啊，那片混沌之地，罗掘大人……咳咳，罗掘用了很多年的时间，都没能成功。”

　　楚墨笑了笑，这时候，信板上面，再次传来消息的波动。

　　楚墨想了想，打开信板看了一眼，随后，他微微皱起眉头。

　　消息依然是水依依传来的：“楚墨，防备点丹神帝主后人，他们已经站在了秦家那一边，如今公然放话出来，说要跟你讨还药王炉。丹神帝主的后人，别的本事不大，但炼制毒丹阴人的本领不容小觑。”

　　这段日子，水依依一直坚持给楚墨传递各种第一手的消息。几乎将水家能够得到的情报，不论多么绝密，全都第一时间告知楚墨。

　　楚墨依旧没有回复，但却记在了心中。这时候，楚墨也想起了一个人来。

　　吕毅！

　　那个昔年曾经用玉女媚陷害他跟流云的那个人。

　　这时候，楚墨的信板上，再次传来波动。

　　流云发来了消息。

　　跟水依依一样，流云这段日子，也坚持在给楚墨发送着各种情报。

　　这一次，跟水依依一前一后，很巧合的提到了同一件事情。

　　“小心丹神帝主的后人，吕毅……那个人渣，最近终于查明，他是丹神帝主的后人之一。在天路中，他得到了大机缘。”

　　楚墨的脸上，露出一丝冰冷的笑容。

　　吕毅……还真是巧呢！

　　别让我遇到你。


第1227章 秦家祖地

　　整个天界的形势，随着这一次天路开启，发生了天翻地覆的巨大变化。在天路上得到机缘的人实在是太多，并不是每个获得机缘的人都会被外界得知。还有一些人刻意隐藏了自身在天路上获得的机缘。

　　像吕毅这种，在此之前，楚墨甚至不清楚他居然也进入了天路。也就更无从得知吕毅甚至还在天路上见过罗掘，出卖过他。

　　不过这件事情知不知道，都不会影响楚墨对吕毅的感观。

　　那是相当深的仇恨，一旦遇到，楚墨不会放过他。

　　楚墨骑着盖世犼，跟边开宇一起，继续朝着朝着秦家的祖地前行。

　　这一日，他们终于来到了秦家的祖地外围。距离秦家的祖地的边缘大概也就还剩下三千多里。已经能够很明显的感觉到这里的戒备变得森严起来。楚墨也不得不开始收敛气息，小心行事。

　　毕竟他不是来这里游玩的。

　　秦家的祖地，位于一片苍茫群山当中。

　　这里从外面看上去，似乎没有多少奇特之处，但楚墨在动用了望气之术后发现，秦家的祖地，相当不凡！

　　浓郁的灵气，全都被法阵束缚在祖地的范围之内，没有丝毫外泄。由此可以推断，秦家的祖地，如今还存在着强大的法阵大师。

　　若是任由这里的灵气外泄出来，甚至差不多快要到了形成异象的程度了。

　　龙腾虎跃，神鸟飞腾这种场面，也未必不能发生。

　　但如今，这里却很安静，就算有人无意中闯入到这里，也不会觉得这片地方有什么不同寻常之处。

　　秦家的祖地也已经有太多年没有外面的人进来了。并非这里有多么偏僻，而是很少有人有这个胆子，敢闯到这里来。

　　“马上就要到了，主人有什么安排？要不要我先进去冲一波？吸引他们的注意力？”盖世犼跃跃欲试。

　　边开宇忍不住翻了个白眼：“进去冲一波？你想干什么？你是准圣药，不是准圣！”

　　盖世犼有些不服气的道：“冲击一下怕什么？我的速度快的很，不等他们反应过来，这里的所有帝主大药……就全都被我一波带走！”

　　“……”楚墨和边开宇全都一脸无语，忍不住齐翻白眼。感情是为了这个。

　　“别急，这里的帝主大药，跑不了的。”楚墨淡淡说道。

　　边开宇点点头：“这地方，我有种感觉，绝不能随便乱闯，不然的话，很可能会触动这里的法阵。”

　　“那你感觉到有法阵存在了吗？”盖世犼问道。

　　边开宇老脸一红，抽了抽嘴角道：“没感觉到。”

　　“我也没感觉到。”盖世犼眸子里光芒闪烁：“但我能感受到危险。”

　　植物修行者的感知能力先天就很强大，更别说盖世犼这种准圣药级别的存在了。

　　楚墨轻声道：“跟我走。”

　　说着，楚墨从盖世犼的身上跳下来，走在前面，然后说道：“记住，千万别跟丢了，不然的话，你们很可能会被困死在里面。”

　　盖世犼和边开宇相互看了一眼，都从对方眼中看见了那一抹畏惧之色。被困在法阵里面，可不是闹着玩的。说直接被困死……那可真不是玩笑话。

　　所以盖世犼和边开宇全都小心翼翼的跟在楚墨的身后。

　　楚墨的动作很轻灵，以一种十分奇怪的走位在行走，偶尔还要倒退回来一段距离，重新走。

　　“虚空中已经被法阵填满，这地方，就算是一只苍蝇都飞不进来。”楚墨皱着眉头说着：“大地上，也到处都是陷阱。我现在甚至有点怀疑，秦家祖地的人，都不出来吗？这种法阵可不认人，就算是他们自己内部的人，想要走出来，也不太容易。”

　　“说不定人家脑子里都有阵图呢。”边开宇说道。

　　楚墨摇摇头：“就算有阵图，也不是谁都能走的。我要是猜得没错，秦家肯定有人栽在这法阵上面过。”

　　“哈哈哈哈，你这有点太武断了吧？法阵的威力虽然很大，但有那么邪乎吗？”盖世犼有些不信。

　　楚墨不再说话，带着他们继续前进。走了一会儿，突然间指着前方的一具尸骸道：“那人穿的衣服，是不是秦家的？”

　　盖世犼和边开宇瞪大眼睛：“在哪儿？”

　　“哪里？我怎么没看到？”

　　然后，他们俩全都一脸狐疑的看向楚墨。

　　楚墨微微摇头，心中暗自警惕，秦家祖地这里的法阵，果然强大，自己有望气之术，又有苍穹神鉴，所以能避开触动法阵的关键，也能看到法阵中的一些情况。但边开宇和盖世犼，却全都看不到。

　　“那里有什么？”边开宇看着楚墨问道。

　　“一具尸骸，看上去应该是有些年头了，穿着的衣服，就是秦家的服装。”楚墨淡淡说道：“或许就是一个秦家的子弟，不小心陷入到法阵当中，被活活困死了。”

　　楚墨说着，看了一眼边开宇：“你们两个别动。”然后他走向那个地方。

　　每一步，楚墨都走的十分小心，因为稍有不慎，就会触动这里的法阵，十几丈的距离，楚墨用了一炷香的时间，才终于接近了那具尸骸。

　　这人生前绝对是一个强大的修士，已经不知死去多少年了，但肉身依然保存完好。眉宇间似乎也看不出多少痛苦之色，楚墨放出神识感应一下，甚至还能在这里感应到一丝解脱的气息。

　　这人的手边，放着一本手札。

　　楚墨弯腰捡起这手札，然后又顺着远路返回。

　　盖世犼和边开宇全都瞪大眼睛，吃惊的看着楚墨，他们是亲眼看见楚墨突然消失的，然后又看见楚墨拿着一本手札回来。终于相信了这里的法阵很恐怖这个事实。

　　楚墨打开手札，上面的字迹很漂亮，没有丝毫凌乱。

　　“我叫秦澜，是天界秦家第一百八十六代嫡出子弟。这是我被困在法阵中的第十八年，我能感觉到自己不断变得衰弱。法阵不停的从我身上汲取力量。我有过不甘，有过怨恨，也曾经愤怒无比。但现在，我全都可以放下了，因为我就要死了，于我来说，这是一种大解脱。”

　　楚墨微微皱眉看着，想不到这人居然是秦家一名嫡出子弟。那么是什么原因，被困死在这地方？汲取力量又是什么意思？他接着往下看去。

　　“法阵的存在，是为了保护秦家祖地不受侵扰。但现在看来，这却像是一个诅咒。谁能想到秦家的法阵运行的根本，却是需要秦家嫡出子弟的牺牲？这真是秦家当年布下法阵那位老祖的初衷吗？这到底是保护秦家后人，还是要坑秦家后人？我甚至一直怀疑，布下法阵的人，到底是不是秦家的人。”


第1228章 手札中的秘密

　　秦家自己的嫡出子弟，竟然会怀疑起自己的祖先，这不能不让人感到吃惊。而更令人感到吃惊的，却是这个法阵本身，居然需要通过秦家嫡出子弟的牺牲来运转。

　　就连楚墨读到这里，心中都感觉到一股股的寒气只往上冒。忍不住生出跟这名秦家嫡出子弟一样的疑惑：这法阵，真的是秦家先祖布下的？

　　带着这种疑惑，楚墨接着往下看去。

　　“每隔一万年，势必要有一个秦家嫡出子弟遭劫，所以，每一个嫡出子弟，可以说从很小的时候起，就过得战战兢兢，活得小心翼翼。不敢有丝毫僭越，更不敢招惹是非。生怕被扣上一个‘不肖’的帽子，那就危险了。我的父母更是教育我，行事要低调，不可乖张、不能跋扈，他们告诉我，秦家在十万年前，就已经被整个天界所抛弃。虽然不参战的决定跟我没有任何关系，但至今想来，尤为觉得羞耻。炎黄大域，面临生死存亡之际，身为天界顶级大族，竟当起了缩头乌龟。作为秦家后人的我，很难理解先祖的想法。覆巢之下焉有完卵？”

　　看到这，楚墨的脸上，露出一丝难得的笑意，他心里面，对这个已经死去多年的秦家子弟，倒是多少生出了一丝敬意。这是个有担当有良心的人。

　　“炎黄大域最后虽然四分五裂，但好歹保存下来了一方天界。秦家也因此得以留存。观家族中的古老手记、典籍，不难发现，十万年前那场战斗之后，秦家上下所有人，其实都很惶恐。这罗天破灭法阵，也正是那个时候，由一名秦家先祖提出。然后设下。罗天破灭法阵全盛之际，纵然是至尊亲至，也要饮恨其中。目的，自然是防止楚氏一脉那些还活着的大至尊前来报复。”

　　这个秦澜，看得相当透彻啊！

　　楚墨心中叹息，对他留下的手札上的内容也愈发的感兴趣了，楚墨觉得这手札后面，很可能会揭示一个巨大的秘密。

　　“秦家对于法阵一道，向来精专，因此，那名先祖拿出罗天破灭法阵阵图之后，立即得到了所有人的认同。这法阵，从阵图的结构上便可看出，当真是绝世无双，毫无死角，更没有任何弱点！甚至就连秦家内部的人，若不在熟悉法阵的人带领下……都没有办法离开！更别说外面的人了……根本进不来。”

　　看到这里，已经可以证实楚墨之前的判断了，这法阵，果然是连秦家自己的人想要出去，都没那么容易。

　　“但当时那名先祖，完全没有提到这法阵万年便会发作一次……每一次发作，都需要一名秦家嫡出子弟的精血来喂养。如若不然，法阵便会形成一道恐怖的杀阵，将内部的秦家人全部绞杀！等到后来家族中的前辈意识到这件事的时候，什么都已经晚了。他们曾经想过带人逃离这个法阵牢笼。但却没想到，法阵突然间被发动了。秦家那一次，死伤无数……尤其是曾经的那些强大的祖辈大能，几乎死伤殆尽。悲哉，没有死在十万年前对抗异域的战场之上，却死在了自家人的算计之下。那一次，法阵的阴谋，终于暴露出来。原来，那名先祖，早已经被魔族附体，给夺舍了。强大的秦家，硬生生被魔族给掌控在手中，玩弄于股掌之间。对此，就连那名封印了自己的至尊先祖，同样无能为力！因为，他纵然复苏，亦无法毁掉这座法阵。除非有决心，让法阵内一百三十多万秦家嫡出子弟一起赴死。”

　　楚墨看到这，脸上终于忍不住露出震撼之色。

　　魔族！

　　一个几乎快要被楚墨遗忘的种族，再一次以这种突然的方式，出现在了他的面前。

　　谁能想到，在一个纪元前，曾经跟楚家齐名，辉煌鼎盛的秦家，居然早已经被魔族所掌控。

　　魔族的人，先是夺舍了一名秦家位高权重的老祖，然后以防御楚氏一脉为借口，设下了这座法阵。这法阵不但能够抵御外来者的入侵，同样也像是一座坚不可摧的牢笼，生生将秦家内部的所有人……都给控制住了！

　　没有人知道那个魔族躲在什么地方，甚至没有人知道究竟有多少个魔族。反正秦家这边，一旦想要大规模的逃离祖地，那法阵便会直接运行起来，每一次……都会让秦家祖地血流成河！

　　根据秦澜的记载，这十万年间，秦家一共做出过三次激烈的反抗。毕竟这件事关系到他们的生死存亡。他们可以拒绝抵御外敌，宁可被骂做缩头乌龟。但他们却不能容忍偌大一个家族，成为魔族的奴仆。那不是失去自由那么简单，而是会失去灵魂！

　　一个庞大的家族，所有人都没了灵魂，那是一件何其可怕又何等悲哀的事情？

　　没有人能想象出那种场面，太可怕。

　　三次激烈的反抗，最终都以失败告终了。一共死了十几万人。这十几万人，无一不是秦家嫡出血脉中的佼佼者。

　　可以说，每一次反抗，秦家都会元气大伤。

　　最后一次反抗，大约是在三万年前，那次，也是损失最为严重的一次。整个秦家，嫡出一脉中的精英，十去七八！

　　也正是那一次，彻底打掉了秦家所有的信心，他们终于选择了最为屈辱的一条路——臣服！

　　向魔族臣服！

　　从那名封印了自己的至尊，一直往下，所有的嫡出血脉，全都在灵魂中被打上了魔族的烙印。

　　在手札中，最让秦澜无法接受的是，到了这一步，整个秦家……从上到下，竟然没有一个人见过那名魔族的真身！

　　据说只有将自己封印了的那位至尊老祖见过，但这件事，也没有得到过证实。

　　一个强横无匹的家族，居然被一个没见过的敌人活生生的给俘虏了，成了人家的奴仆，这种耻辱，但凡有一点血性的人，恐怕都无法接受。

　　秦澜就没办法接受这件事，他不想成为魔族的奴仆，不想将来被人骂做是出卖种族的人渣、走狗。但他更没有想到的是，他被选中……成为一万年一次的血祭者。

　　他不甘、怨愤、愤怒……但最终，临死之前，却彻底解脱了。

　　“我以死，来换取我的自由，如果有外来者，捡到这本手札，看见我的话，如果你有那个能力的话，那么……请你，毁了秦家吧！不然，这个家族，将来终究会成为整个天界的最大隐患！神出鬼没的魔族，一旦攻入天界，必然会从秦家开始登陆。我的身上，带着一枚玉简，那里面，是罗天破灭法阵的阵图……”


第1229章 怕死不？

　　楚墨看到最后，整个人都愣在那里，他甚至有些不敢相信秦澜说的这些话都是真话。他默默的将这本手札，递给了一旁的边开宇。

　　边开宇疑惑的接过来，一目十行的看完，到最后，他也被惊呆了。在那喃喃道：“这……这是真的？”

　　虽然这里是法阵中的安全点，但看完这手札之后，楚墨顿时变得更加警惕。他直接祭出混沌烘炉，垂下亿万道混沌之气，直接将这里与外界隔绝起来。然后，他看着边开宇道：“你觉得可信度有多大？”

　　边开宇扯了扯嘴角：“人说人之将死其言也善，尤其这件事关系到他自己家的隐私……我觉得，可信度极高。对了，他不是说他身上有一枚玉简吗？主人不妨取来，然后我来看……就算那里面有什么阴谋，也没关系。”

　　楚墨摇摇头：“我自己看！”

　　说着，直接再次走到秦澜身边，从他身上找到了那枚玉简，然后走了回来。

　　边开宇看着楚墨，还想说什么，楚墨摆摆手：“我没有让身边人为我冒险送死的习惯。”

　　边开宇的眼眸中，流过一抹感动之色。

　　楚墨直接放出一道精神力，打入到那枚玉简当中。没察觉到什么危险，苍穹神鉴也没有给他什么提示。

　　随后，楚墨神识进入到这枚玉简当中，开始观看起来。

　　有阵图，跟依靠望气之术和苍穹神鉴的提醒避开危险点完全不同。这阵图中，所有危险点，全都一目了然。昔年那个附身秦家先祖的魔族，为了取信秦家一众强大的老祖，并没有在这阵图上动任何手脚。

　　其实，这就是一个阳谋。光明正大的算计你。要是被发现了，那么这个算计自然也就落空了。可惜的是，当时的秦家，将所有的精力全都放在了楚氏一脉随时可能来的报复上。怎么都没想到，楚家老爷子心胸宽广到令他们不可思议；更没有想到，最大的问题，出自于他们家族内部。

　　楚墨现在也终于明白，为什么秦啸天会那么痛恨楚氏一脉的人，为什么那些秦家人，现在会如此疯狂的打击楚氏一脉。原来他们将自身的遭遇，全都推到了楚氏一脉身上。他们肯定是觉得，如果当年不是为了防备楚氏一脉的报复，他们秦家就不可能布下这座法阵，不布下这座法阵……自然就不会有后来的这些事情。

　　可以说，已经在神魂中被打上魔族烙印的秦家人……人性早都已经变得彻底扭曲了！

　　也难怪骨子里还有良知和底限的秦澜会求捡到这手札的外来者灭了秦家。因为这样的秦家，早就不是人类这个阵营中的一员了，他们早已经……成了魔族，入了魔！

　　“怎么样？”边开宇看着楚墨，轻声问道。

　　楚墨点点头：“跟咱们走过的安全点相互印证了一下，这份阵图，没有任何问题。是真的！”

　　边开宇的脸上，先是闪过一抹兴奋之色，随即眼中露出担忧之色：“魔族……这个神秘强大，而又神出鬼没的种族，难道又要开始为祸人间了吗？”

　　楚墨看着边开宇：“你对魔族有多少了解？”

　　边开宇说道：“我了解的也不算多，只是曾经听罗掘说过一些关于魔族的事情。魔族也曾经有天骄踏上过天路，并且去见过罗掘，要跟他合作，在天路上扼杀所有的天界人族修士。”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，想不到魔族竟然恶劣到了这种程度。如果罗掘答应它们的提议，那岂不是说，每隔三千年，天界就会损失一大批年轻的精锐？这样的话，恐怕用不了几万年，整个天界都会式微！

　　因为外人永远不会知道这是魔族和天路土著之间的一个交易，都会觉得是那些人修行不够……

　　边开宇说道：“还好，罗掘没有答应对方，他跟那个魔族说，我虽然看不上天界的修士，但我们毕竟是同族，我们是人，你是魔，我怎么可能跟你合作，去灭人族根基？”

　　楚墨点了点头：“就冲他这句话，将来再战，我留他一命。”

　　边开宇嘴角抽了抽，心说你还能再进一次天路不成？三千年的时间……你早就成高阶帝主了！还怎么进去？

　　但边开宇也没有多说什么，接着说道：“后来，罗掘对我们说，魔族很可怕，他们不入天路，是因为他们另有修炼法门，不需要进入天路来获取这份提升。同时也不想过早暴露自己。在十万年前，他们就被楚氏一脉打的不敢进入炎黄大域，但在十万年后的今天，他们恐怕要有所行动了。”

　　“竟然有这种事……”楚墨叹息一声，想到了綦筱雨，想到了血魔老祖，也想到了血魔老祖潜藏在天界的那些爪牙。如今再加上一个恐怖的秦家……一时间，楚墨忽然出了一身冷汗。他忽然感觉到，如今整个天界，恐怕只剩下表面的平静，内里却早已经暗流涌动！

　　秦家突然间的爆发，逼得天界很多顶级豪门大族、大派纷纷站到他们那一边，但那些人……却根本不知道，他们并不是站在了秦家那一边，而是……成为了魔族的帮凶！

　　这真的是一件天大的事情，一旦传出去，这是要捅破天的！

　　相比来说，罗天仙域虽然可怕，但他们只是在封印这个世界，最多……也只是想要杀了他楚墨罢了。却并没有想过要毁掉整个炎黄大域。

　　而魔族……他们想要的，却是图谋整个炎黄大域！

　　一旦让他们得逞，那整个炎黄大域的所有人族，恐怕都将无比凄惨。

　　“不能让魔族得逞，不然恐怕整个天界、仙界、灵界……所有的人族，都将遭逢大劫。炎黄大域，将变成真正的人间炼狱。”边开宇叹息：“之前在天路，对这种事情，并没有太大感觉，但来到天界，看见秦家……现在又知道了这些消息，才突然发现，事情已经变得无比严峻了。”

　　楚墨长出了一口气，随后，他想了想，在心中整理了一下措辞，然后给水依依、流云和楚清，先后发了一条消息过去。然后，楚墨收起了信板，看着边开宇说道：“怕死不？”

　　边开宇看了一眼楚墨，眼神中，充满平静，笑着点点头：“怕，怎么不怕？不过，既然我都已经死过一次了，再加上突然间发现，我老边有一天有可能成为整个人族的英雄……相比之下，死，也就没那么可怕了！”

　　这时候，楚墨看了一眼坐在一旁的盖世犼，轻声道：“盖世犼，你走吧，那缕神魂还你……这件事，我不想连累到你。”

　　盖世犼翻了个白眼，它早已从两人的对话中知道发生了什么，冷笑道：“主人你太小看我了，你以为犼爷怕死？这种事……怎么少的了犼爷我？说吧，怎么干他们？”


第1230章 热血在

　　楚墨拿着手中的阵图，然后淡淡说道：“沟动这片天地，彻底引爆这罗天破灭法阵，毁了这秦家祖地！我怀疑，这座法阵，不但是一座牢笼，生生控制住了秦家，同样……也是一座巨大的传送阵，用来接引魔族降临的！”

　　盖世犼瞪大眼睛看着楚墨：“这是真正的大场面了，犼爷好喜欢！”

　　楚墨满头黑线，这个好战分子，也真是没谁了。

　　边开宇倒是有些担忧的看着楚墨：“沟动这片天地，引爆罗天破灭法阵……恐怕主人也会。”

　　楚墨笑起来：“所以我才问，你怕死不。”

　　“咱们……真能做到吗？”边开宇问道。

　　楚墨点点头：“我自己就可以！”

　　“加上我！”

　　“也加上我！”

　　边开宇和盖世犼齐声道。

　　边开宇看着楚墨，他的眼中，露出兴奋和激动交织的光芒，认真说道：“没有踏入天界之前，我对这个世界虽然充满了向往，但却没有太深的归属感。但当我踏上这片大地的那一瞬间，我能感觉到，我体内的血都在沸腾！这是我的家乡，是我的故土！我那时候才发现，我对这片大地的感情，其实很深！深到怕死的我，愿意为它赴死！所以，有这种事，一定不要丢下我！”

　　盖世犼说道：“犼爷这辈子最大的心愿，就是能做一件惊天动地的大事。嗯，若是能成为圣药，也算惊天动地……可惜，犼爷有自知之明，就算吞了再多的帝主大药，哪怕吞几株准圣药，犼爷也成不了道。既然不能踏出那一步，那就不如干脆做点别的惊天动地的事情。这样，在将来……也会有很多人怀念犼爷，说有一株准圣药，曾为拯救整个人族，牺牲过它的生命。”

　　楚墨的脸上，露出淡淡的笑容，说道：“但凡我有一口气在，便会护你们周全！”

　　盖世犼道：“别忘了，我是准圣药！但凡你们有一口气在，犼爷就不会让你们死去！”

　　“哈哈哈哈！”两人一药，全都忍不住笑起来。

　　这时候，楚墨的信板，开始疯狂的波动起来。

　　但楚墨并没有去看，他知道，那些人在担心着什么。肯定是让他赶紧离开秦家祖地，回到安全区域，再重新集结，再做打算。

　　但，时不我待啊！

　　秦家已经开始出手了，距离魔族降临的日子，肯定不会太远了！

　　甚至魔族随时都有可能会通过秦家祖地这里降临到天界。

　　一旦那时候，可就什么都晚了！

　　整个天界，恐怕都将陷入大劫当中。

　　因为魔族可从来没有过神战，天知道它们到底有多少至尊境界的存在？

　　虽然楚墨也不是很了解魔族，但从它们这种种手段，就能感觉到，魔族想要降临到整个世界，也没那么容易！

　　所以，楚墨会将这所有危险，全部扼杀在萌芽阶段！

　　哪怕，他为此默默无闻的死去，哪怕，他没有机会去寻找他的父亲，去救他的母亲！

　　因为他相信，他的父母，一定会为他感到骄傲的。

　　“想要沟动这片天地，就必须深入到秦家的祖地深处，找到这座大阵的真正阵眼，然后，在沟动这片天地的同时，引动这座大阵。那时候，就是最危险的时候。秦家的人，绝不可能坐以待毙，他们会拼了命的寻找我们，将我们击杀。”楚墨深吸一口气，轻声说道：“同时，被引动的罗天破灭法阵，也会成为最恐怖的绞肉机，它是不分敌我的；最后，还有隐藏在秦家的魔族，它们最痛恨的，肯定就是我们了。”

　　边开宇说道：“三面受敌呗。”

　　盖世犼冷笑：“那就干呗！”

　　楚墨点点头，笑道：“对，就干他们！”

　　热血在，永不言退！

　　这不是傻，这是镌刻在人类灵魂深处的一种本能！

　　随后，楚墨在阵图的印证之下，快速的深入到了秦家的祖地当中。

　　所有秦家人根本就没想过，十万年后，问题再次出自他们家族内部……已经死去多年的秦澜，居然会留下那样一本手札，还出乎他们预料的，留下了一份完整的阵图。

　　这都是他们完全想不到的问题，因为有阵图，秦澜为什么不逃走？罗天破灭法阵的阵图，是秦家的最高机密，严格的掌控在极少数人的手中。秦澜怎么会得到？

　　这些问题，他们都料想不到。

　　所以，秦家上下，也没人能够想到，就在他们火力全开，开始大举清算楚氏一脉的同时，楚氏一脉那个唯一的男丁……已经摸到了他们祖地的最深处。

　　楚墨看着距离他只有十几里的那片气势恢宏的房屋，轻声对盖世犼和边开宇说道：“那片地方，就是整个罗天破灭法阵的阵眼所在，但在那里，我感受到了十几道强大的气息。”

　　“有多强？”边开宇问道。

　　“准至尊那么强。”楚墨说道。

　　边开宇顿时一脸无语，抽搐着嘴角道：“这个家族的底子……真他妈深！”

　　换做任何人，这种时候恐怕都会忍不住骂娘。

　　必须要进入的地方，有一群你完全打不过的敌人守在那里。

　　怎么办？

　　边开宇一咬牙，对楚墨认真一拜：“主人，若有时间，请替我去边家祖地故土看一眼，若有可能，将我尸骨埋在那里！”说着，又说道：“算了，何处黄土不埋人？真打起来，天界无净土！我去了！”

　　楚墨一把拉住他：“你干什么？”

　　“我去引开那些人啊！”边开宇说道：“主人趁虚而入，在那勾动天地，然后灭了这邪恶之地！”

　　“你去了，恐怕连跑都来不及，就得被人直接打成渣！”楚墨毫不留情地说道：“一个你都引不出来。你知道那地方有多少八九重天境界的帝主吗？”

　　边开宇一脸尴尬：“那怎么办？”

　　楚墨想了想，看了一眼旁边的一座山，眸子里忽然闪过一抹精光，说道：“有办法了！”

　　这里四面环山，阵眼所在的地方，是一处盆地。

　　原本这并没有什么，作为一群差不多可以呼风唤雨的大佬居住的地方，这里风和日丽，宁静祥和。绝不可能被水淹到这里来。

　　但若是有人有意往这里面倾倒大量的水呢？

　　楚墨的脸上，突然露出一抹恶趣味的笑容。

　　他一路头顶选择混沌烘炉，垂下的亿万道混沌之气，阻挡着三人的气息外泄。就这样施施然的走在秦家的核心腹地当中。

　　楚墨正走着，猛不丁的从前方冒出来一个人，跟楚墨来了个面对面，然后大家大眼瞪小眼，全都愣住了。


第1231章 爆发

　　为了防止气息外泄，楚墨根本不敢放出神识探查，苍穹神鉴在没有感受到明显威胁的时候，也不会随时随地的四处探查。

　　而对面这个人，因为走在自家的地盘上，更是做梦都想不到会猛然间遇到一个外人。

　　整个秦家，这十万年来……从来没有过这种事情！

　　所以，这简直太意外了！

　　这个秦家的子弟，直接就愣住了！

　　看着眼前这一头模样凶猛的巨兽和那两个人，一脸茫然。

　　盖世犼轰然窜起，根本没有任何犹豫，一爪子就拍了出去。

　　那爪子上蕴含着无尽的法则力量！

　　滔滔不绝，丝丝缕缕，都带着汹涌杀机。

　　砰！

　　这个已经有帝主二重境界的秦家修士，当场就被拍得神魂俱灭。

　　盖世犼刚想要咆哮一声，随后想到自身处境，顿时闭上了嘴巴，嗖的一下退回来。

　　这一切发生的太快，以至于这名秦家的帝主二重天修士，连一点气机都来不及发出，就直接这样憋憋屈屈的死了。

　　就连楚墨，都有些看得目瞪口呆。尽管他刚刚也想出手来着，但居然没快过盖世犼这个好战分子。

　　边开宇更是看得有些傻眼，呆若木鸡的看着盖世犼，半晌，才咕哝道：“真快……”

　　不过，就在这时候，有一道气机，自阵眼处那片气势恢宏的房屋中，铺天盖地的笼罩过来。

　　哪怕盖世犼的动作再快，但对方依然有所察觉。

　　楚墨深吸了一口气，直接祭出了苍穹神鉴，然后……苍穹神鉴的世界口子大开！

　　那恐怖的湖水，宛若天河一般，自半空中，罗天破灭法阵的一点点间隙处……倾泻而下。

　　轰！

　　整个秦家祖地，在这一刹那，瞬间暴动了！

　　无数道身影，全部飞射而出。

　　苍穹神鉴的口子开的太大，楚墨这一下，倾倒出了大量从天路上带回来的那湖水，下面的所有一切，在须臾间，就被那湖水给腐蚀成虚无！

　　连同那片气势恢宏的房屋一起，整个阵眼处的盆地，直接变成了一个大湖！

　　“什么人？”

　　“找死！”

　　“敢来秦家祖地放肆！”

　　“找出他们！”

　　一时间，天空中传来阵阵呼喝之声。

　　居住在这里的人，全都是掌握着安全路线的秦家祖辈大能，他们纵横在虚空中，发出厉声呼喝。

　　整个秦家祖地的人，全都被惊动了。

　　有不少人当场不小心触动了罗天破灭法阵……瞬间被法阵绞杀。

　　看得不少秦家祖辈大能愤怒的咆哮起来。

　　这也怪不得秦家的那些人，毕竟已经十万年没有人闯入过这里，平日里他们习惯了小心翼翼的生活，何曾想到有朝一日会发生这种事情？

　　楚墨当下毫不犹豫，直接施展风水神通，勾动这片天地，让浩瀚的精气升腾而起，去撞击罗天破灭法阵的所有机关。

　　一时间，整个秦家祖地，数百万里的疆土之上，一股股气浪……冲天而起！

　　捅破天了！

　　连虚空都被炸开了！

　　罗天破灭法阵简直太恐怖了，在楚墨风水神通的冲击之下，直接爆发出了最可怕的杀伤力。

　　几乎须臾间，秦家祖地上的生灵，就被磨灭了九成！

　　那些早已将灵魂先给魔族的人，还没有来得及为魔族效力，更没有感受到任何痛苦，瞬间就化作了尘埃，消失在这片天地当中。

　　刹那间，无数道神识，锁定在楚墨的身上。

　　大量的秦家强者，朝着楚墨这边直接冲过来。

　　他们不知道这人是谁，但他们的心中，都早已经恨死了这个人！

　　恨不能将他碎尸万段！

　　这他妈简直太缺德了！

　　而且这手段也太毒辣了！

　　居然在须臾间，直接毁了整个秦家祖地。害死了无数的人，这种人，万死难辞其咎！

　　乌鸦不会嫌弃自己黑，秦家的人也不会因为自己投靠了魔族就有所愧疚。面对突然间出现的灾难，他们的表现和反应，跟其他的那些人类几乎没有任何不同之处。

　　一样会有恐惧，一样会感到愤怒。

　　同时，在距离这个地方不到十万里的一片大山当中，猛然间爆发出一股恐怖无匹的气势，那气势铺天盖地，镇压得天穹仿佛都要垮塌下来。

　　楚墨瞬间感觉到全身一阵冰冷，全身上下的血液在这一刹那都像是要冻结了一般！

　　骨头开始咯咯作响，若不是他在天路上获得天大机缘，领悟了全新的道，祖境之体再次有所提升。就只是这股气势，就足以让楚墨崩溃！

　　但他依然很难受，一股绝望的情绪，甚至顺着内心深处蔓延开来。

　　体内无数道台共同发出轰鸣的大道之音，让楚墨瞬间清醒过来。他一脸骇然的看着十万里外那个方向。喃喃道：“至尊！”

　　秦家的至尊原本就要复苏，祖地骤然遭劫，他再次加快了自身的复苏过程！

　　而且能从这漫天的威压当中，感受到他的那股愤怒。

　　至尊的怒火，太可怕了，没有人能受得起至尊这一怒！

　　楚墨同样受不起！

　　他的体内，大道在轰鸣，在抵抗，但他终于还是咯血了！

　　一口鲜血，顺着楚墨的嘴喷出来。

　　身旁的边开宇更是不堪，直接瘫软在地上，已是气若游丝，若不是有混沌烘炉的庇护，他已经死了！

　　盖世犼则没大碍，它毕竟是准圣药，战力肯定不如至尊，但至尊的气势，却也压不着它。

　　盖世犼直接扔了一片叶子到边开宇嘴里，低沉的道：“挺住了！”

　　这时，楚墨身边，弑天发出铮鸣，杀意无边，混沌烘炉爆发出无尽的混沌之气，在对抗这股气势。

　　苍穹神鉴上，罕有的四颗血月全部亮起，爆发出璀璨夺目光辉。

　　无尽的大道符文，从苍穹神鉴上面爆发出来，瞬间形成了一件符文战衣，自动穿在了楚墨身上。那符文战衣散发出的波动，同样惊天动地。

　　让楚墨直接从巨大的威压中，挣脱出来，他眸光清冷的看着十万里的那个方向，忽然仰天，发出一声怒吼：“秦家老狗，十万年前，你当缩头乌龟，不敢迎敌，龟缩在这里。十万年后，你却成了魔族的走狗！连灵魂都卖了！你这恬不知耻的老东西，有什么脸活在这世上？还好意思释放出至尊的气息来压人？真是好笑！就算如今你是当世无敌的存在，你也是魔族的奴仆、走狗！现在，将来也是！永远都是！你们整个家族，都会永远被钉在耻辱柱上面，永世不得翻身！”

　　“啊！”

　　一声惊天动地的咆哮，从十万里外爆发：“小畜生，不管你是谁，你……以及跟你有关的每一个人，都死定了！”

　　帝主一语，便是言出法随；至尊一言，更是瞬间化作法旨。就连这片混乱的虚空，都生出种种异象，有大道符文在闪现。

　　“小爷命就在这里，你来拿呀？”楚墨叉着腰，站在那里，哈哈大笑道：“一条老狗而已，吹什么牛？有本事你过来呀！”

　　轰隆隆！

　　一道气浪，自十万里外，散发着无尽杀机，瞬间轰向楚墨。


第1232章 硬顶

　　在这个时代，准至尊几乎就已经可以做到当世无敌，更别说至尊了，那是真正的至高存在。纵然是在一个纪元前，那个辉煌灿烂的时代，至尊也绝对是站在巅峰的强者。

　　至强的尊者，便是至尊！

　　一名复苏了的至尊出手，将会可怕到何等境地？

　　他出手的瞬间，整个天界的苍穹都仿佛被蒙上了一层阴影。无数人心生感应，全都吃惊的望向秦家祖地的方向。

　　有很多沉睡多年的老辈人物，几乎同时睁开双眼，眼中神光闪烁，显得很吃惊。

　　“有至尊复苏了！”

　　“心机太深了！也很有勇气。用稀世材料将自身封印，这需要大气魄。因为一不小心，就会永远的陷入沉睡而无法复苏。如今成功复苏，当纵横天界，无人能敌啊！”

　　“是秦家的老祖吗？他真的复苏了，这不是一个好消息。”

　　“在这个没有至尊的年代，觉醒了一位至尊，天界……要变天了。”

　　很多老辈人物都在轻语，他们的眼中亦有担忧闪过。

　　秦家祖地这里，劫难在继续，无数人哀嚎着，纷纷应劫。

　　没办法，罗天破灭法阵就是如此残酷，这是一座真正的杀阵，一经发动，便很难控制。若是由魔族的人引动，还能逆转。但这一次，却是楚墨亲手引动的！

　　他将自己的道，融入到了风水神通当中，直接勾动了这里的一方天地，冲击罗天破灭法阵的每一处机关！

　　这样一来，纵然是魔族的至尊亲临，也只能眼睁睁看着这一切的发生。

　　秦家复苏的至尊老祖恨极了楚墨，那种怨恨，到了一种无以复加的程度。所以，他这一次出手，根本没有考虑任何后果，哪怕将这天界击穿，也要彻底灭杀了楚墨！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道又一道的光芒，自罗天破灭法阵中冲出，竟然一下子将秦家这名复苏的至尊老祖发出的攻击冲散了！

　　这可不是普通的光芒，每一缕光芒当中，都带着无尽的法则力量！

　　几乎没人知道，罗天破灭法阵，其实来自于罗天仙域，那是真正的无上仙阵。

　　而这，也正是楚墨敢于挑衅一位至尊的底气。他已经看出，这座法阵，真的是能够困住至尊的！它对至尊可以形成威胁！

　　秦家刚刚复苏的至尊老祖，当场咯血，那是真正的至尊血！

　　每一滴都可以磨灭大片的山河，都可以杀死大量的帝主。

　　但现在，他喷出了一大口！

　　“小畜生！”秦家至尊老祖目眦欲裂，整个人都疯狂了。

　　他封印自身多年，一直在沉睡，就为了等待这个时代的复苏，想要带领秦家一统天界！

　　甚至他已经找到了解开魔族封印的方法！

　　想要控制一名至尊，谈何容易？他又怎么会甘心情愿被控制？所谓投靠，所谓入魔，那不过是相互利用！

　　为此，他甚至不惜牺牲大量的秦家嫡出子弟，也要隐忍下去。就为了将来有朝一日，能够实现内心深处那个最大的野望。

　　他不但要让秦家称霸整个修行界，他还想要集齐整个修行界所有的资源，让他自己……更进一步！

　　楚家那个老不死当年没做到的事情，他想要做到！

　　但如今，就在他已经看见曙光的时候，却突然间跳出来这样一个小东西，虽然只有真仙境界，但却彻底毁了他十万年的布置！

　　十万年啊！

　　纵然是至尊，也活不了这么久！

　　他封印了自己整整十万年，难道就是为了等这个结果吗？

　　恨？

　　太轻了！

　　恨之入骨都太轻了！

　　秦家这名至尊老祖咆哮着，跟罗天破灭法阵对抗。他终于施展出了一名至尊应有的实力。

　　手段尽出，用大法力抗争！

　　整座法阵……都在颤抖。

　　大量的规则符号，疯狂的涌向这名秦家的至尊老祖，想要将他磨灭！

　　“我是至尊，我当世无敌，谁能抵抗？”他咆哮，仰天嘶吼。身体中爆发着无尽的威能，横击这座法阵。

　　在他的疯狂攻击之下，这座法阵竟然真的被他撼动了！

　　再强的法阵，也需要相应的法阵师来操控，但现在，这座法阵，却如同一匹脱缰的野马……就算有强大的法阵师在这里，也同样束手无策。

　　“我秦家原本就擅长法阵，这座法阵再强，也困不死我！”

　　秦家至尊老祖怒吼，他向前迈了一步，仿佛一步跨越岁月长河，他出现在距离楚墨三万里的地方。

　　这点距离，别说是至尊，就算是对大罗金仙来说，也根本不算什么。想要过来，不过是一个念头的事情。

　　但罗天破灭法阵的威力也是相当惊人，虽然彻底失去了控制，但爆发出的威力，依然令至尊忌惮！

　　再次爆发出森冷的杀机，无数的道符闪现，映在虚空，形成强大的规则杀机。

　　再一次将秦家这名至尊老祖挡在那里。

　　秦家的祖地上，哭喊声不断，每一瞬间都有大量的秦家子弟遭劫，罗天破灭法阵几乎在横推所有人！

　　楚墨头顶悬着混沌烘炉，将盖世犼和边开宇全都笼罩其中。他想走，想要离开这里。因为目的已经达到。

　　以他的战力，充其量能跟准至尊战上一番，还不是对手。对上至尊，须臾间就会被灭掉。根本不会有任何机会。

　　但想走，谈何容易？

　　这方天地，已经彻底被罗天破灭法阵所笼罩了。

　　当真是上天无路入地无门。

　　边开宇大声道：“主人，我知道您有九命术，您快走吧！别管我们了！”

　　盖世犼也道：“能亲自参与到今天这种大场面当中，对犼爷来说，已经是此生无憾了！主人，你走吧！”

　　楚墨一言不发，催动着混沌烘炉，死死护着他们两个，同时，他依然在勾动着这一方天地的风水大势。

　　咬牙切齿，他也在发狠！

　　噗！

　　一口鲜血，顺着楚墨嘴里喷出来。他受伤了，不轻。

　　他非至尊，却在强行在施展至尊境界才能施展的至尊术！强行提升风水神通的威力层级！

　　也就是楚墨，他的肉身强大无匹，他拥有着远超这个境界的道行。换做其他人，哪怕是一个巅峰帝主，这种时候恐怕也早已经崩溃死掉了。

　　至尊层级的至尊术，哪有那么容易施展出来？

　　盖世犼直摘下自身三片叶子，送到楚墨嘴里。一脸肉疼的表情。

　　准圣药的叶子，并没有想象中那么多。盖世犼一共也只有百十片叶子而已。每一片叶子上，都蕴含着难以想象的海量精气。都可以肉白骨活死人！可以让一名低级修士瞬间实力暴涨。

　　三片准圣药的叶子入口，楚墨精神大振，继续勾动这一方天地的精气，将秦家祖地彻底变成了一个真正的人间炼狱。

　　他的脸色很平静，甚至带着一丝淡淡的戏谑，看着三万里之外的秦家至尊老祖，眸子里没有一丝惧色！

　　仿佛在说：老东西，我就当着你面毁你家族，你能奈我何？

　　一群魔族的走狗、奴仆，统统给我去死！


第1233章 祖地崩

　　“风水神通，至尊大术……”秦家至尊老祖认出了楚墨施展的何种神通，他咬牙切齿，死死的盯着楚墨，然后直接祭出一件法器。

　　那是一把金色的小剑！

　　小剑只有巴掌大，剑身上面刻满了复杂的符文，繁奥无比。散发着沧桑古老的气息。

　　这是一件真正来自远古的法器！

　　一件至尊器！

　　小剑无声无息，没有释放出任何的气息，竟然十分精巧的绕开了天地间暴躁的气息，朝着楚墨直接激射而来！

　　轰！

　　直到距离楚墨还剩百里，金色小剑上面，才猛然间爆发出一股盖世无匹的气息！

　　这气息，震天撼地！

　　这是至尊亲自祭出的至尊器！

　　威力强大到不可思议！

　　嗡！

　　混沌烘炉发出一声轰鸣，从炉身上面飞出了不计其数的法则符文，形成一道防御，挡在那里！

　　同时，有阵阵的轰鸣声，自混沌烘炉中发出。

　　它似乎也在复苏！

　　“药王炉……竟然有此作用。”秦家这名至尊老祖认出了混沌烘炉，眸子里闪过一抹惊讶，这个年轻人到底是谁？怎么可能有这么多极品法器？

　　锵！

　　金色小剑锋利无比，直接破开了混沌烘炉凝结出的符文防御。大量的符文溃散，消散在天地间，然后朝着楚墨飞来。

　　杀机无限。

　　像是连天都能一剑破开！

　　混沌烘炉瞬间爆发出庄严宏大的气息，这是一种自主的复苏！

　　在危机关头，强行爆发。

　　这其实是一种对自身损害相当严重的做法。无论人还是法器，这样做，都会留下后遗症，可能需要很多年的时间才能恢复过来。

　　但这也是没办法的事情……凭借楚墨，根本挡不住秦家至尊老祖这一击。

　　轰隆隆！

　　那把金色小剑，狠狠撞在混沌烘炉上面，连带着被罩在混沌烘炉中的盖世犼、边开宇一起，加上楚墨，直接被远远的轰了出去。

　　纵然有混沌烘炉的庇护，边开宇依然忍不住大叫一声，全身的骨头几乎碎了一大半，当场就昏死过去。

　　盖世犼也不太好受，它虽然是准圣药，但跟至尊的战力真的没法比，差距太大了，虽然没有昏过去，但也差不了多少。

　　楚墨身上也在咔咔作响，有很多骨都裂开了。但并没有碎掉！

　　他们仨被混沌烘炉罩在里面，被金色小剑这一击，直接打出了上百万里，沿途罗天破灭法阵的规则力量，不断对混沌烘炉发起攻击，可怕的力量在磨灭混沌烘炉上面的一切。

　　这时候，楚墨身上的苍穹神鉴和弑天齐出，散发出盖世气息，帮混沌烘炉抵挡。

　　楚墨和盖世犼，终于也没能撑住，直接昏死过去。

　　罗天破灭法阵的规则力量太强了，根本就顶不住！

　　但他们却因为秦家老祖这一击，直接被送到了法阵的边缘地带！

　　阴差阳错之下，居然造成了这个结果，就连秦家至尊老祖都有些傻眼了。

　　怒不可遏！

　　他气得发出一声惊天的咆哮，就要往这边闯过来，同时怒吼道：“你别想跑，今天必杀你！”

　　楚墨这会儿都已经昏过去了，听不见秦家至尊老祖的咆哮。倒是混沌烘炉，依然带着楚墨拼命的往外闯。

　　但压力实在太大！

　　一个彻底被引爆的法阵，不分敌我，变成了一个真正的绞肉机。要磨灭阵中的所有一切！

　　弑天和苍穹神鉴全都爆发出璀璨夺目的光芒，它们在拼杀！在拼死护着楚墨！

　　这些法器，全都有灵，誓死护主。

　　秦家至尊眼睁睁的看着那只恐怖的丹炉带着那个年轻人快要出了法阵的范围，怒吼道：“魔族的人，你们在哪儿？还不滚出来，赶紧把这法阵给我停了！”

　　“我们也想……但是难以控制！”一道幽冷的声音，自远方传来。

　　“难以控制也要控制住！你们这群混蛋，弄个法阵，敌我不分！我的家族人……都被你们给坑死。”秦家至尊老祖吼道。

　　“我们也不想，谁知道会发生这种事情？你且稍安勿躁，我们正在努力！”那道幽冷的声音继续传来。

　　“靠你们……我的家族早就灭亡了！”秦家至尊老祖咬牙切齿，直接出手，祭出几件法器，开始收集秦家的那些嫡出子弟。

　　而此时，混沌烘炉距离罗天破灭法阵的边缘地带，也只剩下几百里，眼看着就要真正冲出去了。

　　秦家的至尊老祖一边努力挽救着自家的子弟，一边眼皮子乱跳，看着虚空中那只终于挣脱出罗天破灭法阵迅速消失得无影无踪的丹炉，气得整个人都要七窍生烟，深吸了一口气，虽然没有继续说什么。但眼中那一抹疯狂的杀意，却几乎要形成实质了。

　　轰隆！

　　秦家的祖地天地间依然在暴动，楚墨之前勾动这片天地，用了最为决绝的手段，就算没有罗天破灭法阵，秦家的祖地恐怕也保不住了。

　　天地间所有的精气，全都被楚墨抽取一空，用来颠覆这里。

　　整个秦家祖地，算是彻底废掉了。

　　凡事都有因果，若非有当年的因，秦家祖地这里也不可能遭逢这一劫。一个纪元前秦家就应该别灭了，楚老爷子从大局出发，留下秦家作为炎黄大域的火种，却不想这火种却成了魔族想要扎根天界的种子。

　　楚老爷子当年留下的因，也理当由他的后人来结这个果。

　　所以，秦家祖地，终究还是崩溃了。

　　隐藏在秦家的几十个魔族强者，共同出手，到最后，总算是将罗天破灭法阵给停下来。但造成的损失，就连这些魔族强者，都忍不住目瞪口呆，欲哭无泪。

　　秦家祖地发展到今天，已经有一百多万人口，这些人，几乎全是秦家嫡出一脉。

　　等到罗天破灭法阵停止下来的时候，就只剩下了三万多人。其中有两万多人，是被秦家至尊老祖救下。剩下那一万多人，是侥幸逃过一劫的。

　　所有人被放出来之后，看着满目疮痍的秦家祖地，全都一脸呆滞麻木，一些人忍不住大哭。

　　秦家的至尊老祖阴测测的看着那几十个魔族的强者，冷冷说道：“这就是你们魔族信誓旦旦答应我秦家的条件？让我秦家好端端一个大族，就这样葬送在你们魔族的法阵当中？”

　　那些魔族的强者，虽然都知道秦家这位至尊老祖已经投靠了魔族，灵魂中已经打上了魔族的烙印，但内心深处对他的恐惧，却依然强烈。

　　一个至尊境界的大能，想要杀他们，实在是再简单不过。

　　罗天破灭法阵没有停止的时候，他们心里面还多少有点底气，但现在，面对秦家难以估量的损失，那点底气也早就烟消云散了。

　　其中一名魔族的老者，走上前，看着秦家的至尊老祖说道：“这是一个意外。谁能想到竟然有人能够从外面潜入进来？而且居然还能勾动这片天地的大势，悍然冲击这法阵？”


第1234章 至尊血冷

　　“一句意外，就能推卸掉你们的所有责任？一句谁能想到，就能挽回秦家百万人口的生命？”秦家至尊老祖的声音极度冰冷，而且非常强硬。如果不是觉得这些魔族还有用，他甚至有种现在就把他们全部都杀光的念头。

　　“事已至此，我们也很遗憾。”魔族的老者一脸苦涩的道：“这法阵是魔族大军降临天界的重要通道，如今就这样毁了，我们这些人……肯定没有一个能活下来，必然会遭到最严厉的惩罚。但，现在最重要的事情，是找出那个人。整个天界，还有四座这样的法阵，要是那个人察觉到这法阵的真正作用，全都去给毁掉，那魔族的大计……可就彻底失败了。”

　　“失败了又跟我何干？我秦家的嫡出精锐，几乎在这一场大劫中损失殆尽！”秦家至尊老祖冷冷说道：“还有，别以为我不知道你们不允许秦家大量子弟离开法阵的真正原因。当魔族大军降临的时候，需要用大量的秦家嫡出血脉血祭……才能真正开启这条通道，不是吗？”

　　魔族老者有些尴尬，不过还是硬着头皮道：“这件事……您不是也早就知道了么？”

　　“哼！”秦家的至尊老祖冷哼一声，不置可否。

　　“这件事，我们会上报给魔主，相信魔主大人，一定会对您做出应有的补偿。”魔族老者一脸认真地说道。

　　“希望你们不会再让我失望。”秦家的至尊老祖冷漠地说道。他跟魔族的魔主之间，的确是存在着某种不能说出口的协议。他是秦家的老祖不假，但到了他这种境界和地位，无情起来，就算是自己的亲生儿女，都能说卖就卖。这些子孙后代……跟他的未来比起来，又算得上什么呢？

　　“不然，不用那个人，我就会去拆了你们留在天界的那四座法阵！别以为我不知道那法阵在什么地方！”秦家至尊老祖冷冷说道：“所以，你们最好快点沟通魔主，把应该给我的补偿，快点带过来！”

　　对面那几十个魔族强者的身上齐齐打了一个冷战，它们都知道秦家这位老祖此刻有多愤怒，而且这怒火得有一多半是冲着它们魔族去的！

　　愿做任何人，对魔族的怨念恐怕都会很深。秦家这位至尊老祖还能保持冷静，没有疯狂的对它们出手，就已经算是给了天大的面子了。

　　“你们该干什么就干什么去吧，以后，少来干涉秦家的事情。反正秦家都已经变成这样了，对你们魔族来说，唯一有利用价值的，就是我了。”秦家的至尊老祖冷幽幽地说道：“不过，你们最好记住，我是入魔了，但我秦仓……只跟魔主合作！不是你们这些废物！”

　　一群魔族的眼中，全都露出不甘之色，但面对这位干瘦的老者，它们生不出半点对抗的勇气。当下全都点点头，默默的破空离去，消失在支离破碎的秦家祖地。

　　这个时候，秦仓才撤去了封锁的屏障，淡淡的看着那群家族的幸存者。

　　这些人，此刻全都忍不住跪倒在秦仓面前，默默的流泪。

　　一名老者，正是秦家的当代家主，秦锋芒。

　　秦锋芒也曾是一位惊才绝艳的年轻天骄，就像秦文、秦武兄弟一样，都是年纪轻轻的时候，就已经踏入了帝主巅峰境界。如今更是达到了准至尊的层次。

　　没有发生今天的事情之前，秦锋芒曾经踌躇满志，做好了成为天下第一家族家主的一切准备。

　　之前从各地传来的那些消息，也在印证着秦锋芒并不是在凭空幻想，整个天界，已经有几十个大族、大派，选择了站在秦家这一边。跟楚氏一脉有关系的那些家族，也已经被灭掉了不少。虽然有一些漏网之鱼，但秦锋芒相信，彻底灭掉楚氏一脉的那些家族。只是时间问题。

　　低调隐忍十万年，苦苦蛰伏十万年，等的就是今天！

　　如今整个修行界的大势，都在秦家这一边！

　　没有人能够改变这种事实。任何人对不能！

　　可做梦都没想到，就在他们秦家派出的强者征伐四方的时候，他们的核心祖地……却遭遇了毁灭性的打击。

　　“老祖宗……”秦锋芒说出这三个字，便泪流满面，跪在那里，一句话也说不出了。

　　“哎。”秦仓眸子里露出几分复杂的光芒，看着眼前这位当代家主，叹息一声：“这一劫，终究还是没能躲过。”

　　“老祖宗，我们现在……该怎么办？”秦锋芒还以为老祖说的这一劫是当年楚氏一脉那件事，做梦都没想到，老祖说的根本就不是那件事！

　　秦仓说的这一劫，指的是魔族降临的那一刻，整个秦家，将会有九成以上的子弟被血祭给这罗天破灭法阵！到那时，依然会死！

　　只不过，现在这个时间提前了，没有死在魔族的手里，死在了楚墨的手里而已。

　　而最终获益的，就只有一人。便是秦仓。魔族那边给秦仓开出的条件，是秦仓完全没有任何办法拒绝的！

　　因为魔族的魔主答应秦仓，这件事事成之后，不但可以让秦家成为整个天界最大的家族——作为魔族的代言人，行走世间。而且还可以送给秦仓一条通向罗天仙域的路！

　　想要突破至尊境界，就必须要走出这个世界，走出这炎黄大域，方才有可能！

　　而如今这个世界已被封印，里面的人想要出去，根本就不可能！

　　但身在域外的魔族……却有这个本事做到！

　　这是魔主的血誓，而魔族本身，也是一名至尊！

　　魔族想要的，是进入炎黄大域，并在这个世界扎根，将整个炎黄大域变成魔族的乐土。双方各取所需，合作起来简直如同天作之合。

　　所以秦锋芒做梦都想不到眼前的老祖秦仓在遗憾些什么。

　　不过秦仓虽然遗憾，但也没有绝望。因为他的手中，依然有可以跟魔族谈条件的筹码！

　　在天界，还有四处罗天破灭法阵存在，如果秦仓刻意想要搞破坏的话，魔族根本无能为力。所以，魔族答应他的条件，必须原封不动的继续执行下去。

　　但在眼下，对秦仓来说，最重要的一件事，就是杀了那个持药王炉的家伙，永绝后患。同时，也要把那小子身上的几件法器夺过来。因为那几件法器，就算是他，看着都觉得眼红！

　　秦仓看着秦锋芒，心中想到，这样也好，不管怎么说，终究是我的子孙后代。他们现在痛恨的，是魔族，是那个激活罗天破灭法阵的人。而不是我，虽然我并不在意。


第1235章 阴谋败露

　　心里想着，秦仓看着秦锋芒道：“下面的事情，你们暂时就不要过问了。外面的那些人，让他们继续！就算我秦家遭遇大劫，遭受重创，但在外面那批人，依然可以定天下！我们秦家……依然可以重新崛起，没有人能够阻挡我们成为这天界唯一的王者！”

　　秦锋芒那双无神的眸子里，终于泛起了一丝神采，看着秦仓：“老祖宗，我们真的还可以崛起，是吗？”

　　秦仓点点头：“从十万年前至今，我们秦家，一共遭遇过三次大劫，而今，这是第四次！前三次，我们都挺过来了，这第四次，没有道理挺不过去。记住，有我在！”

　　“老祖宗！”秦锋芒哽咽着，一个头磕在地上，心中感动不已。

　　其他那些秦家幸存下来的人，也全都跪倒在地，给秦仓磕头。同时心中全都重新燃起希望之火。是啊，有老祖宗在，就不用怕！

　　秦仓又温言安抚了一番这些秦家嫡出子弟后，才飘然离去。他怕时间再长一点，会彻底失去楚墨的踪迹，到现在他对楚墨的方位，也只剩下一点朦胧的感应，所以，也不能再继续耽搁了。

　　但这，秦家幸存下来的这些子弟，都已经很感激很感动了，因为他们的老祖，可是一名至尊境界的存在！

　　这种存在几百上千年不说一句话都再正常不过，今天却跟他们说了很多温暖的话语。让他们大为感动，大受鼓舞。觉得心中又再次充满了力量。

　　秦锋芒甚至想要在祖地的废墟上重建家族。但这个想法被秦仓给否决了。

　　开什么玩笑，在废墟上重建？你也得看那是什么废墟才行啊！

　　秦家祖地这片废墟，就算一千年一万年甚至一个纪元……都未必能恢复过来！

　　要真在这重建家族，那这个家族，才是真的彻底废了。

　　好在秦锋芒也只是一时间热血上头，冷静下来之后，也明白了自己的谬误，有些惭愧。秦家低调发展了一个纪元的时间，底蕴还是很深的，类似祖地这种地方，也有几处，而且无需建设，都有人在那边管理。随便去一个地方也就是了。

　　秦仓离开了这些人，一个人上路，他的心，他的血，又渐渐冷下来。

　　至尊，已经半只脚迈入了“大道”门槛，已经开始真正的远离红尘俗世。

　　秦仓一边感应着楚墨的气机，一边高速奔行在天界的虚空中，他并没有掩饰什么，而是任由至尊的气息想着四面八方涤荡出去。

　　他走过的路，化作一道长虹，纵贯整个虚空，惊动了无数人。

　　“天呐……虚空中那道长虹，那，那是……至尊？”

　　“这世间，也唯有至尊才能在虚空中留下这种痕迹吧？难道……真的有至尊降临到世间了？”

　　“至尊临尘……天界，要乱了啊！”

　　秦仓根本不在意这些，他凭借着心中的感应，一路追踪下去，那股感应，始终在他心间。

　　但让秦仓有些吃惊的是，那股气机……居然一直就在他的前方，始终保持着那种距离，竟然一点都没能拉近！

　　秦仓停下脚步，站在虚空中，他的身后，一道长虹，纵贯虚空不知多少亿里。秦仓开始悉心推演起来，到他这种境界，纵然不擅长推演之术，但认真起来，也绝非一般人能比的。

　　片刻之后，秦仓猛然间发出一声怒吼：“竖子……安敢如此欺我！”

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响，下方一片巨大的山岭，轰然爆开，化作尘埃！

　　至尊一怒，仅凭气机……就足以令这片山河地裂天崩。

　　秦仓发现自己被骗了，他所感应到的楚墨的气机，分明是这片山川大地中的一缕精气！

　　“风水神通……”秦仓咬牙切齿，整个人都要被气疯了。这简直就像哟润狠狠一巴掌抽在他的脸上。堂堂至尊，居然被人如此戏耍。哪怕没有任何人知道，但秦仓依然感觉自己脸都火辣辣的。

　　太丢人了！

　　秦仓的眸子里，射出两道神光，那神光中，充满了大道的符文，他在拷问这片天地，要将那个人找出来！

　　而在此时，整个修行界，因为信板上的一条消息，彻底的躁动了！

　　“秦家已入魔，秦家祖地的罗天破灭法阵，为魔族降临天界的通道！”消息并不长，但里面蕴含的信息，却太惊人了。直接将整个修行界都给震撼得无以复加。

　　如果这消息是旁人发的，或许不会有人理会，但发出这条消息的，一共有三方。这三方的任何一方在这天界，乃至整个修行界，都拥有着巨大的影响力。

　　灵丹堂！

　　楚家！

　　水家！

　　如果说楚家和水家，是因为楚氏一脉跟秦家的对立而说谎。那么灵丹堂，整个从古至今就保持着中立的势力，根本没有任何说谎的必要。

　　哪怕人们都知道灵丹堂的小公主流云跟楚墨之间有交情，也依然会选择相信他们说的话。

　　这种大事，根本泼不得脏水的。是真是假，简直太容易分辨了。

　　接着，又一条消息，再次震撼了整个修行界。

　　“秦家祖地覆灭，罗天破灭法阵被毁，秦家遭逢大劫！像秦家那样的罗天破灭法阵，在天界还有四座。希望有知道线索的人，尽快将消息提供出来。那是魔族降临天界的唯一通道。一旦让魔族成功降临天界，后果将不可想象。为了我们生活的世界，为了我们整个人族，为了我们自己，还请所有有良知的道友，一定要以大局为重！”

　　这消息，简直太惊人了！

　　如果说之前那条消息，还让很多修士觉得事不关己，那么随后发出来这条，简直跟所有人都息息相关。就连仙界、灵界……甚至人界，都会受到波及！

　　这太吓人了。同样的法阵，居然还有四座，这消息是真的吗？

　　秦家的人，依然在四处攻伐，以秦啸天为代表的年轻一代，在信板上跟很多人唇枪舌剑的战起来，说这是对秦家最大的污蔑，简直就是无稽之谈！

　　是的，因为就连秦啸天他们这些人，也根本不知道那罗天破灭法阵还有那种功效。所以辩解起来，他们底气十足。

　　一时间，整个修行界，都被这两种消息充斥着。

　　有相信楚氏一脉的，也有相信秦家的，还有在暗中煽风点火两遍挑唆的。

　　总之，沉寂了无数年的修行界，因为这一条条震撼的消息，变得喧嚣起来。

　　哪怕是相信秦家的那些人，其实在内心深处，也是有些不安定的。全都暗中派人出去，寻找那四座罗天破灭法阵。因为不管是真是假，只要找到，就将其毁掉！

　　就算是支持秦家的那些人，也绝不愿魔族真的降临到这个世界。

　　此时，楚墨已经醒了。

　　后面的那条消息，正是他传递给水依依等人的。


第1236章 楚家祖地

　　实际上混沌烘炉带着他们逃出去一会儿的功夫，楚墨就已经醒来，他感觉到全身上下，都像是被沉重无比的大山给碾压过一般。身体中的骨不知碎裂了多少，疼痛无比。

　　真正给楚墨造成伤害的，并不是那个至尊境界的恐怖大能，而是那座罗天破灭法阵！

　　那座大阵简直太恐怖了，楚墨现在终于有些相信，那法阵可以磨灭至尊了。

　　他的肉身，如今论强横程度，虽然不如至尊，但却堪比准至尊，在混沌烘炉的庇护之下，依然还受到如此重创。

　　边开宇则要凄惨很多，被混沌烘炉带着逃出来，也只剩下一口气在。这还是在吞服了一片盖世犼的叶子的情况下，如若不然，恐怕他会在第一时间陨落。就算有混沌烘炉的保护，也不行！

　　伤势最轻的，要属盖世犼。

　　准圣药实在是太强大了，至尊的气息影响不到它，罗天破灭法阵的规则也磨灭不了它。可以说，大药这种东西，除了战力不如其他生灵修士，在任何方面，它们都有着无与伦比的优势。

　　楚墨能够那么早醒过来，还是盖世犼给了他一滴精华宝液！

　　别看只有一滴，但却比它的叶子珍贵太多。效用也相当惊人，让楚墨的伤势恢复速度加快很多倍。这也是为什么，顶级的大修士，都喜欢身边有大药追随。

　　关键时刻，真的能保命。

　　楚墨醒来之后，直接将关于秦家的一切消息，在第一时间，发给了水依依、楚清和流云。这消息太重要了，他必须要让她们在第一时间知道。

　　传递完了这个消息之后，楚墨又帮边开宇稳定住了伤势，帮他接好全身碎裂的断骨，让他慢慢恢复。这才开始闭关修炼，恢复自己身体中的伤势。

　　那边水依依等人尽管非常担心楚墨的处境，但她们却更担心楚墨说的事情一旦成真，整个天界，都将遭逢大难。

　　在一个纪元前，曾经辉煌的那个时代，魔族也偶尔会侵入到炎黄大域。不过那会儿的魔族根本成不了任何气候，当时的炎黄大域高手如云，至尊境界的大能很多。每隔亿万里疆土，差不多就有一个至尊大能在镇守。

　　所以，那个时候的魔族，相对低调很多。甚至一些魔族还投靠了人类这边。比如楚墨在归墟中，遇见过的那位魔族至尊。其实也属于是楚氏一脉的人。

　　但更多的魔族，却对人类修士怀着深深的敌意。这种种族之间的矛盾，几乎是不可调和的。

　　相比来说，楚墨宁可让罗天仙域的人进入到炎黄大域，也不想让魔族侵入到这个世界中来。

　　因为罗天仙域那边的人，要杀的无非就是他楚墨一个，却不可能杀了这炎黄大域的所有人，但魔族……他们一旦降临天界，真的会屠灭所有的人族修士。

　　这是关系到整个种族生死存亡的大事。

　　也正是因为楚墨这消息传递的太快了，以至于秦家直接被打了个措手不及。

　　就连正在四处寻找楚墨的秦家至尊老祖秦仓，都被这个消息给惊得不轻，震怒不已。

　　事情已经败露，就算能瞒得过一时，但也绝不可能瞒得太久。因此，秦仓直接下令，让秦文、秦武那些人，加快攻伐天界的步伐！加快收编那些天界的大族和大派。

　　“不要让那些人有反应的机会，不要让给他们选择的余地！要么服从，要么……死！”

　　这是秦仓传递给在外面那些家族子弟的法旨。

　　秦文、秦武和秦啸天等人，也已经知道了秦家遭逢大难，根据家族幸存者对敌人的形容，他们一下子就知道是谁干的了。

　　“楚墨！”秦啸天仰天长啸，恨欲狂，整个人都要疯了。他请求秦文和秦武，下一战，要去攻打天界楚家！

　　“唯有灭了楚家，灭了他们满门，才能出了我心头的这口恶气！”

　　秦啸天的请求，被秦文和秦武直接点头答应下来。他们的心中也对楚墨恨之入骨。同时他们也在深深的自责。如果当日能够在第一时间对楚墨出手的话，兴许就没有后面的那些麻烦了。秦家也不会因此遭劫。

　　这个楚墨，简直就是一个天大的灾星！

　　他区区一个真仙，究竟是怎么做到的？

　　这点，没有人能想明白。

　　越级挑战，在修行界并不算什么奇闻，虽然不是普罗大众能够轻易实现的，但对那些顶级天骄来说，哪个没有几次越级挑战的经历？

　　秦啸天就曾很多次越级挑战，虽然借助了至尊器，可他的战绩，也绝对堪称辉煌。但他就算再怎么强大，也不可能在真仙境界，就一刀劈了一个九重天境界的帝主。更不可能有本事自身闯入到秦家祖地，引动天地间的所有精气，为己所用，硬生生破了罗天破灭法阵，灭了整个秦家百万嫡出精锐……

　　他做的每一件事，都是那么不可思议。

　　虽说这世上从来就没有过公平，有的人一生下来，就是顶级富豪，普通人努力一百辈子都达不到人家刚出生时拥有的财富。可这楚墨……也太变态了吧？

　　他难道真的是一个妖孽吗？

　　秦文和秦武这两名准至尊境界的大能，如今听到楚墨这个名字，都觉得一股股的寒气从心底冒出来。

　　太恐怖了！

　　也太可恨了！

　　必须要杀了他！

　　“如今有老祖在追杀楚墨，老祖复苏，以至尊境界，肯定可以轻易的镇压了那楚墨。至于我们，就把楚墨的所有羽翼，全部剪除掉好了！”秦啸天的眸子里，闪烁着疯狂的光芒。他知道，楚墨不死，他将永远不可能有晋升的那一天。因为楚墨这两个字，就将是他一生的阴影！

　　“楚家祖地……没什么可怕的，现在楚家凋零，可以轻易灭掉。之前一直没人这么做，是因为那些人不敢，忌惮那位的余威。但我们却没什么好顾忌的。那位已经死了一个纪元。我们灭了楚家，正好给那些摇摆不定的人一记重击！”秦武有些腼腆的说着，他的话可一点都不腼腆，强势无比。

　　“不错，灭了楚家，会让无数人绝望！”秦文冷冷说道。

　　天界。

　　浩瀚无疆的大陆中央区域，一片亿万里的净土当中，坐落着一片古老的房屋。

　　房屋很古，散发着沧桑的岁月气息。

　　这里，就是楚家的祖地。

　　这里很安静，充满祥和。

　　楚家原本就人丁稀薄，跟他们有关系的家族和门派虽然多不胜数，但真正的楚家人，其实非常少。

　　老爷子只有两个儿子，大儿子楚天机，二儿子楚天雄。

　　楚天机只有楚墨那么一个孩子，楚天雄虽然女人不少，但却也只有楚清那么一个女儿！

　　剩下一些姓楚的，其实都是当年老爷子的追随者，后来被赐姓楚，他们的后代，也不算很多。

　　因此，整个楚家祖地，也就几千人而已，世代生活在这里。全部加起来，还没有一个大一点的村庄人多。

　　当秦文和秦武带着一群秦家的高手，出现在楚家祖地的时候，这里，依旧很安静，像是没有感觉到有外敌入侵。

　　甚至有一个七八岁扎着冲天辫的小孩子，还一脸好奇的看着这些人，天真地问道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　秦啸天的眼底，闪过一抹狰狞，他蹲下身子，冲着那小孩招了招手，呲牙一笑：“小家伙，你来。”


第1237章 崩溃的秦家修士

　　小男孩有些疑惑的看着秦啸天，突然间转身往回跑去，边跑边喊：“坏人来了，坏人来了！爸爸快出来！”

　　秦啸天的脸上，露出一抹狞笑，他随手，朝着小男孩一指，一道光芒，宛若一支箭，瞬间射向小男孩的后心！

　　嗖！

　　这道光芒的速度太快了！

　　秦啸天终究是一名帝主境界的强者，是站在这天界顶端的修士，他的一击，威力怎么会小？

　　这道光芒直接洞穿了虚空，无声无息。眼看着就要将这个可爱的小孩子击杀在当场。

　　当！

　　一声脆响，一件东西，直接挡在那道光芒前方，直接爆碎。

　　秦啸天点出的那道光芒，也消失在虚空中。

　　挡住光芒的那件东西，四分五裂，碎裂一滴，竟然是一个普通的瓷杯！

　　秦啸天的眸子里，闪过一抹惊异的光芒，有些吃惊。

　　若是一件法器也就罢了，但只是一个普通的水杯，竟然挡住了他的一击，这让他顿时警觉起来。

　　他身边的秦文和秦武等一众秦家的强者，也全都眯起眼睛。

　　这楚家的祖地……似乎，也没那么简单啊！

　　所谓的凋零，看起来，不太准确。

　　其实，这十万年来，楚家甚至要比秦家更加低调！

　　若不是因为楚墨横空出世，恐怕楚家到今天，除了一个楚清之外，都不会有一个人行走世间。

　　这时候，从那片古老的房屋中，走出来一个中年汉子，穿着一身粗布衣衫，面堂红润，脸上带着几分怒气，怒视着秦啸天冷冷说道：“无耻的东西，竟然对一个小孩子出手！”

　　秦啸天看着这如同农夫一般的中年汉子，冷笑着咬牙道：“我无耻？真正无耻的人，是楚墨！是你们楚氏后人！他在我秦家祖地，杀了百万人！”

　　“呵呵。”中年汉子的脸上，露出一道憨厚的笑容：“活该。”

　　“你……”秦啸天当场被气得快要发疯，差点被噎死。

　　秦文这时候冷冷说道：“活该么？今天轮到你们楚家了！尽管你们楚家人口稀少，但一个都别想活着离开这个地方！我们会彻底灭了你们！”

　　中年汉子依然一脸憨厚的笑容：“别吹了，看看你长的那么丑，哪来的自信？”

　　“爸爸，他们欺负我！”小男孩这时候已经跑到中年汉子的身边，然后回头恶狠狠的瞪着秦啸天。

　　“嗯，二蛋别怕，爸一会就把他们大卸八块喂狗。”中年汉子摸了摸小男孩的头。

　　小男孩忽闪着一双纯净的大眼睛：“可是，可是他们的肉都是臭的，会把狗狗毒死的呢。”

　　“小畜生，老子拍死你！”秦啸天怒吼一声，直接身形一闪，朝着中年汉子的方向冲了过去，再次出手。

　　他身旁的秦文和秦武等人，后发先至，也同时出手了。

　　他们不想在这里多废话什么，直接开杀就是！

　　轰！

　　一道光幕凝结的屏障，瞬间出现在中年汉子面前。

　　秦啸天的一击，直接打在这屏障上面，竟然连涟漪都没有打出来一点！

　　秦文和秦武的攻击，落到这道屏障上面，也只是产生了一点点淡淡的波动。

　　中年汉子抬起头，看了他们一眼，眼中尽是鄙夷：“就你们秦家有法阵？”

　　小男孩说道：“爸爸，他们秦家的法阵，不是连自己人都坑么？”

　　“……”秦家这边的所有人，全都有种要吐血的感觉。看着那个小男孩的眼神，充满恨意！

　　这话简直太伤人了！

　　就像一把刀子捅在他们的心上。

　　秦家祖地的大劫，虽然被他们归咎在楚墨身上，但归根结底，却是那该死的法阵。如果没有那座法阵，凭借一个楚墨，怎么可能给秦家造成那么大的伤害？别说一个……就算一百个，也不可能让秦家遭逢如此劫难啊！

　　这时候，从楚家祖地的老屋中，仨仨俩俩的，走出来一群人。

　　有男有女，有老有少，一个个看起来，跟世俗中的山野村夫没有任何分别！

　　有个三十来岁的少妇，穿着一身花布衣衫，两只手抄在袖子里，一脸好奇的看着这群秦家的修士，那眼神。让这群秦家修士全都有种想死的感觉。

　　这特么真是楚家祖地？而不是他们找错了地方，不小心闯进一个世俗的村庄？

　　“他二伯，这群人是干啥的？”那少妇好奇的问道。

　　“秦家人。”中年汉子憨厚地说道。

　　“十万年前那个缩头家族？”少妇问道。

　　“……”秦家这边被挡在光幕屏障外面的一群人都快疯了，你特么才是缩头家族，你们楚家全家都是缩头家族！

　　这称呼……还他妈不如说全了，说他们是缩头乌龟家族……咳咳，这个也不好听！

　　总之，秦家这边的人，全都被气得七窍生烟。

　　但楚家这边，对话依然在继续。

　　“嗯，就是那个缩头家族。”中年汉子答道。

　　“那他们不老老实实的把脑袋缩在裤裆里，出来干嘛？”少妇好奇的问道。

　　“大概是觉得现在他们天下无敌了吧。”中年汉子憨厚的笑笑：“就想出来耍威风了。”

　　“哦。”少妇点点头，然后……转身回去了。

　　转身回去了！

　　回去了！

　　秦家这边的人彻底疯了！

　　我们特么是来杀你们的！是来灭你们满门的！你们能认真一点……摆出一副迎敌的姿态吗？你回去了这算是怎么回事？

　　就在秦文秦武秦啸天等一众秦家人都被气得要吐血的时候，那个少妇，又出来了。

　　她手上拿着一把镰刀！

　　对，就是世俗中凡人用的那种最普通的镰刀。

　　然后，那少妇一脸正义的瞪着他们，大声说道：“你们这群坏人，知不知道这里是什么地方？竟敢跑到这儿来撒野了？缩头家族就要有个缩头的样子，把头伸出来做什么？谁敢过来？老娘砍了他狗头！”

　　“……”秦啸天气得仰天怒吼，咆哮道：“有种你们撤了这防御！看不把你们眨眼间就给灭了！”

　　“哦，我忘了。”少妇有些不好意思的挠挠头，然后扭头看了一眼身旁的众人：“你们谁把那防御给撤了吧，我要砍他们狗头。”

　　一个叼着烟袋的老农模样的小老头，拿着烟袋锅，往身旁的一棵小树上磕了磕，咳嗽两声，说道：“一群小狗崽子，搭理他们做甚？后面那两亩地还没锄完，先干活吧。”

　　“……”秦啸天觉得眼前一黑，差点一个踉跄摔在那，他已经撑不住了，快要彻底崩溃了。

　　而此时，秦文和秦武，两名准至尊境界的大能，纷纷祭出至尊器，朝着这片光幕疯狂的发起了攻击。

　　他们脸色铁青，面目狰狞，都被气疯了！


第1238章 恐怖的村妇

　　在至尊法器的疯狂攻击下，那光幕开始产生了强烈的涟漪。秦文和秦武以及身后一群秦家的强者，脸上全都露出激动之色，他们太想冲过去，灭了这群人了！

　　哪怕是楚墨灭了他们秦家祖地上百万人口，他们似乎也没有现在这么愤怒。那种被人无视、肆意戏弄的感觉，让他们彻底崩溃了。

　　“爸爸爸爸，他们是不是有病？”小男孩扯着中年汉子的衣襟说道：“干嘛在那打空气呀？”

　　不等那中年汉子回答，秦啸天便忍不住怒吼道：“你他妈瞎吗？这有法阵！防御法阵！”

　　小男孩纯净的眸子里顿时露出一丝恐惧：“爸爸他说我瞎……”

　　“他才瞎，那里明明什么都没有。”中年汉子呵呵笑道：“他们不但瞎，而且还傻呢，在那比比划划的，也不知道在比划些什么。”

　　手中拎着镰刀的少妇跃跃欲试：“让我看了他们的狗头吧！”

　　抽着烟袋的老头这回点了点头：“行吧，我也看这群人有点烦了。”

　　“哈，太好了，好久没杀人了呢！”少妇一脸兴奋，拎着镰刀就冲了过去。

　　那边秦家的一群人眼睁睁的看着那穿着花布衣衫的少妇兴冲冲的拎着镰刀冲向他们，然后，狠狠一刀，就砍向了秦啸天的脑袋：“你敢欺负二蛋，你最混蛋！先砍了你的狗头！”

　　秦啸天当即大怒，狠狠一掌，拍向这少妇。但他这一掌，却被光幕拦住，依然是连点涟漪都没有泛起。

　　“啸天小心！”那边秦文突然间发出一声大喝，然后一伸手，发出一股惊天的吸力，想要把秦啸天给抓过来。

　　但为时已晚。

　　少妇拎着镰刀，直接冲出了光幕，在那一瞬间，她整个人的气势，盖压天地！

　　简直令人无法喘息！

　　秦啸天当场就跪了！

　　是真的跪了下去！

　　少妇身上的气势，简直恐怖到无以复加的地步！

　　就连秦文和秦武这两个准至尊，都一下子被少妇身上散发出的气势给压住，行动变得迟缓了很多。

　　那把破旧的镰刀，狠狠的搂在了秦啸天的脖子上。

　　秦啸天的头颅当场跟身体分离！

　　这名秦家的绝世天骄，在真仙境界就战过六重天帝主的强者，被一个村妇一般的女子，用一把镰刀，给割了脖子！

　　一腔热血，顺着秦啸天的脖子喷射出来，直接射向高天。

　　帝主之血，沉重无比，洒在高天之上，无比冷艳。

　　噗通！

　　骨碌骨碌骨碌……

　　秦啸天的人头，落在地上之后，滚了几十圈，然后脸朝上，一双眼睛还瞪得老大，眼中残留着无尽的骇然和恐惧。还有强烈的不敢置信。

　　似乎到死都没想明白，已经凋零式微的楚家，怎么可能……还有这种恐怖的实力？还有这样恐怖的修士？她到底是什么境界的？那光幕……又是怎么回事？

　　“啊！”秦文仰天发出一声悲呼，跟秦武两人，朝着少妇疯狂的攻击过来。

　　秦家内部的派系众多，虽然都是嫡出一脉，但派系依然很分明。他们这些在外面四处征伐的，同属一个派系，彼此之间亲缘关系相当近。因此，哪怕秦家祖地遭劫，他们这些人虽然悲痛无比，但却也没有太过绝望。

　　可现在真的不一样，之前秦啸苍的死，就已经让他们无比的伤痛。现在秦啸天又死在他们眼前，那种感觉，真的是痛彻心扉。

　　“缩头家族的人，也懂得悲伤？”少妇一脸好奇，那表情绝对让人相信，她是很认真的在问问题，而不是戏谑。

　　她一边说，一边挥舞着镰刀，一镰刀就把秦文的一只胳膊给斩下来。

　　这太惊人了！

　　秦文的实力，远非秦啸天这种帝主可比的。那是真正半只脚踏入到至尊领域的存在啊！

　　若非这片天地被封印，若是换做一个纪元前那个辉煌时代，秦文、秦武这种，早就已经踏入到至尊领域了。

　　但现在，他们竟然被一个村妇模样的女子，给直接镇压了！

　　这不是二打一，这是一群打一个！

　　这种情况下，秦文的一条手臂，居然被这少妇硬生生斩了下来！

　　再看那边那群楚家的人，一个个就站在那里看热闹。嘻嘻哈哈的，完全没把他们这群可以横行天界的强者放在眼中。

　　这种憋屈，比死还难受。

　　“啊！”秦文发出一声痛呼，以大法力，瞬间催生出一条胳膊，整个人愤怒到了极致。

　　那边的秦武，也祭出至尊器，疯狂的攻向这村妇模样的少妇。

　　少妇轮着镰刀，攻击完全看不出任何章法但却浑然天成！

　　找不出任何破绽来！

　　这时候，那个中年汉子带着一脸憨厚的笑容点评道：“兄弟媳妇的境界又有所提升了，可喜可贺。”

　　他身旁一个瘦高个的男子有些羞涩地笑道：“俺家这口子，不禁夸……你看你看，你一夸她，她就找不着北了……”

　　果然，那少妇听见中年汉子的夸奖之后，整个人的气势……竟然再次向上攀升了一层！

　　疯了！

　　秦文疯了。

　　秦武疯了。

　　秦家这边的人几乎全都疯了！

　　这特么还让不让人活了？

　　她是一个至尊吗？

　　绝不是。

　　秦家这群人直接否定了这个猜想。

　　因为少妇身上的气息，并没有达到至尊那个层次。

　　可这股气息，简直强大到无以复加的程度，虽然跟至尊的那股威压完全不同，但似乎给人一种感觉：她身上的气势，并没有比至尊差多少！

　　这是一种什么境界？

　　这时候，秦武突然间大喝一声：“我知道了！这是楚家的炼体法门！”

　　一句话，终于道破了这少妇身上的秘密。

　　是了，昔日的楚家修士，以体魄强横著称于世。在整个天界，没有比楚家人更强的肉身了。就像在法阵一道，没有能强过秦家的一样。

　　只是到了十万年后的今天，楚家人的体魄，依然强横无匹，拥有盖世之威。似乎比一个纪元钱，更强大了！

　　但秦家的法阵……却成了一个真正的笑话。连自家的祖地都毁在法阵上，还有什么脸敢说自家的法阵强大？

　　咔嚓！

　　一名秦家的九重天境界帝主，被少妇一镰刀砍掉了脑袋，还没等脑袋飞回去，便被恐怖的法则力量粉碎了元神。

　　那颗头颅，也跟刚才秦啸天的脑袋一样，滚出去老远，双眼无神的仰望天空。

　　这时候，叼着大烟袋的老头淡淡说道：“行了，丫头，赶紧的吧，一会儿还要去锄地，别玩了，赶紧都处理了吧。”

　　“老匹夫……你们楚家欺人太甚！”


第1239章 二老爷

　　秦武早已经没有了之前的从容，腼腆什么的……似乎从来都不属于他。他冲着老头咆哮着怒骂。

　　那老头看了他一眼：“没教养的东西。”说着，直接将手中的烟袋锅子扔向秦武。

　　秦武直接祭出至尊器，狠狠撞向那个烟袋锅子。

　　砰！

　　至尊器直接被轰飞。虽然没有碎裂，但依然让秦武喷出了一口鲜血，直接受了重伤。

　　不等秦武收回那件至尊器，老头的烟袋锅子，已经到了他的面前。

　　嘭！

　　滚烫的烟袋锅狠狠砸在了秦武的脑袋上面。

　　秦武，这个准至尊境界的大能，当场脑浆迸裂，元神破碎。瞬间死去！

　　烟袋锅飞回，老头吧嗒抽了一口，撇撇嘴：“有点臭了。”

　　简直了！

　　太恐怖了！

　　在今天之前，恐怕任何人都想不到。传说中早已经没落的楚氏一脉，居然还有着如此可怕的底蕴。

　　秦家还活着的人，全都后悔不跌，到现在他们才终于明白自己的肤浅和幼稚。

　　出过半步帝皇境大能的一个家族，就算它没落了，但它所拥有的底蕴，也绝非寻常人所能想象的！

　　就像那种巨富的家族，再怎么没落，随便从家里面的墙上摘下来一幅画，恐怕都是普通人家几辈子都赚不来的财富！

　　这就是底蕴！

　　十万年来，楚家的低调和人丁稀薄，给外界一种假象，似乎他们没落了，凋零了……再也没有昔日的辉煌了。

　　眼看着兄弟惨死，悲痛到无以复加的秦文在心中咆哮：那些说秦家已经没落了的人……老子问候你们祖宗八代啊！

　　咔嚓！

　　秦文的脑袋，被村妇一镰刀斩落尘埃。镰刀上恐怖的法则力量，瞬间磨灭秦文的元神。

　　一代准至尊境界的大能，就这样死去了。

　　剩下那些秦家的帝主修士，更不用说，被少妇三下五除二，秋风扫落叶一般的给干掉了。

　　前前后后，这场战斗一共也就持续了两炷香的功夫。或许，还不到两炷香。

　　一下子斩杀了这么多人，少妇看起来也有点累，额头见汗，有些轻微喘息。

　　那瘦高个男子一脸谄媚的跑过来，递过来一个手绢，狗腿地笑道：“媳妇累不累？”

　　村妇横了一眼瘦高个男子，翻了个白眼，不过接着，却娇嗔道：“别当着大伙的面讨好人家，怪难为情的……教坏了小孩子。”

　　二蛋用手捂住眼睛，指缝漏的老大：“宝宝什么都没看见！”

　　中年汉子拍了一下二蛋的头：“去去去，小孩子家家的，看了长针眼！”

　　二蛋吐着舌头做着鬼脸跑了。

　　这时候，中年汉子的脸上，终于露出几分严峻之色：“之前清小姐已经传回来消息，秦家这一次，看来是真的要动手了。”

　　少妇有些不屑的道：“缩头家族而已，以为觉醒了一个至尊，勾结了几个魔族小狗就可以横行世间了？真是天真。”

　　叼着烟袋的老头有些沉闷地说道：“别说大话，至尊还是很可怕的。”

　　“我们又不是没有！”少妇有些不服气的道。

　　“那些人复苏，代价太大。”老头叹了口气：“而且他们应该是在等着少爷崛起。”

　　“嘻嘻，说起少爷，他的行事风格，简直大快人心啊！”少妇一脸兴奋的道：“我真想早点见到咱们那位少爷，太霸气了，只身杀入秦家祖地，将那个缩头家族给直接灭了。当年老太爷就该这么做，留下这么一个祸根！”

　　瘦高个嘴角扯了扯：“媳妇，您可别乱说话，老太爷的手段……不是咱们敢非议的。”

　　老头吧嗒了一口烟袋锅，扫了一眼少妇：“不错，丫头以后说话注意点。”

　　少妇嘻嘻一笑：“我知道了。”不过看样子，似乎也没怎么把这件事放在心上。

　　中年汉子说道：“秦家祖地虽然被灭了，但想不到魔族在这世上，居然还布置了四座罗天破灭法阵。这件事，有点麻烦。看来，我们应该出去走走了。”

　　瘦高个有些迟疑的道：“二哥，咱们的祖训，不是不许离开楚家祖地么？”

　　中年汉子看向老头：“叔，您觉得呢？”

　　老头皱了皱眉：“这件事，还是问问二老爷吧，咱们都说了不算。”

　　这时候，从远方一片群山深处，突然间走出来一道身影，一个玉树临风的青年男子，看似缓慢，实则快到不可思议，一下子就出现在众人面前。

　　“二老爷！”

　　“见过二老爷！”

　　“见过二爷。”

　　连同老头一起，一群人，给这男子见礼。

　　这玉树临风的英俊男子，正是楚氏一脉的正宗嫡出，楚墨的二叔——楚天雄！

　　楚天雄看上去，也就三十几岁，但实际上，按照真实年龄，他是一个活过一个纪元的人。只是被封印了很多年。在他的眼中，也找不见多少沧桑。倒是带着几分游戏世间的不羁。

　　仔细看去，楚天雄的眉宇间，有很多跟楚墨相似的地方，哪怕是不认识他们的人，也能一眼看出，他们是一家人。

　　“免礼吧，刚刚秦家人打上门来了？”楚天雄看了一眼那边还没收拾的战场，淡淡问道。

　　“嗯，一群不知死活的东西。”少妇嘀咕道。

　　“丫头不错，实力有长进。”楚天雄笑着说了一句。

　　“真的吗真的吗？二爷您也觉得我长进了？”少妇眼睛顿时一亮，一脸兴奋。

　　她的丈夫，那个瘦高个男子，顿时用手捂脸。这败家媳妇，着实有点丢人。太不禁夸了，一夸就要上天。

　　楚天雄点点头：“嗯，真的。”

　　“嘻……嘻嘻！”少妇美的都快笑开花了。

　　楚天雄随后说道：“十万年了，也该出去走走了。去把那四座罗天破灭法阵找出来，破坏了吧。都小心点，别被伤到。那法阵……不是那么容易破的。”

　　少妇顿时一脸兴奋，她对外面世界的向往，可不是一天两天了。

　　中年汉子点点头，忽然问道：“那……少爷那里？”

　　楚天雄直接说道：“不要问，不要管，不要说。”

　　在说这番话的时候，楚天雄脸上的表情都没有任何变化，仿佛那是个不相干的人。他真的是连想都不敢去想。因为哪怕不提那个名字，只要他去想他的那个侄子，都会给他的侄子带来难以想象的滔天灾祸。

　　作为亲叔叔，他远比其他人都清楚，那种灾祸，是何等的可怕。

　　相比之下，魔族虽然同样威胁很大，但真的没有被他放在心上。

　　“我其实很羡慕我女儿。”楚天雄说了一句，转身就走了。


第1240章 可怕的乡下人

　　二老爷楚天雄走后，剩下这些人在这里面面相觑。

　　少妇嘀咕道：“二老爷这话是什么意思嘛？他羡慕清小姐做什么？”

　　瘦高个男子看了她一眼：“当然是因为清小姐可以肆无忌惮的跟少爷接近啊，不但可以接近，还可以随意的相处。但二老爷……却不行。”

　　“哦。”少妇垂下头，眼中流露出一丝黯然：“懂了。”

　　这是一件令所有楚家人悲哀又愤怒的事情，但却无可奈何。那种存在，不是他们这些人能够抗衡的。

　　“那咱们提，没关系吧？”又问道。

　　老头吧嗒吧嗒抽了两口烟袋锅之后，淡淡说道：“咱们也少提，但这次出去，记住，不管谁曾经欺负过少爷，咱们都去登门拜访一下。十万年了，这修行界，怕是都快要忘了咱们楚家，嘲笑咱们楚家没人可不行。咱们还在呢！”

　　中年汉子的脸上，闪过一抹激动之色，重重点头：“没错，咱们还在呢！”

　　少妇拎着那把沾着准至尊血的镰刀，嘻嘻笑道：“终于可以砍人了！”

　　“……”一群人全都无语的看着她。

　　她丈夫无奈的看了她一眼：“媳妇，你今天已经砍了不少了。”

　　少妇撇撇嘴：“就这群缩头家族的败类，砍多少都不嫌多！”

　　“好了，都别废话了，走吧，先去找那四座法阵，然后，帮少爷出口气。做完了，咱们就回来。”老头淡淡地说道：“说老实话，真不想出去。”

　　“那您老人家可以就在这等着消息啊。”少妇的眼睛叽里咕噜的转着。

　　“丫头，你也是当妈的人了，别太野了。”老头蔫了吧唧的说了一句。

　　少妇嘻嘻一笑，没有再说什么。

　　……

　　数日后，天界传来一个令所有人震惊的消息。

　　在天界的北方无尽大洋深处的一座海岛上，出手毁去了一座恐怖的法阵。

　　很多人都怀疑那座法阵，应该就是传言中魔族试图进入天界的通道之一！

　　因为那法阵造成的后果太严重了，将那片无尽大洋直接变成了一片恐怖的绝地！

　　方圆数千万里，甚至完全没有办法接近了，就算是高阶帝主……也没办法太过接近。

　　很多人都看见一群穿着打扮跟世俗中乡下人似的男女老少，从那片无尽大洋中走出来，然后迅速的消失在虚空中。

　　看见这一幕的人，在信板上是这样描述的：如果换个地方看见那群人，我相信，我绝不会多看他们一眼，因为他们看上去实在太普通了！这话真的没有一丁点讽刺贬低的意思……在整个修行界，你绝对没有见过他们这种人。他们的身上，根本就没有一丁点修行者的气息。但就是这群人，从那片大洋中走出来。我这个帝主六重天的修士都不敢接近那里！他们却从那里面走出来！然后，他们没有多看我一眼，直接就从我面前消失了！注意，我用的是消失！这群人，绝对是整个修行界迄今为止，我见过的最为神奇的一群人！真想问问他们来自何方，是什么人。但是没机会，真的有些遗憾。

　　这名六重天境界的帝主，在天界中还算小有名气，认识他的人不少。所以他这消息一发出来，立即引起了一番轰动。

　　同时还有很多人，都声称被天界北方的动静所吸引，过去查看究竟的时候，在北方无尽大洋见到了这群人，这也从侧面印证了那名帝主六重天的话是真实的。

　　“这群无名英雄到底是什么人？他们竟然能够在那种地方找出一座罗天破灭法阵，并将其毁去……看来，之前的传言非虚，那个古老的秦家，真的跟魔族有关系！”

　　“我怀疑那群人应该是某个隐世家族的大能！他们恐怕是很久都不踏入世间了。所以没人认得他们。”

　　“他们应该是为天界除去隐患的一群大能者！”

　　信板上，顿时出现了各种各样的消息，很多人都在猜测他们的身份。

　　不过没过多久，当第二座罗天破灭法阵被那群人找出来并破坏掉之后，整个修行界，全都被彻底震撼到无以复加的地步。

　　“这真的是一群神人啊！这才几天的功夫？他们竟然已经找出了两座罗天破灭法阵，而且出手毁去了。这太惊人了！短短几天的时间，他们横跨了太远的距离，就算是巅峰境界的帝主，也没有这么快吧？”

　　“莫非这是一群准至尊境界的大能？”

　　“关键问题是他们到底是怎么找到那些法阵的？”

　　信板上都快吵疯了，所有人都被震撼得有种莫名的热血涌上心头。

　　修行界有难，这群人突然间就出现了。默默的在为整个修行界做着好事，偏偏所有人都不知道他们到底是什么身份。

　　之前被秦家逼得站在他们那一边的一些大族、大派，全都有些惶恐了。

　　一方面，他们突然间发现自己似乎真的做出了一个相当错误的选择，这错误很严重！天界的内斗不怕，无尽岁月以来，天界中各个势力之间的战争也从来都没有彻底中断过。可那终究是内部矛盾。如今却牵涉到了魔族！

　　谁愿意跟魔族扯上关系？谁想成为魔族的走狗？

　　另一方面，他们也有些被那群神秘的“乡下人”给吓到了。别看那群人迄今为止，没有跟任何势力碰过面，可他们做的事情，却是在拔除魔族留在天界的钉子！

　　他们在断魔族的路！

　　一旦这群人，真的毁掉了那四座法阵，会不会来到他们的家族、门派门口，来讨伐他们？

　　到那时，他们拦得住吗？

　　所以，随着第二座罗天破灭法阵被毁掉，当下就有十几个大族、大派直接站出来，在信板上公开发表了他们家族的声明。

　　“我们之前并不知道秦家跟魔族有关，做出了一个错误的选择，如今知晓真相，当悬崖勒马。在此公开表示，魔族，永远是我修行界所有修士的大敌！秦家倒行逆施，早晚会糟报应！”

　　这声明一出，又在信板上引起了一番轰动。

　　秦家那边，彻底的没了动静。

　　但他们的动作……却变得更大了！

　　没了动静，是指他们不再在信板上公开说什么话，但在私下里，对楚氏一脉相关家族、门派的围剿，却变得更加凶残。

　　这时候，一则迟来的消息，终于被人公开。

　　准确的说，那是一篇文章。

　　“之前在天域之城，围杀楚墨的那群秦家强者，以秦文、秦武为首，队伍中还有曾经可以轻松镇压年轻大人的秦家天骄秦啸天，他们去了楚氏一脉的祖地……”


第1241章 一篇文章

　　文章的一开头，就吸引了所有人的目光！

　　秦家的人，竟然真的去了楚氏一脉的祖地？他们去干什么，这个简直不言而喻。但这胆子……也真的够大的啊！哪怕再怎么传说楚家已经凋零没落，已经式微了，可那样一个曾经辉煌万古的强大家族，又怎么可能一点底蕴都没有？

　　所有人全都非常好奇，后面发生了什么事情。

　　“然后，他们全都没有再回来。在那之后，就出现了两座罗天破灭法阵接连被毁的事情。所以，根据我个人的推测，应该是秦家那些强者，在楚氏一脉的祖地全都陨落了。秦家这群人的行为，也惊动了楚氏一脉祖地的那些人。那些人随后出手，直接毁去了两座罗天破灭法阵。后面可能还会有第三座……第四座！到这里，我不得不有些感慨，十万年前，就是楚氏一脉，力挽狂澜，拯救了整个修行界。这件事到今天，很多人已经是知其然不知其所以然。那么，我现在就来普及一下，当年到底发生了什么……”

　　信板上，这篇文章不算短，而且写这篇文章的人应该是一个真正的知情者，将一个纪元前发生的那场神战原原本本的描述了一遍。说的非常清楚。

　　那个辉煌灿烂的时代，那个群雄并起的时代，已经过去了太多年，历史又出现过断层，的确已经被太多人遗忘了。

　　如今旧事重提，很多人都感到震惊，也终于清楚了当年的楚家，当年那群跟随楚家的至尊大能们，到底为整个修行界做了多少事情。

　　“最近这些年，我经常能听到的一种说法，说楚家已经凋零没落，已经式微了，他们人丁稀薄，家族中也没有什么强者。只有一个楚清行走世间，但比她天才的人还有很多……就连我，也相信了这种说法。以为楚家真的不行了。不复昔日荣光。但事实证明，我错了，我们所有人……都错了！楚家，他们依然还是那个楚家！依然还是那个炎黄大域的守护者！当炎黄大域没有危机的时候，他们便将自己藏起来，低调到任由别人误解也不会站出来解释一句；当炎黄大域发生危机的时候，楚家的人就会再次站出来，默默的去做事。因为太多年不出世，导致他们家族的人，看上去更像是一群乡下人，走在哪里，恐怕都不会有人多看一眼。但，就是这样的一个家族，就是这样一群乡下人……他们做出了我们无数人做不出的事情，他们拥有着我们都不曾拥有的胸怀和情怀。这样的家族，这样的人，难道不值得我们尊重吗？”

　　很多人看到这，全都有些感慨。

　　或许会有少部分人撇嘴表示不屑，因为那群“乡下人”究竟是不是楚家人还不一定呢，就算是，难道他们真的那么伟大么？

　　有些人就是这样，对别人的优秀和伟大，总会本能的去质疑。

　　但更多的人，的确被这人的一番话给感动到了。

　　楚家，这个几乎已经快要被遗忘在历史长河角落中的家族，就是以这样的一种方式，默默的守护着天界，守护着整个炎黄大域。

　　这样的家族，难道不值得尊重吗？

　　这篇文章到这里，并没有结束。

　　“楚墨，是这个古老家族唯一的继承人。他的经历很坎坷，不知为何流落到人界。我不知道当年这个孩子的身上究竟发生了什么，不清楚他的父母都去了哪里。整个天界，对楚墨父亲的印象，恐怕都跟我一样——不了解、不清楚、不知道。至于他母亲是谁，那就更不清楚了。反正，这是一个身份很神秘的少年。但他的身世，几乎已经被证实，的确是楚氏一脉的后人。咱们说说他。”

　　“很多人都对楚墨充满好奇，也有不少人不服气他，甚至痛恨他。但追溯起他能公开找寻到的各种信息，不难发现，这是一个性格硬朗，有些倔强，但却热血仗义，他并不是个讨人厌的人。或许有人要反驳我，甚至可以说出楚墨很多令人反感的地方。但我要说一句：那是因为你们不如他！当年在幻神界，他乍一出现，就因为一些众所周知的原因，得罪了一些人。那时候的楚墨，似乎连修士都算不上。但却有很多人就想要置他于死地……在这里，我忍不住想要问一句，你们这么做，真的好么？这样针对一个连境界都谈不上的孩子，真的是大丈夫的行为？”

　　信板上，关于楚墨这段，也很长，几乎就是站在楚墨这一边，为楚墨说话。而且看起来，对楚墨了解的也是相当清楚。到最后，很多人都开始怀疑，发这篇文章的人，会不会就是楚墨身边的人？

　　不然的话，怎么可能知道这么多事情？

　　信板上，最后一段话，是这么说的：“楚墨从来没有去主动招惹过别人，跟那些高傲冷漠目中无人的年轻天骄比起来，他真的是再温和不过的一个人，他很努力，自强不息，他很勤奋。他的成名，并非因为他是楚氏一脉的后人，而是因为他是楚墨。所以，在这里，我奉劝一句那些想要去找他麻烦的人，第一，想要找他的麻烦，你未必是他的对手，很可能自取其辱甚至丢了性命；第二，他是楚氏一脉的后人，这天界，有忘恩负义之人，但我相信，更多的……却是懂得感恩的人。动他，就等于是在挑衅整个楚氏一脉，他不是一个人。所以，做事情，还请三思。”

　　这篇文章，通过信板，快速的传遍了整个修行界。

　　有人反思，有人沉思，有人沉默，有人叫好，有人称赞。

　　也有人表示不屑，认为写这篇文章的人，一定是楚墨身边的人，或者是楚家的人，不然为什么会那么了解楚家和楚墨的事情？而且，他的目的，自然就是在为整个楚氏一脉说好话。

　　不过不管是什么反应，但这篇文章，以及文章中的楚家和楚墨，再一次，被推到风口浪尖之上，成为整个修行界的热门话题。

　　到这时候，所有人，都忍不住好奇起来。

　　“楚墨怎么消失了？他现在究竟在哪？”

　　同样的问题，写这篇文章的人，也在问。

　　“姑姑，没想到您居然也有信板，还从来没有发表过，这名字，啧啧……连我都想不到，也绝不会有人猜到。嘻嘻，怎么样？我这篇文章写的还不错吧？就是不知道弟弟他现在在哪，秦家那个复苏的至尊一直在追杀他，也不知道他会不会有危险。”楚清素手托着香腮，看着眼前一名艳丽至极的女子，微笑着，眼神中又有些忧虑的问道。

　　若是楚墨在这里，一定会一眼就认出来，楚清对面这名容颜绝美的女子，正是传他九命术的那位老师……名震修行界的盖世强者——飘零女帝孟芳华！


第1242章 仙子临尘

　　当日在天路之上，孟芳华直接现身，带走了渡劫之后踏入帝主六重天境界的楚清。从那之后，就没有人知道楚清被带到什么地方去了，她仿佛就像是消失了一样。

　　但实际上，楚清就在天界，而且，她就在距离天域之城并不算很远的地方。

　　在这里，一直接受着飘零女帝孟芳华的悉心指点。

　　最开始，楚清甚至以为孟芳华姑姑真的复苏了呢。到后来才知道，这只是她的一道分身。是孟芳华当年一滴精血，通过九命术，生出的一道分身！

　　至尊的手段，当真盖世无双，一名至尊，就算死去无数年，她留下的后手，也足以震惊世间。

　　楚清问过几次孟芳华，到底是不是真的死了。

　　孟芳华却从来都没有正面回应过。甚至楚清想要在那篇文章的最后加上一句：你们秦家有复苏的至尊老祖，楚氏一脉同样也有即将复苏的至尊！都被孟芳华给阻止了。

　　楚清后来想了想，也想通了，因为如果这么说的话，肯定会引起秦家那名至尊老祖的警觉。

　　孟芳华看着眼前的楚清，清丽绝伦的脸上，露出一丝淡淡的笑意，淡淡说道：“小孩子的意气之争，这种文章，你写不写，其实都没有太大意义。楚墨他不会有什么危险，秦家那个复苏的至尊……杀不死他的。”

　　“我气不过，而且，我还是担心小弟嘛，姑姑也知道，他真的是我们楚家唯一的继承人了，从小的经历有那么可怜，我不想他有任何危险。”楚清轻声说道。

　　“他走的路，跟一般人不太一样，所以，他需要在这种磨练中成长。”孟芳华说道：“所以无需担心太多。”

　　楚清撅起嘴，看着孟芳华：“姑姑您已经到了那种不以物喜不以己悲的境界，但我还没到啊……人家还是个孩子呢！”

　　“你也不小了呢，都已经是高阶帝主了，还那么顽皮。”孟芳华看着楚清的目光中，充满慈爱。

　　“嘻嘻，在姑姑面前，人家永远都是小孩子嘛。”楚清笑着说了一句，然后问道：“对了，当年小弟是在归墟中，见过姑姑的本尊吗？那个时候，小弟他的表现怎么样啊？”

　　孟芳华有些无奈的看了一眼楚清，幽幽说道：“我这只是一道分身，留在天界保护楚家后人的，本尊的事情，我哪儿知道。”

　　“姑姑偏心！”楚清撅嘴道：“姑姑纵横万古，明明就是神一样的存在，怎么会不知道呢？”

　　“神一样的存在么？”孟芳华的眸子里，闪过一抹沧桑之色，这个芳华绝代的女人，在整个天界这一个纪元的近代史上，的确当得起这个称呼。不过她自己，却似乎并不太认同这种说法。

　　“难道不是么？秦家那名复苏的至尊老祖，要是看见了姑姑，还不立即望风而逃？”楚清眨着眼睛看着孟芳华。

　　“我这道分身，不是他的对手。而且，他刚刚复苏，实力远没有恢复到昔日巅峰状态。还需要很长时间才能彻底恢复。到那时，他在这世间，几乎是无敌的。”

　　孟芳华轻声说着，从她的脸上看不出任何的情绪。

　　但楚清却有些担忧起来：“那小弟岂不是会更危险了？”

　　“呵呵，你当他在归墟中学的那些至尊术，都是摆设么？”孟芳华淡淡的说了一句。

　　楚清的眼睛顿时一亮，追问道：“姑姑给我讲讲那些事情吧！”

　　“不讲。”孟芳华看了她一眼：“该做今天的功课了，记住，修行之道，在于自己的内心……”

　　“好吧好吧姑姑我错了……”楚清赶忙投降，然后乖乖的跑去修炼去了。

　　当世恐怕没有几个人知道，飘零女帝这个名震修行界的盖世强者，骨子里绝不是那个高贵冷傲言语少的性子，其实，她唠叨起来，非常可怕！

　　这段日子楚清就已经领教了很多次，尤其是关于修行。她能一口气说三天三夜……都不带重样的。

　　看着飞快逃掉的楚清，飘零女帝的脸上，露出一抹淡淡的笑容，然后，她望向远方，默默的掐诀推演起来。接着，她眉头微微皱起，双眼中……射出两道神光。

　　若是楚清看到，一定又会大呼小叫的表示惊讶。

　　因为那两道一闪而逝的神光中，竟然有两道飘零女帝的身影！

　　翩若惊鸿，婉若游龙！

　　如同九天临尘的仙子一般，顺着那两道神光，消失在无尽的虚空。

　　……

　　楚墨依然在疗伤。

　　他这一次的伤的很重，罗天破灭法阵的威力太过强大。如果单单的为了破掉这座法阵，其实并不需要那么麻烦，但楚墨却想要通过毁掉这座法阵的同时，直接灭了秦家祖地上那些已经入魔的人！

　　那些人在楚墨看来，甚至比魔族还要可恨，也更可怕！

　　历史上无数次类似的事件，都可以证明一件事：背叛者转回头下起手来残杀原本的同胞，其实比敌人更凶残！

　　所以，秦家祖地的那些人不能留，那就是一群随时可能会引爆整个天界，让天界变得血雨腥风血流成河的魔族爪牙。

　　所以楚墨无怨，亦无悔。他当时敢进去，其实就已经做好了一切的准备！

　　能活着逃出来，对楚墨来说，已经是一件幸事。

　　既然活下来了，那么就要积极去面对接下来要发生的那些事情，首先，是要疗伤。

　　他现在身上准圣药就要三株！

　　黄金参、风君子和盖世犼，还有一株至尊大药黄剑兰。

　　其中黄金参始终处于被封印状态，没有适合的神土，楚墨也不想贸然把它放出来。苍穹神鉴虽然可以将其镇压，但却需要消耗大量的能量。

　　之前为了把他从秦家祖地救出，混沌烘炉的损失最大，苍穹神鉴和弑天的消耗也不小。好在楚墨去了一趟幻神界，从幻神界中取出了大量的极品天晶石。经过这么长时间的积累，楚墨这一次带出的极品天晶石是一个天文数字。

　　但对于三件神器的消耗来说，这些极品天晶石，依然有些显得杯水车薪。楚墨也忍不住有些感慨：越到高境界，就越穷啊！曾经他还一度觉得自己是这个世上最富有的修士来着。现在看来，真是天真。

　　黄金参暂时不能用，但风君子已经开始多少有点接受楚墨的意思了。这一次，楚墨重伤，盖世犼的牺牲最大。到了这里之后，风君子又送了楚墨一滴精华宝液。

　　所以楚墨的伤势虽然很重，但恢复的也不算慢。

　　其实最麻烦的，还是他身上的那些道伤！


第1243章 最后一座法阵

　　道伤主要就是来源于罗天破灭法阵。

　　当时绝大多数的大道符文都被混沌烘炉给挡住，但依然有少数的大道符文，轰进了楚墨的身体当中。

　　边开宇也是一样，这个从天路走出来的低阶帝主，在当时如果不是盖世犼帮忙，早就已经死了。如今想要彻底恢复过来，哪怕有楚墨的帮助，但没有个几十年的时间，恐怕也是不可能了。

　　毕竟他没有楚墨的那份体质！

　　祖境之体的强大，稍微对比下身边的其他修士，就完全可以感受到。差距实在太明显。

　　关于边开宇的未来，楚墨也已经想好了，司图图已经飞升到天界，秦诗和董语她们，估计也能随后飞升上来。在天界建立飘渺宫，也就提上了日程。

　　到时候，让边开宇这名三重天的帝主去坐镇，守护在那里，最合适不过。

　　加上楚墨在天路上弄到的那些湖水，再布下防御法阵。对于一个不起眼的小门派来说，简直已经是奢侈到令人发指了。

　　而且最重要的一点，是楚墨并不打算让自己身边那些飞升到天界的朋友，一直待在天界。

　　他准备带着她们进入天路！

　　要让她们在天路上，获得更大的机缘！

　　楚墨不是圣贤，他也有属于自己的私心，这私心，就是让所有他身边的亲朋好友，都能够获得更多、更好的机会。

　　他也会保护这个世界，因为这是他生长的地方，是他的家。

　　信板上的那些纷纷扰扰的信息，楚墨并没有第一时间去关注。他催动风水神通，封印了这一片疆土之后，就开始闭关养伤。

　　时间一晃，就过去了三个月！

　　这三个月来，天界又发生了很多事情。

　　从楚家出来的那群人，已经破坏了三座罗天破灭法阵，但第四座法阵，他们迄今为止，依然还没能找到。

　　他们的身份，也在破去第三座罗天破灭法阵的时候曝光了。

　　因为那座法阵，就如秦家的那座法阵一样，是建立在一个同样古老而且低调的家族上的。

　　那个家族甚至不怎么为天界修士所知，只有一些活了很多年的老辈人物，才多少知道一点关于那个家族的消息。

　　放出楚家那群人消息的，也正是那个古老家族的一个幸存者。他在信板上证实了自家入魔的消息，也指出了灭去他家族的那群人，都来自楚氏一脉。

　　那个幸存者当时并不在家族，他是那个家族行走世间的代表，他说他并不怨恨楚氏一脉的那些人灭了他的家族，因为连他自己，都曾经无数次想过自尽，了结自己的生命。

　　“成为魔族的走狗，非我所愿，魔族的印记已经深深镌刻在我的灵魂深处，我无力改变这一切，亦没有自杀的勇气。之前秦家祖地被灭掉，我就在盼着什么时候能轮到我们家族。我不想在多年以后，面对整个炎黄大域残破不堪，所有生灵残缺不全的场面。我恨魔族，更不被骂做是魔族的走狗。所以，我很感谢楚氏一脉，之前那篇文章说的很好，你们是这世界的守护者，你们值得尊重。可惜我并不知道第四座罗天破灭法阵的下落，不然我一定会将其公布出来。希望有知道那座法阵的道友，千万不要隐瞒。魔族的凶残和恐怖，是你们永远都无法想象的。”

　　这人将这段信息发在信板上之后，就直接消失了，没有人知道他去了哪里。

　　但这片笼罩在天界上空一个纪元的阴云，也彻底的显露了出来。无数人终于开始警觉，原来魔族布下的这个局……居然如此之深，这份心机和手段，简直骇人听闻！

　　到了这种时候，如果还能坐视不理，任由其发展，那也真的只能说是没心没肺了。

　　幸好，在天界，这种没心没肺的人，只是少数。

　　大部分的修士，都已经开始行动起来，包括那些之前已经站在秦家这边的家族和门派，为了证明自己的清白，全都更加卖力。

　　秦家……在肆虐横推天界很长一段时间之后，终于遇到了强烈的阻击！

　　秦家的修士的确强大，在同境界当中，罕有敌手。但架不住反抗他们的人越来越多，力量越来越强大，如同潮水，一波比一波更强。

　　秦家，终于退避了！

　　那些派出来四处征伐的修士全都开始四处躲藏起来。

　　他们有些怕了！

　　哪怕入魔了，也不代表他们不在意生死啊！要真的那么不怕死，当年就绝不会选择入魔了。

　　令人感到奇怪的是，传说中秦家那位复苏的至尊老祖秦仓，却始终不见踪影。一名至尊，在当世几乎就是无敌的存在。可以横推一切敌。因此，纵然此刻秦家人开始退避，开始逃散躲藏，但天界却并没有太多的欢呼声。所有人的心中，都在担忧一件事：如果至尊秦仓出手，该怎么办？

　　但一直到现在，秦仓始终不见踪影，以至于不少人甚至都在猜测，秦家真的有一名复苏的至尊老祖出世了么？

　　那么这几个月来，秦仓在哪？

　　他一直在寻找楚墨！

　　同时他也在不断的恢复着自身的修为。

　　封印自己一个纪元，是需要付出代价的。不然的话，所有至尊都这么做，将自己封印百万年再出世，岂不是可以无敌了？

　　这种代价不算小，虽然不会跌落境界，但体内的力量却会损失一多半。因为在封印的过程中，需要自身的力量来支撑这封印。封印的岁月越久，这力量的消耗也就越大。

　　秦仓将自己封印了十万多年，力量的消耗是一个惊人的数字。若是正常情况下，他至少需要几百年才能彻底恢复过来。

　　不过他也有自己的办法。首先他当年封印自身的时候，就曾给自己准备好了大量的帝主大药，其中还有一株至尊大药。这些极品大药，可以让他恢复的时间大幅减缩。

　　但就算是这样，也至少需要几年的时间，他才能真正恢复到昔日的巅峰状态。

　　楚氏一脉中人出手，毁去三座罗天破灭法阵，这件事给秦仓带来的刺激不小。他当时差点就冲去找那些人，把他们都杀了！

　　不过转念一想，这对他来说，其实也不是一件坏事。因为他需要有人让魔族那群败类知道，他秦仓的作用有多大！

　　毁去三座罗天破灭法阵，应该会让魔族感到颤抖了，他们很快就会派人联系我的！

　　秦仓之所以有如此自信，是因为这个世界上，只有他和另外一个人才知道最后一座罗天破灭法阵在什么地方！

　　楚氏一脉的那些人，的确厉害，居然有本事毁去三座，但最后一座，他们永远都找不到！

　　因为现在不管什么人，都认为第四座罗天破灭法阵是在天界。但其实，那座法阵根本不在天界的大陆上，它距离天界有着无比遥远的距离，中间隔着无数巨大的星系呢！

　　那座法阵，在血魔老祖那！


第1244章 飘零

　　血魔老祖为了踏上至尊路入魔，秦仓为了成圣入魔，而魔族，它们虽然掌握着去往罗天仙域的路，但却不敢去……那边随便一个强者，弹指间就能灭了它们。所以，魔族最大的心愿，就是能够成为炎黄大域的主人。只要能够占据了这个地方，它们就满足了。

　　所以说这天下生灵都一样，都有着自己的打算，都有自己的私心。

　　最后一座罗天破灭法阵，就藏在血魔老祖栖居的那片星域。

　　别看血魔老祖并没有成为至尊，但就算是秦仓，也不敢太过小看他。因为血魔老祖入魔很深，几乎就已经成为了一个真正的魔族！

　　他若是生在一个纪元前那个辉煌的时代，肯定会成为一个惊天动地的强者。

　　那座法阵在血魔老祖那里，秦仓很放心。别说楚氏一脉的人根本就找不到那个地方，就算他们能找到那里，也肯定是有去无回。

　　秦仓现在最关心的事情，就是楚墨到底在哪？

　　那个小东西用风水神通骗了他的感观，若是换做全盛期，这点小把戏根本瞒不住他。当时秦仓刚刚复苏，就像一个沉睡了无数年刚刚醒过来的人一样，就算有着镇压八方的实力，但在刚刚觉醒的时候，也是有些迷糊的。

　　秦仓几乎将周围十亿里范围的地方一寸寸找过，但都没有楚墨的下落。他不相信那个小东西会这样凭空消失掉。

　　他始终认为，楚墨肯定是躲在某个角落里，默默养伤呢。

　　罗天破灭法阵，对他都能造成巨大威胁，更别说楚墨那种境界的小修士了。

　　“小东西……你就算是个老鼠，钻进地下，我也一定会把你给挖出来。”秦仓的眸子里，闪过道道神光。

　　他开始认真推演起来，推演以楚墨的境界，和那座药王炉的品阶，究竟能把楚墨带到什么地方。

　　至尊对天地间规则的领悟，要远超过帝主那个层面，双方甚至没有什么可比性。

　　随着秦仓的推演，开始有一道道的秩序锁链，呈现在虚空中，只有秦仓才能看得见的秩序锁链。

　　他的思维，不断的去触碰那些秩序锁链，一个个的验证。

　　秩序锁链，何止万亿？这是一个无比复杂又无比庞大的工程，也只有秦仓这种至尊境界的大能，才有这个能力。

　　又过了七八天，终于有一天，秦仓的一双眼骤然爆射出璀璨的神光，他那张精瘦的脸上，浮现出一抹冷笑。

　　秦仓白眉白须白发，身材瘦小枯干，给人一种感觉似乎有些弱不禁风，但他那瘦小的身体中，却蕴藏着难以想象的巨大威能！

　　他终于找到了一丝线索，下一刻，他的身形便直接出现在亿万里之外。

　　秦仓看着眼前这片苍翠雄伟的群山，眸子里的光芒愈发明显，透过那光芒，甚至能看见他的眼中，在演化这世界的生灭！

　　这是一种大道行！

　　每时每刻他都在不断的精进，能用自己的双眼来演化一个大世界的生灭，这种恐怖的计算能力，绝对是令人感到恐惧的。

　　秦仓终于发现了楚墨留下的痕迹！

　　“真是想不到，你真的敢藏在这里。”哪怕是秦仓这种至尊境界的大能，此刻也不得不佩服楚墨的胆子。

　　因为这个地方距离秦家祖地，居然就只有不到九千万里的距离！

　　这点距离，对任何一个强大的修士来说，都根本不算什么，对于秦仓来说，更是一个念头的事情。他之前也不是没想过楚墨会不会躲藏在这里，但随后又打消了这种猜测，因为他不相信楚墨有这么大的胆子。

　　这个地方，是一处真正的福地，神秀造化，灵气浓郁，简直是修炼的绝佳之地！

　　而且这里也是要算作秦家的领地范围的，秦仓觉得楚墨就算胆子再肥，也绝不可能选择这种明显的地方。就算是出人意料……也不会选择这里！

　　结果，楚墨还真就藏在这！

　　所以哪怕是秦仓，也不得不有些感慨：当真是后生可畏。

　　“不过，你终究还是没有能够逃出我的掌心。”秦仓眸子里，闪过一抹冰冷决绝之色，他没有犹豫，而是直接出手了。

　　伸出他那干枯的手掌，朝着那片群山，轻轻一按！

　　虚空中，顿时出现了一只血气惊天的巨大手掌，遮天蔽日，宛若一座巨大无比的山峰，直接压了下去！

　　正在下面闭关的楚墨，猛然间被苍穹神鉴的示警所惊醒，浑身上下，所有的寒毛全都倒数起来。

　　那种死亡的危机，无比清晰的印在他的心头。

　　坏了！

　　楚墨的心里面猛的一凛，知道秦仓那老东西……终究还是找上门来了。

　　面对至尊，他唯一能做的一件事，就是跑！

　　之前他不是没想过趁着秦仓没注意到这里时悄悄溜走，但秦仓远比他想的要聪明得多，至尊的手段也恐怖无匹，他根本就没办法跑！

　　秦仓在他检查过的地方，全都留下了神识封锁，那种封锁，根本就没有任何死角。只要他一出去，必然会将其触动，立即就会惊动秦仓。

　　亿万里距离，对至尊来说，又算得了什么？

　　所以这段时间，楚墨一直就没想过要逃。他想着伤势彻底恢复之后，直接渡劫！

　　他想要打个时间差！

　　等到秦仓发现，他的天劫也差不多结束了，到时候，第二元神入主完美分身。那具完美分身，就会成为一具至尊之躯！

　　虽然依旧不会是秦仓的对手，但也不至于完全没有一战之力。到那时大不了舍弃了那具分身，还是有逃走的机会的。

　　可现在，他被秦仓提前发现了，他连跑……都跑不了！

　　因为秦仓的至尊场域，已经封锁了整片天地！

　　当真是上天无路入地无门。

　　楚墨心一横，牙一咬，一脸的决绝，既然如此，闭目等死绝不是他的作风。

　　“豁出去了！”楚墨低吼一声。

　　他打算直接引动天劫，然后祭出完美分身……一同渡劫，一共战斗！

　　就在这时，外面突然间传来一声怒吼，那怒吼的声音，竟然是从秦仓口中传来的！

　　“飘零！”

　　楚墨听见这两个字的一瞬间，身子都忍不住哆嗦了一下，一双眼中，露出无比震惊之色。

　　怎么可能？

　　飘零……能让秦仓这种至尊境界大能如此又惊又怒喊出来的这两个字，除了飘零女帝之外，楚墨想不起来还有第二个人。

　　只是，老师她……怎么可能会出现在这里？


第1245章 合二为一

　　难道说……红月姑姑之前说的话，都是真的？那些存在，真的是在一直默默的关注着他？

　　不然此刻他面临巨大危机，飘零老师怎么就突然间来了？

　　这时候，外面传来一声巨响，震荡得整片天地仿佛都要坍塌下来。

　　楚墨当场就喷出一口鲜血，他的伤势刚刚恢复得差不多，这一下，又几乎回到之前的状态。

　　混沌烘炉发出一声嗡鸣，悬在了楚墨头顶，垂下亿万道混沌之气。

　　盖世犼和边开宇早已经被楚墨送进了苍穹神鉴的世界中，之前就一直在那里面。

　　苍穹神鉴在经过这么多年的不断进化，里面早就已经可以住进活人。

　　事实证明，楚墨还是很有先见之明的，不然的话，就凭刚刚这一下，盖世犼或许不会怎么样，但边开宇必死无疑。

　　混沌烘炉完全没有恢复，但却依然在拼命守护着楚墨。

　　苍穹神鉴上，四颗血月同样爆发出璀璨的光芒，但实际上，那光芒远没有之前那么明亮。它们上一次为了救楚墨，消耗都太过巨大。一时半会，根本难以恢复过来。

　　弑天悬在楚墨面前，发出铮鸣。

　　这把绝世的神兵利器，它很不甘！

　　对它来说，哪怕是至尊，又能怎样？它渴望一战！

　　楚墨看着弑天苦笑道：“抱歉，我现在没有那个能力，不过早晚有一天，我会让你饱饮至尊血！”

　　弑天铮鸣，似在回应。

　　这会儿，外面接连不断传来一声声轰鸣，那是两名至尊境界的大能在交战！

　　听不到飘零女帝的声音，只能听见秦仓不断的发出怒吼和咆哮。

　　他真的很愤怒，封印了自身十万年，原以为出世之后，所有的至尊全都已经死了，他可以横行无忌于这个世间，成为当世真正的王者。他的家族，可以成为整个炎黄大域的王者家族。

　　做梦都没想到，他连觉醒复苏都不是自行的……而是因为家族遭逢大劫，被迫提前复苏。到他这种境界，所有一切，都计算得无比精密。哪怕提前一天、提前一个时辰、甚至提前一炷香……都算是提前！

　　提前复苏的代价，就是他需要更长的时间来恢复！

　　结果，家族被灭不说，入魔的消息也泄露出去，只剩下少部分力量，如今还处于人人喊打的阶段，都在东躲西藏。王者家族是别想了，就算魔族真的打过来，王者家族也绝对轮不到秦家。

　　而他自己，一直对这种事没有太过在意，觉得反正他还是无敌的。结果，已经死了的飘零女帝……竟然又冒出来了！

　　复苏这段日子，秦仓已经知道当年那个他眼中的晚辈孟芳华，成为近代史上最为惊艳的至尊女帝，硬生生活了三世，据说还有可能活出第四世……秦仓对这种说法，根本就不相信，嗤之以鼻。

　　哪有只能能活一个纪元的？除非是至尊大药……不然的话，就算是兽修也活不了那么久啊！

　　直到现在飘零女帝出现在了他面前，而且还是两个……秦仓依旧不相信飘零还活着。

　　他怒吼：“飘零，你只剩下一抹执念，为何不消散？须知尘归尘、土归土，你是修士中的至尊，更应该明白这个道理！”

　　始终没有说话的两个飘零女帝中的一个，忽然声音冰冷地说道：“那你为什么不去死？一个纪元前的老怪物苟延残喘活到今天还好意思追杀一个小孩子，你要脸吗？”

　　秦仓被骂得不轻，气坏了，怒视着飘零女帝：“你只是一道执念，你根本就拦不住我！”

　　“一个纪元前你就是废物，现在也是。”飘零女帝冷冷说道：“在那种辉煌时代，成为至尊，并不是多难的一件事，别以为苟活到今天你就可以称王。你还差得远！”

　　虽然同为至尊，但被一个眼中的晚辈这样数落，秦仓脸上根本挂不住，接连施展出强大的至尊术。

　　一时间，整片虚空都要被打塌了，无数的规则力量，让这里山崩地裂。楚墨待的地方，如果不是早就设下法阵，恐怕直接就破碎掉了。

　　饶是如此，他依然露出了身形，在苦苦支撑。

　　不过与此同时，楚墨的天意我意第四卷唯我卷也在疯狂的运行着，在这种压力下还有胆子修炼，就连秦仓都被楚墨这份淡定给震撼了，同时也无比愤怒，想要对楚墨出手，但却被两个飘零女帝给拦住。

　　虚空中的法则力量在乱舞，每一道都能轻易的杀死巅峰境界的帝主，就算准至尊，也根本无法靠近这个地方。

　　飘零女帝的状态很奇怪，秦仓说她是一道执念化成，但她的战力却无比恐怖。两道法身加在一起，竟然丝毫不逊色秦仓的战力。

　　秦仓复苏时间太短，并没有完全恢复，一时间，跟两个飘零女帝，居然打个了平手。

　　锵！

　　秦仓终于祭出了他的武器，那是一把巨大无匹的大剑，大剑宛若一座山峰，狠狠的斩向飘零女帝其中一道法身。

　　飘零女帝不慌不忙，手指轻轻一弹，就有一道法则力量，顺着她手指被弹出，撞在秦仓的大剑上面，顿时发出一声洪钟大吕般的巨响。

　　震荡亿万里山河！

　　飘零女帝打的实在是太从容了，仿佛眼前的对手，并不是一个至尊境界的大能，而是一个她的后生晚辈，她在跟对方切磋一样。几乎不带一丝的烟火气。

　　而且在飘零女帝的刻意引导下，双方的战场，愈发的向上移去。

　　秦仓尽管不想跟从飘零女帝的节奏，但却没有办法，甚至不敢分心，因为一旦分心，对方很可能给他造成致命的打击！

　　这简直让他糟心到无以复加的程度。

　　更让他糟心的是，刚刚还在下面顶着两大至尊战斗场域修炼的楚墨，竟然直接跑了。

　　跑了！

　　一点都没有犹豫，转身就跑！

　　“小畜生！”秦仓怒吼一声，一掌拍向楚墨逃走的方向。

　　其中一个飘零女帝随手将这道攻击拦下，嘴角却溢出一丝淡淡血迹。

　　她受伤了！

　　秦仓刚刚这一击，几乎用尽了全力！

　　散发出去的那股气息，横推了数百万里的山川大地，直接夷为平地！

　　所有万物，都在这一瞬间，化作尘埃。

　　“我还以为你是不死的！”秦仓冷冷盯着飘零女帝溢出鲜血的嘴角。

　　这个飘零女帝没有说话，而是直接走向了另一个。

　　然后，在秦仓有些不可思议的目光中，两个飘零女帝……竟然直接融为一体，成了一个人！

　　瞬间，气息暴涨！

　　“这……这是什么神通？”秦仓一脸震撼，失声惊呼。


第1246章 盖世孟芳华

　　这可不是顶级大修士那种分身千万法身万千的神通，而是一种秦仓都完全没办法理解的、相当诡异的变化！

　　刚刚那两个飘零女帝，肯定不是她的本尊，更不是什么分身。秦仓认为那就是一道执念，一分为二。可以短暂的拥有飘零女帝全部的战力。但时间一长，必然烟消云散。

　　可没想到转回头飘零女帝就给了他狠狠一巴掌！

　　两个人合二为一，居然成了一个活生生……有血有肉，气息无比惊人的真正至尊！

　　飘零女帝没有答他，只是眸光幽冷的看着他。那纯净的目光中，带着不加掩饰的轻蔑。

　　“九命术……这，这是九命术？你怎么可能将九命术修炼到这种程度？九命术是至尊术……你，你怎么可能将它修炼到超越至尊的层次？”秦仓终究是至尊，眼界相当高，眼力不凡。

　　他终于确定了对方所用的是何种的神通。

　　只是他不敢相信，什么时候至尊术也变得如此恐怖了？

　　飘零女帝轻蔑的看了一眼秦仓，淡淡说道：“不管是什么术，终究都是人创出来的。创法而已，没什么难的。像你这种废物，永远都不会理解的。”

　　说着，不等秦仓发狂，飘零女帝直接出手了。

　　一出手，盖压苍穹，镇压万物！

　　就算秦仓彻底复苏，也未必能挡下飘零这一击！

　　这是真正的超越了至尊的大术！

　　已经无限接近圣术！

　　咔嚓！

　　秦仓身上的至尊骨，终于承受不住这种恐怖的大道法则，开始裂开，发出巨响。如同山崩！

　　啪！

　　飘零女帝狠狠一巴掌，抽在秦仓的脸上。

　　“一个纪元前，你就该死！缩头乌龟一样的家族！既然选择了缩头，那就一直缩着，谁让你们把头伸出来的？居然还敢勾结魔族……”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　至尊大能，被直接吊打！

　　这一幕，没人能看见，要是有人看见，恐怕也会被活活吓死。

　　秦仓被飘零这两巴掌，已经彻底给打懵了，无数的法则力量，轰击着他的大道，让他当场喷出一口鲜血。

　　飘零这两巴掌太狠了！

　　上面蕴含着她全部的道行。

　　别看她比秦仓晚无数年入道，但青出于蓝而胜于蓝，她的天赋，她的道行，都太恐怖了。不然的话，又怎么可能逆天活了三世？换做秦仓，两世之后，必然陨落！

　　这就是差距！

　　所以秦仓这种至尊境界的大能被吊打，虽然无比骇人，但却并非什么神话。

　　而是飘零女帝太恐怖了！

　　堪称炎黄大域近代史上最为惊艳的一名修士。

　　砰！

　　飘零女帝又狠狠一掌，拍在秦仓的胸口之上。

　　发出一声仿佛星辰撞击的巨响。

　　噗！

　　秦仓直接喷出一口鲜血。

　　眼神中依然充满震惊和不可思议。

　　不过接着，他的身体，突然间爆碎，化作无尽的精血，形成一片血雾……向着远方溃逃！

　　他终于怕了！

　　怕了这个根本不知道是真身还是分身的恐怖女人。怕了她那盖世无双的道行。

　　如果处于同一个时代，两人见面，恐怕他根本连打一架的念头都生不出！

　　楚氏一脉，尽出妖孽！

　　飘零女帝站在虚空，看着化血远遁的秦仓，并没有去追赶，而是若有所思的站在那，喃喃说道：“这个老东西，也已经是入魔极深了。居然修成了魔族的血遁大法。”

　　接着，飘零女帝的身形，瞬间崩溃，化作浩瀚无穷的精气，直接消散在这片天地间。

　　嗖！

　　一道血光，速度快到不可思议的冲了回来，然后须臾间，重新组成了秦仓的模样。他脸色铁青的看着四周天地间浩瀚的精气，忍不住仰天发出一声怒吼：“姓孟的女人……你这个大骗子！我秦仓……跟你不死不休！”

　　至尊大能，言出法随，既成法旨！

　　虚空中隆隆作响，已经刻印在天道之上。

　　秦仓说完这句话，顿时后悔了，看着誓言被刻印在天道之上，他的脸色变得无比难看。

　　因为到现在，他几乎可以确定，飘零女帝孟芳华……依然还活着！

　　活在这个世上！

　　不然的话，仅凭一道分身，没有本尊意念支撑，绝不可能散发出如此恐怖的威能。

　　秦仓不但知道孟芳华还活着，而且还知道她肯定比自己强大太多！

　　这是他最不愿承认，但却不得不承认的一个事实。

　　对方的道行太深，一道精气凝结的分身，不但能瞒过他的感知，甚至还能将他镇压！若是本尊在此，恐怕他连施展血遁大法的机会都不会有。

　　可他刚刚居然立誓，要跟她不死不休……这简直就是脑子出现问题才会说出的话。

　　秦仓恨不得给自己一个大耳光，暗骂自己太糊涂了。居然在怒极攻心之下，说出这种冲动的誓言。看来封印自身这么多年，似乎把自己的脑子都封印出问题了。

　　当务之急，甚至已经不是诛杀楚墨了。而是防备随时可能会出现的飘零本尊！

　　秦仓恨恨的一咬牙，朝着远离天界的外域飞去，他要去找血魔老祖！要现在就联系上魔族的人！

　　只有将魔族的大军引过来，才能彻底摆脱飘零女帝的威胁。

　　堂堂至尊，居然被人逼到这种程度……那种憋屈就别提了。

　　秦仓一路上，不知吐了多少口鲜血。

　　楚墨这一路上，也在吐血，不过他可没有秦仓那种憋屈的感觉，他的心里面，充满劫后余生的庆幸。

　　而且他完全不担忧飘零女帝会出现什么问题，早在他逃走之前，苍穹神鉴就给出了他飘零女帝的信息——一道精气！

　　楚墨当时虽然非常震惊，但还是一下子就相信了。不仅仅是因为楚墨相信苍穹神鉴，更因为他是真正见过飘零女帝本尊的人。很清楚她将自身葬在了归墟当中。出现在这里的，绝不可能是她的本尊！

　　所以，楚墨跑的毫无压力。

　　这一路上，楚墨将自身的道行施展到了极致，同时不断的动用风水神通之术，破坏掉秦仓曾经留在这里的神识覆盖，而且是大面积的破坏，不然的话，这样做，也等于是给秦仓指了一条明路出来。

　　没办法，秦仓之前为了搜寻他，简直快要将这一方天地给翻个底朝上，留下了大量的神识印记。

　　最后，楚墨为了稳妥起见，还是动用了入地血月，顺着大地深处，以土遁神通，一溜烟似的彻底逃走了。

　　事实上，在飘零女帝那道精气凝结的分身崩溃之后，秦仓如果还是想要一心追杀楚墨，楚墨依然难以真正逃脱。

　　至尊的能力，冠绝天地，实在太强了！

　　但秦仓已经有点被飘零女帝给吓怕了，他真怕继续追杀楚墨的过程中，再冒出来一道这样的分身，那时候，他还得再次动用血遁大法，那是要付出相当高昂的代价的！

　　所以，就在楚墨拼命逃走的同时，秦仓也在逃！

　　楚墨到最后甚至不知道自己身处什么地方，这似乎是一处全新的大域，从来没有踏足过的地方。反正早已经远远的逃出了秦仓的神识覆盖范围。

　　前方出现了一座城，楚墨看清楚城门牌匾上的字迹之后，一下子愣住了。

　　那上写着——神丹城！


第1247章 神丹城

　　神丹城？

　　神丹？

　　丹神？

　　楚墨有点目瞪口呆，心说这是什么情况？我居然一头扎进了丹神帝主的大本营？

　　他虽然在过去从来不知道丹神帝主的地盘在哪，但眼前冒出来的这座城，要说跟丹神帝主没有任何关系，楚墨真的很难相信。

　　想到自己跟丹神帝主之间的一些因果，楚墨心中暗道：既来之，则安之。

　　他现在虽然身体的伤势虽然还很重，不过，只要不是遇到准至尊那种恐怖的存在，他都无惧。

　　准至尊作为如今整个修行界中修士所能达到的最高层次，不是谁都能触及的领域。

　　楚墨施展百变术，将自己变成一个普通的青年，直接进了城。

　　这座城一看就是一座古城，哪怕有法阵保护，但城墙上依然充满了岁月的痕迹，散发着沧桑的气息。

　　城里的建筑也都很古老，看上去多少有些破败。

　　这座城中的人不算特别多，但还算繁华。楚墨随便找了一家客栈，住了进去。

　　这一住，就又是十几天。楚墨每天都在闭关修炼，默默的疗伤。

　　之前的伤是罗天破灭法阵带来的，现在的伤，却是因为飘零女帝和秦仓这两个至尊战斗爆发出的气息造成的。

　　这其中，大部分都来自于秦仓，秦仓当时也的确是故意的。他想算计死楚墨。没想到的是，楚墨的祖境之体，强横到令他吃惊的地步，仅凭至尊气息，可以让他受伤，但却没办法让楚墨化道而死。

　　楚墨又从幻神界中带出来大量的极品天晶石。最近这段时间，因为天界的不太平，幻神界中看上去要冷清很多。但生意却比平日里好了不少。

　　几乎每个势力，都需要大量的丹药作为战备。

　　不过数量再多的极品天晶石，对混沌烘炉、苍穹神鉴和弑天来说，也永远是不够的。

　　还好，三件神器更多的时候，都是在自主恢复。它们可以自行吸收天地间的精气。如果光凭借楚墨带出来的极品天晶石，恐怕一个真正的天文数字也无法让它们真正的恢复如初。

　　最近这些天，天界中又发生了一些事情。

　　来自楚氏一脉的那些“乡下人”，接连走访了一些古老的家族。

　　上官家、洛家、诸葛家……包括古老的龙家，孔雀家族！

　　他们去的时候很平静，走的时候，同样很平静。似乎没有掀起一丁点的波澜。

　　这些被他们造访过的家族，也没有任何声音传出，像是什么事情都没有发生过一般。

　　但这种事情，根本瞒不过有心人的眼睛，无数人一下子就分辨出来，楚氏一脉的这些人去的，全都是曾经跟楚墨发生过恩怨的家族！

　　他们去干什么了？是去警告？还是做了别的什么外界不知道的事情？

　　但任凭人们如何打听，从始至终，都没能得到一个精准的答案。

　　到最后，还是被逼着改名的龙秋水……嗯，现在是龙恨墨，站出来，说了一句令很多人深思的话：我跟楚墨之间，仇深似海，永远不可能化解。但这恩怨，也仅仅是我跟楚墨之间的恩怨罢了。不涉及到任何其他人。

　　这样一句话，人们回味过来之后，也就都明白了。

　　那些家族，的确是被警告了！

　　私人恩怨，可以。小孩子之间的争斗，也可以！

　　但唯独不许将这件事，上升到家族恩怨的层面上来。不然，楚家不答应！

　　什么是底气？这就是底气！

　　一群土掉渣的被人称为乡下人的楚氏一脉中人，就这样施施然的走访了这些大族，然后波澜不惊的为楚墨解决掉了很多麻烦。

　　楚墨看到这些消息，心中也有暖流流过。

　　关于楚氏一脉的人不主动联系他的原因，他也早已经明白。那是为自己好！

　　楚墨不是不知好歹的那种人，他心中的亲情观念非常重，他很认亲，也很渴望亲情。所以，家族在守护他的同时，楚墨也在极力的想要守护自己背后那个古老的家族。

　　它曾经辉煌过，以后，我会让它更辉煌！

　　天界的大势，再一次倾向到了楚家这一边，或许有人心中还有所不满，但没办法，任何家族和修士，都不想跟魔族之间扯上任何关系。

　　让整个修行界都有些担忧的是，传说中最后一座罗天破灭法阵，迟迟没有动静传出。

　　“找不到最后一座法阵，整个修行界，都是不安全的。”

　　“希望所有人都能意识到这是一件极度危险的事情，魔族一旦入侵，整个修行界都将遭逢大劫。那个时候，没有人能够幸免。”

　　尽管如此，最后一座法阵，还是音讯皆无。

　　楚家这边的人还是一直在寻找，之前三座法阵，他们通过推演，和一些内部的消息渠道，很容易就找到了。但最后一座，对楚家这边，同样也是一个谜。

　　天界本身实在太大了，纵然是至尊，想要走遍整个天界，也没有那么容易，几百年都未必能走完。还有一些地方，就连至尊，同样难以进入。

　　所以，想要将最后一座法阵找出来，真的很不容易。

　　楚墨也很担忧，但他对天界的熟悉程度，远不如楚氏一脉的那些人，他们都找不到，他也同样无能为力。

　　现在对于楚墨来说，最重要的事情，就是赶紧将身上的伤彻底养好。积累到一定程度之后，渡过帝主天劫，到那时，他才算是真正的拥有了强大的战力。纵然面对准至尊这样的强者，也有属于他的底气。

　　神丹城这里似乎并没有受到太大的影响，依然比较安静。

　　之前在信板上公然叫嚣着要楚墨归还药王炉的丹神帝主后人，此刻也没了动静。

　　数日后，楚墨终于将身体中的道伤控制住，开始快速的恢复起来。

　　自从楚墨住进这间客栈，已经有很多天没有出去了。客栈的老板，也非常自觉，没让任何人来楚墨这里打扰。

　　对他来说，这位客人出手大方，而且非常安静，他最喜欢的就是这样的客人了。

　　如果可以的话，他宁愿这个客人在这一直住下去。

　　但突然到来的一群人，让客栈老板非常头疼。

　　“把你们客栈里面的所有人，全部清走。”一个三十多岁的青年面无表情的看着客栈老板，淡淡说道。

　　客栈老板看着这个穿着丹神家族服装的男子，一脸谦恭地说道：“大人，小的这里，还有不少客人，很多都是长期……”

　　“我说的话，你没有听见吗？”青年冷冷的看了一眼客栈老板：“别以为我是在针对你，你不配。如今整个神丹城所有的客栈，全必须全部、立刻、马上……清走所有的人！因为有大人物，马上就要来到这里，商谈大事。要是因为你这里给耽误了，你死一百次都不够偿还的！”

　　青年说着，眸光幽冷的看着客栈老板：“还有问题吗？”

　　客栈老板神色垮下来：“没……没有了。”

　　“没有就尽快！别给我添麻烦！”青年说完，转身走了，他还要去下一个客栈。


第1248章 滚出来

　　客栈老板有些局促的敲响了那位年轻修士的门：“客官……您在吗？”

　　房间里，楚墨缓缓睁开双眼，沉声问道：“有事吗？”

　　“那个，是……是这样的。”客栈老板支支吾吾的说了一遍事情的经过，然后苦笑道：“小人也真是没办法了，才厚着脸皮来求您的。”

　　“哦，你说来威胁你的人，是丹神帝主的后人？”楚墨问道。

　　“是，是丹神帝主后人派来的手下……也，也谈不上是威胁吧，我们都已经习惯了，他们一直就是这样的。”客栈老板苦笑道：“毕竟这是神丹城，是丹神帝主他老人家崛起的地方。这里的主宰者，都是他的后人，我们这种小人物，哪有什么话语权？根本不敢违背啊……”

　　“我住的这个院子，很偏僻，也不是什么最好的上房。”楚墨沉声说道：“这样吧，我给你一块极品天晶石，你随便清走其他人就是。我这里，到了必须要走的时候，我自然会走。”

　　客栈老板还没等说话，手中突然间微微一沉，一块晶莹剔透，没有丝毫杂质的晶石凭空出现在了他的手中。他只看了一眼，就悚然一惊，嘴巴张得合不拢。

　　他万万没想到这个客人居然真的给了他一块极品天晶石！

　　这么一块天晶石，别说在这住，就算要买他这客栈……也绰绰有余。甚至连一半都用不了！

　　“这这这……这如何是好啊！”客栈老板拿着这块极品天晶石，仿佛这是一块烫手的山芋。

　　“好了，就这么着吧，你不要把这件事说出去。而且你放心就是，我不会给你招惹什么麻烦。”房间里，楚墨的声音传出：“就算有什么大人物，他也不可能来你这种档次的客栈住，他的随从都未必会来。这边叫你清理，也不过是走个过场罢了。你说呢？”

　　客栈老板一想，似乎真是这个道理。他这客栈什么档次，他自己心里面自然清楚的很。虽然谈不上差，但也绝对算不上这神丹城中最好的。真要有什么大人物，也的确不会选择住在他这里。

　　这么一想，客栈老板也就踏实了不少，点点头道：“那，那小人试试。”

　　说着，客栈老板喜忧参半的下去了。

　　这么一块极品天晶石，对他来说，可能要很多年才能赚出来。所以要说不想要，那是骗人的。只是这东西着实烫手啊，一旦被丹神帝主的后人发现，恐怕就要吃不了兜着走了。

　　怀着这种忐忑的心情，客栈老板在傍晚时分，又见到了那个青年。

　　“怎么样了？”青年冷冷问道。

　　客栈老板心一横，这会儿也没有退路了，干脆点点头：“大人，都已经清理干净了。”

　　“嗯，不错。”青年直接扔出一块下品天晶石到柜台上：“赏你的！”说着，转身走了。甚至没有检查一下的意思。因为他相信，在这神丹城，没有人敢忤逆丹神帝主的后人。

　　客栈老板终于松了一口气，瘫坐在椅子上，望着柜台上那块下品天晶石，脸上露出一抹苦笑。这种滋味，他真的不想再尝试一次了。看来，回头等这件事过去之后，找个机会，把客栈兑出去好了。反正这些年也有了一些继续，回去养老，也算足够了。

　　客栈老板虽然只是一个元婴境界的修士，但他还有很多年的寿元，对自己的境界也很满足，想要找个安静美丽的地方，陪在家人身边，享受一下生活。

　　这才是整个修行界永恒不变的主流思想。

　　修行界的主流思想，真的不是求长生，也不是求至高的境界。因为绝大多数人的天赋终究是有限的。

　　与其在枯燥的修行中不断浪费掉自己的寿元，还不如到了一定程度之后收手，然后开始享受这红尘俗世的生活。

　　可惜客栈老板的心愿，注定没有办法实现。

　　不到半个时辰的功夫，那青年去而复返，他的脸色铁青，一双眼仿佛要喷出火焰，冷冷盯着客栈老板：“你行啊，胆子不小啊！什么人你都敢骗！”

　　“我，我没骗您啊！”客栈老板的心当即微微一凛，强作镇定的道。

　　“没骗我？刚刚有一群大人物过来，想要住进你这里，人家神识一扫，发现你这客栈后面的一个院子中有别人存在。直接从你这里离开了！”青年眸光阴冷的看着客栈老板，森然说道：“你坏了我的大事！回去之后，我肯定会受到严厉惩罚。”

　　“我我我……我真没骗人啊。”客栈老板看着这青年，声音都变了。

　　青年这时候直接抬手就是一掌，根本不给客栈老板辩解的机会，直接将他毙于掌下。然后从客栈老板的身上，翻出一枚极品天晶石来。

　　青年眼睛顿时就是一亮，喃喃道：“想不到……还是一个有钱的主儿，得，反正那些大人物也不会选择住进这里，不把你身上的钱财全都弄出来，都对不起我即将面临的惩罚！”

　　说着，青年看也不看死在那里的客栈老板一眼，直接朝着后面角落里那个院子走过去。

　　楚墨正在不断的运行心法，在悟道。

　　之前天路上劈柴悟道之后，他并没有太多的时间去领悟。

　　勤学，才能专精！

　　这世上有些事情有捷径，但有些，却没什么捷径。

　　虽然只有天赋好，才能修炼到更高境界，但越往上越是如此，天赋好的修士，修炼起来可能会更快一些，但也仅此而已。

　　若是不够勤奋，那么终究还是会停滞，会掉队，会被后面的人超越。

　　楚墨为了避免气息外泄，直接用法阵封印了这座小院，只要法阵不被触动，他就不会生出感应。所以前面发生的那些事情，楚墨并不知道。直到那青年触动了法阵，楚墨的一双眼才霍地睁开。脸上，露出一抹淡淡的疑惑之色，随即用神识扫了一下。楚墨的脸色，当即变了。

　　他深吸了一口气，双眸中射出两道森冷的光芒。没想到，因为他的缘故，那个客栈的老板，居然被人给杀了！

　　杀人的，应该就是这青年无疑了。

　　“里面的人，滚出来！”小院外面，传来那青年森冷的声音。

　　青年名叫单福生，是丹神帝主家族的一名普通的管事，但他的境界，在那些管事们当中，却不算低的。

　　他是一名天仙境界的修士！

　　他这境界对于丹神帝主家族来说自然不算什么，但在这神丹城中，却也算得上是小有名号了。

　　所以，他的语气很冲。

　　直接让里面的人滚出来。


第1249章 丹神祖地

　　里面的人没有滚出来，反倒是探出一只大手，直接把他给抓了进去。

　　单福生整个人都是一种茫然的状态，脸上一个大写的“懵”。然后他看见了一个相貌平凡的青年，正坐在那里，冷冷的看着他。那青年的身上，仿佛带着一股难以想象的威压，让他有种喘不上气的感觉，两腿发软，就想跪倒在那青年的面前。

　　“你……你是什么人？你知不知道我是谁？”单福生觉得有些丢脸，他这辈子根本没出过神丹城，更没进入过幻神界。他的所有认知，就是这座城，就是这座城中的所有修士。

　　一直以来，丹神帝主家族奴仆的身份，都是他对外最大的利器。只要将这身份亮出来，对方不管多么强势，哪怕是个真仙，也一样立即就蔫了！

　　单福生喝出这句话之后，感觉自己的胆气似乎更足了一些，他冷冷看着楚墨，继续喝道：“我是丹神帝主家族的……”

　　“客栈的老板，是你杀的？”楚墨看着单福生，淡淡问道。

　　“你……”单福生刚说出一个你字，就感觉自己的手臂微微一凉，接着……他忍不住发出一声尖锐刺耳的惊叫：“我……我的胳膊！”

　　他甚至没有看见自己的胳膊是怎么掉落的！

　　更是完全没有任何感觉！

　　他的胳膊，就这样直接掉落到地上去了。

　　肩膀断臂处，血流如注。

　　“客栈的老板，是你杀的？”

　　就在单福生内心深处惊骇交加的时候，那声音，再次响起。

　　“你到底……”

　　单福生这一次说出来三个字。

　　然后，他剩下的那条手臂，也掉在了地上。

　　“啊！”他发出一声凄厉的惨叫。

　　疼，只是一方面。更重要的，是恐惧！

　　是那种无边的恐惧！

　　他虽然不算是什么顶级的大修士，可好歹也是一个天仙啊！对方斩落他的手臂，他连对方是怎么做到的都没看到！那这个平凡的青年，他得有怎样的境界？

　　“客栈的老板，是你杀的？”

　　冰冷的声音，第三次从那平凡的青年口中发出。

　　“是是是，是我杀的……是我杀的……”单福生的眼中带着无尽的恐惧，声音都带着很足的哭腔。他真的被吓坏了。

　　“你为什么要杀他？”

　　“他，他忤逆我……”单福生哆哆嗦嗦地答道。

　　“那你现在也忤逆我了。”

　　单福生扑通一声跪倒在地：“您别杀我……别杀我，我不敢忤逆您……打死都不敢啊！”

　　“那好，我问，你答。有一句话说谎，你就死。”

　　“知道了，您问……您问，小人不敢说谎。”单福生哆哆嗦嗦的跪在那里，他知道，这一次是真正的踢到铁板上去了。此时此刻，他甚至连一丁点报复的心思都不敢生出。

　　哪怕一点点……都不敢！

　　“来的那些人，是什么人？”楚墨问道。

　　“不……不知道，小人不敢骗您，我们的身份，没有资格知道那些大人物的身份啊！”单福生刚说了一句不知道，就感觉到身上一冷，顿时吓得魂飞魄散，赶忙补充道：“不过听说，好像……好像是一群来自秦家的人。”

　　“秦家？”

　　“小人也不清楚是哪个秦家啊……”单福生一脸委屈。他从生下来就在这神丹城长大，所有的见闻，都源自于神丹城本身。外面那些传闻，虽然偶有听闻，但却觉得距离自己太过遥远，根本不会去刻意关注。

　　“他们来了多少人？”楚墨又问道。

　　“他们一共来了大约有三百人，分别住进了这城中的客栈里，原本，原本家主是要他们住进我们家族的。不过被拒绝了。”单福生小心翼翼地说道。

　　“秦家……”楚墨轻声说了一句，然后伸出一只手指，直接射出一道光芒，射进单福生的脑袋里面。

　　单福生身子一软，当即倒在了地上，悄然死去。

　　临死的那一刻，他甚至都不知道自己要死了，一双眼中，还带着小心翼翼的神色。

　　“你不该草菅人命的。因为别人同样可以这么对你。”楚墨说着，直接站起身，往外走去。

　　这客栈是不能继续住了，出了人命，恐怕用不了多久，就会惊动别人。再说楚墨也想看看，那群所谓的来自秦家的大人物，究竟有多大！

　　秦家？

　　这天界，楚墨知道的秦家，一共有两个，他都没什么好印象。

　　若是秦诗的家族，也就罢了，看在秦诗的面子上，不与他们一般计较。若是另一个秦家……那就抱歉了，你们倒霉，遇上了我！

　　同时，还有丹神帝主的家族，新账旧账，所有因果，咱们一起算！

　　此时此刻，就在距离神丹城外一千三百多里的丹神帝主家族祖地上，正举办着一场盛大的宴会。

　　丹神帝主的祖地上，已经很多年都没有这么热闹过了。

　　就连当代的家主，都亲自出来，陪同一名老者，坐在首位上，看着下面一群艳丽女子的歌舞表演。

　　“秦世兄，请！”丹神帝主家族当代家主单志端着酒杯，一脸微笑的冲身旁的老者示意。

　　老者微微一笑，举起手中的酒杯，然后有些感慨的道：“单志贤弟，说起来，咱们已经有很多年没有见面了吧？”

　　单志想了想，认真说道：“嗯，应该已经有三千多年没见面了，真是时光如水啊。”

　　“是啊，三千多年，在修行界，也不是一段很短的时间啦。”老者感慨道。他名为秦光远，是秦家的一名长老，他的一身实力，已经无尽接近准至尊境界。在整个天界，能让他放在眼中的人不多。跟单志是从小就认识的朋友。

　　如今秦家在天界的名声已经彻底臭了，勾结魔族、入魔、对伟大家族楚氏一脉动手……种种恶名，宛若潮水。秦家四处征伐的这群人虽然强大无匹，但也顶不住整个天界的怒火。

　　在得到秦仓的指令后，他们不得不暂时选择暂避锋芒。

　　“呵呵，不过秦世兄还是那么年轻硬朗。”单志一口喝掉杯中酒，大笑着说道。

　　秦光远笑笑，看着单志，有些复杂的道：“这一路上，我们途径很多地方。也遇到不少过去的旧识。但敢收留我们的人，却一个也没有。世态炎凉人情淡薄，莫过于此啊。还是单志贤弟仗义，还盛情款待我们……放心，这恩情，我秦光远，绝不会忘！”

　　秦光远说着，也将杯中酒一饮而尽。

　　单志笑道：“我跟秦世兄自幼相识，相交多年，是好朋友，哪有见到朋友落难视而不见的道理？此其一；其二是我们丹神帝主家族，对楚氏一脉，没什么好印象，打着炎黄大域守护者的旗号，霸道嚣张。对那楚墨，更是非常反感，年轻人不知低调，早晚遭劫。”


第1250章 谁有本事谁拿走

　　秦光远点点头：“我听说，昔年丹神帝主前辈的药王炉，落到了那楚墨的手中？”

　　单志苦笑着点点头：“是，我们还曾在信板上公开讨要过，但对方置之不理。”

　　“简直岂有此理！”秦光远冷笑道：“若是叫我见到那楚墨，必然将他击杀，然后将药王炉还给单志贤弟！”

　　“那就有劳秦世兄挂牵了，哎，楚氏一脉如今正值大势，咱们这些人啊，最好还是低调点好了。”单志一脸苦涩地说道：“要是这个时候跟他们对上，没什么好果子吃。”

　　“别急。”秦光远的眸子里，光芒变得森冷起来，淡淡说道：“他们蹦跶不了多少天！”

　　“难道还有回天之力？”单志有些惊讶，不过接着便像是想到了什么，恍然道：“我倒是忘记了，秦世兄家族的至尊老祖，听说已经复苏了？”

　　秦光远的眸子里，闪过一抹骄傲，点点头：“不错，老祖复苏之后，就去守护最后一座罗天破灭法阵去了！哼，就算楚氏一脉的人找到那座法阵，又能如何？”

　　秦光远也不知道秦仓苦寻楚墨无果，最后找到了，还被飘零女帝狙击这件事。这件事太丢人了，秦仓也根本不可能跟自己的后辈去说。

　　单志微微一惊，看着秦光远，有些试探地问道：“秦世兄，莫非那个传言……是真的？”

　　秦光远似笑非笑的看了一眼单志：“怎么？单志贤弟有些怕了？”

　　单志哈哈一笑：“没什么好怕的，不就是魔族么？说起来，人族统治这个世界也好，魔族统治这个世界也罢，丹神帝主家族，从来就不是主宰者，那么，不管是谁，统治这个世界，跟丹神家族，又有什么关系呢？秦世兄说是这个理儿吧？哈哈哈。”

　　单志笑得很夸张，其实多少有些牵强。

　　魔族，一般人不知道它们的危害，但单志作为丹神帝主家族的当代家主，又怎么会不知道？不过知道又能如何？他根本不认为自己的家族有什么反抗之力。魔族要是真的打到炎黄大域中来，降临天界，恐怕他们也只有投降的份儿。

　　“单志贤弟无需担忧。”秦光远很有深意的看了一眼单志，然后淡淡说道：“放心好了，就算魔族真的有朝一日降临到天界，他们同样也需要有人来跟他们合作的！”

　　单志的眼睛，微微一亮。

　　秦光远接着说道：“秦家之前祖地出现了一些变故，死了不少人，这件事，单志贤弟应该听说过了吧？”

　　单志点点头，一脸遗憾的道：“这件事……很遗憾。”

　　“呵呵，没什么可遗憾的。”秦光远的眸子里，闪烁着幽冷的光：“死的那些人，跟我们也没什么太大关系，并不属于同一个派系。死了就死了。不过，你单志是我秦光远的兄弟。到时候，魔族降临天界，正值用人之际，我会把你们家族，推荐给它们！到那时，什么楚氏一脉……什么楚墨，根本就是浮云而已，完全不足惧。”

　　单志的脸上，顿时露出激动之色，这张桌子上作陪的那些丹神帝主家族的老辈人物，脸上也都露出兴奋。

　　能跟魔族合作，那岂不是说他们不但不用遭劫，反而还可以更上一层楼？不，是更上很多层楼！

　　从丹神帝主陨落之后，就有些一蹶不振的家族，很可能再次恢复往日的荣光！

　　这对他们来说，简直是个天大的惊喜。

　　至于跟什么人合作，在他们看来，根本就不重要！

　　大人物的心里面，都清楚的很，哪怕是有着不可调和的矛盾，但这世上，其实永远都是利益至上的！

　　吕毅坐在单志的对面，他的脸上，也不由得露出得意的笑容。这些年来，楚墨越是强大一分，他的心里面便越是恐惧一分。这种恐惧，也终于随着楚墨从天路出来之后，刀劈九重天境界的帝主秦啸苍而达到了一个巅峰！

　　那个依然停留在真仙境界的年轻人，已经真正的成长为一名年轻的巨擘！

　　楚墨一天不死，吕毅的心里面就一天不踏实。这些年他东躲西藏，逃避灵丹堂对他的追杀，如今他的天路上，也得到了很大的机缘，不再像过去那般畏惧灵丹堂了，但对楚墨的恐惧，却丝毫没减。因为他已经给天路之王罗掘献上了“奇药”，但楚墨依然活着回来了！

　　他不知道发生了什么，但却知道，那位天路之王一定失败了！

　　如今听秦光远亲口承诺，吕毅的心里面，终于踏实下来。

　　就在这时，他突然间看见坐在家主单志身旁的秦光远勃然大怒的站起身来，还有些纳闷。不过接着，吕毅就看见所有人的目光，全都望向他这里。

　　“怎么了？”吕毅微微皱了皱眉，他并不习惯被这样注视着。

　　“你……你的胸口。”酒桌上，一名老者指着吕毅的胸口，脸上露出无比震惊和骇然的神色。

　　这时候，秦光远和单志都已经消失在那里了。

　　虚空中，传来秦光远的怒喝：“何方鼠辈，躲在暗中伤人？给我滚出来！”

　　那边的单志也发出愤怒的咆哮：“给我滚出来！”

　　直到此时，吕毅才突然间感觉到，胸口传来一股剧痛，那种剧痛，瞬间袭来，他哇的一声，便喷出一口鲜血，这口血，直接喷在酒桌上。

　　帝主之血，将这酒桌瞬间化成灰烬！

　　接着，吕毅的身体，扑通一声，摔倒在地，他的身体，瞬间龟裂！

　　像是一具冰雕被狠狠的摔在地上变得四分五裂一样，当场惨死……连神识都没能躲过！

　　所有人全都被震撼到了，恐惧的看着吕毅那里，心中全都冒出一股股的寒气。

　　“这是什么手段？”

　　“竟然有能能够当着秦光远这种准至尊的面儿偷袭一名高阶帝主……而且这手段，也太过恐怖了吧？这到底是什么神通？”

　　“太可怕了，这简直是杀人于无形啊！”

　　一群帝主境界的大佬纷纷站起身来，很多人都在那默默推演，想要找出原因。

　　阿噗！

　　噗！

　　噗……！

　　一连好几名高阶帝主，几乎同时喷出鲜血，然后异口同声骇然喝道：“不要推演……”

　　噗！

　　他们说晚了，有一名高阶帝主吐血。

　　这些人的眼中，全都露出无尽的骇然之色。

　　推演一下，都吐血了。敌人难道是一名至尊吗？

　　轰隆！

　　虚空中，此时突然间传来一声轰然巨响。

　　一座比山还高的巨大丹炉，几乎挤满了整片虚空，出现在所有人的头顶。

　　丹神帝主家族的那些修士，忍不住失声惊道：“药王炉！”

　　“你们不是一直说这丹炉是你们家的么？今天它就在这里，谁能收走它，就算谁有本事。”

　　冰冷的声音，自虚空传出，那声音中，还带着十分明显的戏谑和……不屑！

　　楚墨！

　　同一时间，差不多所有真仙以上的修士，脑子里面瞬间出现了这个名字。


第1251章 颠覆认知

　　无数人的心中全都有种无法置信的感觉，已经消失了很久很久的楚墨，怎么可能出现在这个地方？这是真的吗？还是他们的幻觉？这太不可思议了！

　　那边秦光远怒喝：“小畜生，上天有路你不走，地狱无门你来投……既然来了，就留在这吧！”

　　秦光远心中异常愤怒，他感觉到自己被狠狠的羞辱了！

　　身为一名准至尊境界的大能，居然被人当面给算计了。虽然那可怕的攻击不是冲着他来的，但问题是，到现在，他都没能弄清楚，那攻击到底是怎么来的！

　　而且，最重要的，这个人……是楚墨！

　　就冲这个名字，他今天说什么也要把这个年轻人给留在这里。

　　秦光远出手了，以他的境界，丝毫没有托大，直接取出了他的兵刃，一把巨大的青铜偃月刀！

　　这是一件真正的至尊兵刃！

　　秦光远手持青铜偃月刀，横斩楚墨。

　　虚空直接被切开，形成十分诡异的场景，整片天空，就像是两半了一样！

　　那道分割了虚空的线，实际上是一道无比锋利的刀气……狠狠斩向楚墨！

　　楚墨手中也取出弑天，他深吸了一口气，施展出劈柴一刀。

　　唰！

　　弑天铮鸣，一道光芒，自弑天斩出。

　　跟秦光远那道刀气狠狠对撞在一起。

　　须臾间，整片天空仿佛被击碎了，变得四分五裂起来！

　　事实上，那是被无数道刀气切割的！

　　没有人敢靠近这里，哪怕是单志这个丹神帝主家族当代家主，也不敢！

　　他远远的躲在虚空中，一脸震惊的看着这一幕。心中还算有所安慰，幸好有秦世兄在这里，不然的话，恐怕家族就要遭劫了。

　　不过他还没高兴片刻，就听见下面丹神帝主的祖地上，传来阵阵充满恐惧的惊呼声。再定睛一看，单志的眼睛都直了！

　　那座药王炉……他们这些丹神帝主一脉后人内心深处的神物，竟然在疯狂的吸收着他的族人！

　　大罗金仙、天仙、真仙……纷纷被那丹炉吸入当中，那丹炉中传来阵阵恐惧和绝望交加的哭喊声。

　　唯有到了帝主境界的修士，放能勉强抵抗住那股吸力，疯狂的向着四周逃散。

　　单志都傻了，他目眦欲裂的向那座丹炉出手，想要打断它不断的吸自己的族人进去。

　　但这根本没有任何意义，那座宛若一座大山的丹炉，横亘在虚空，任凭他怎么攻击，根本就不为所动！

　　丹炉上面的大道符文疯狂飞舞，给人一种眼花缭乱的感觉。就连单志，看着都有些眼晕。

　　接着，丹炉像是吸够了人，刷的一下，翻了个个，炉口朝上，竟然开始炼化起来。

　　单志的身子当即晃了两晃，发出一声绝望的咆哮：“楚墨……你这个恶魔！”

　　远方天空中，传来楚墨不屑的轻笑：“恶魔？就你们这种想要跟魔族合作的人，也有脸说别人是恶魔？再说，那不是你们家的丹炉吗？怎么不把它拿走？”

　　“你……我要杀了你！”单志咆哮着，祭出一件至尊法器，冲向楚墨。

　　至尊法器种类繁多，但凡是至尊用过的法器，都可以被称之为至尊法器，但威力……就分很多等级了。

　　比如说秦光远手中这把青铜偃月刀，那就是真正的至尊器！是至尊用过的兵刃！

　　而单志祭出的一方砚台，却只是至尊写字时用过的砚台，上面虽然也沾染了至尊的大道气息，但威力，完全不能跟真正的至尊兵器相比。

　　面对那方砚台，楚墨抬手就是一拳。

　　一只拳头，瞬间出现在那方砚台前面，狠狠的砸了上去。

　　准确的说，是对轰！

　　砚台顿时四分五裂，碎成一地的碎片。

　　楚墨的那只拳头，完好无损，又快速收了回去，然后狠狠的向秦光远砸了过去。

　　楚墨这一次受伤，可以说是因祸得福，他不但将自己的道领悟到了一种全新的境界，而且他竟然隐隐的……触碰到了一点点至尊的领域！

　　这说起来就太神奇了，令人感到不可思议。

　　一个连帝主境界都不到的修士，居然隐隐的，触碰到了一点“无路可走”的至尊领域！

　　但这，就是劈柴成道之后的收获！

　　这种收获，远远超过楚墨之前的认知和想象。

　　所以，楚墨如今的战力，要比刚刚从天路出来的时候，变得更加凶悍！

　　论对道的理解，他丝毫不逊色秦光远半分，甚至比他更强许多！

　　论战斗的经验，楚墨从人界一路走来，同样身经百战，打过的架，遇到过的生死危机，也绝对不比活了很多年的秦光远少半分。

　　楚墨唯一差的，就是大境界，不如秦光远，身体中的力量积累，不如秦光远。

　　但战斗这种事情，从来都不是谁的力量更强大，谁就一定能赢的。

　　轰！

　　秦光远咬牙切齿的跟楚墨对轰了一拳，感觉到整条手臂都有些发麻，心中震惊不已。

　　接着，秦光远开始施展神通，想要通过法术来结果楚墨。

　　没想到的是，楚墨一抬手，就是一大堆的至尊术直接打出来！

　　虽然威力跟至尊施展完全没法比，但至尊术就是至尊术，从层次上，远远高出秦光远的法术。

　　双方你来我往之间，几十个回合飞快过去。秦光远这名准至尊境界的大能，居然没占到楚墨丝毫的便宜！不但如此，反而还有种束手束脚的感觉。

　　这结果，不但出乎了秦光远的预料，也出乎了那边单志等一众丹神帝主家族人的预料。

　　包括那些秦家的人，一个个眼中都带着不敢置信的骇然之色，看着跟秦光远大战的楚墨。

　　这才多长时间？他才多大？就算真的是妖孽，又怎么可能妖孽到这种地步？如果这天下的修士，都像楚墨一样，那还有其他人的活路吗？

　　真的是太不可思议了！

　　一个真仙境界的修士，战力强横到对战准至尊不落下风，这已经超出了在场所有人对修行的认知。

　　天意我意的唯我卷，此时也在疯狂的运行着，楚墨催动道家的九字真言，在劈柴成道之后，楚墨对九字真言的领悟，也有了一个突飞猛进的结果。

　　他催动临字诀——不动如山！

　　境界和力量上的巨大差距，瞬间被补足。

　　秦光远想要通过这种手段来欺负楚墨，已经不可能了。

　　兵字诀——浩瀚能量！

　　天地间那海量的精气，源源不断的往楚墨身体中涌来。随着唯我卷的运行，进入到楚墨的四肢百骸当中。

　　楚墨身体中无处不在的道台，全都在疯狂的旋转。

　　在这一刻，楚墨身体中的力量，达到了一个令人无法想象的程度！

　　他那特殊的真仙之体，仿佛都完全没有办法容纳这么多的天地精气。

　　“斩！”

　　楚墨高高举起弑天，从上至下。没有任何花哨的……劈向秦光远！

　　秦光远的目光中，露出骇然之色，他从这一刀当中，感受到无尽危机，但此时想要退避，已经来不及了！

　　他只能举起青铜偃月刀，这把至尊兵器，挡在自己头顶。

　　咔嚓！

　　至尊兵刃断！

　　秦光远大口咯血。


第1252章 有谁无辜？

　　这一幕，惊世骇俗，直接惊呆了所有人！

　　准至尊，这种当世无敌的存在，居然被人打到吐血！

　　楚墨并没有继续攻伐，能将一名准至尊境界的修士逼到这种程度，对楚墨来说，差不多也是一种极限了。毕竟他还不是帝主。

　　秦光远喷出去的准至尊精血，喷洒在虚空中，每一滴血都重逾万钧。拥有毁灭性的巨大威能。

　　但在楚墨眼中，这却是绝世宝药！

　　这一刻，楚墨直接运行九字真言中的者字诀——恢复能力！

　　他的伤势，一直没有彻底恢复过来，这次却是一个绝佳的机会，准至尊的精血，拥有着无尽的精气，随便一滴，都带着浩瀚的威能。

　　秦光远喷在虚空中那些准至尊之血，被者字诀直接炼化，化作道道血红色的精气，往楚墨的身体中钻来。

　　“啊！”秦光远看见这一幕，整个人几乎都要被气疯了，他的血液……准至尊境界的宝血，竟然被敌人拿来炼化之后吸收了。这简直是奇耻大辱！

　　楚墨眸光幽冷的看着秦光远，然后忽然冷冷一笑。

　　秦光远的心猛的就是一突，接下来，他心中升起一股巨大的不祥感，深深看了一眼楚墨，转身就走。

　　走的干脆利落，毫不拖泥带水！

　　将单志的丹神帝主家族直接抛弃了，秦光远甚至连那些秦家的修士都没有理会，就这样一个人跑了！

　　他这一跑，整个场面，顿时崩溃了。

　　秦家那些修士，一个个全都作鸟兽散，往四面八方逃去。

　　丹神帝主家族的那些人，则全都傻在那里，不知所措的看着这一幕。甚至连思考的能力都有些丧失了。

　　楚墨的确杀不死秦光远，所以干脆任由他远去。但剩下这些秦家的修士，可就没那么好的运气了。

　　嘭！

　　楚墨一拳轰在一名九重天境界的帝主身上，他的拳头绽放着璀璨夺目的光辉，直接将那名帝主的身体击穿，然后横向一刀，将这名帝主头颅斩下。

　　须臾间，斩杀一名顶级帝主！

　　那边的单志看得浑身冰冷，此子比从天路出来的时候……更加恐怖了！

　　锵！

　　一名秦家八重天的帝主，直接祭出一件准至尊境界的兵器，红着眼攻杀楚墨。

　　这片天穹几乎都被楚墨给封锁了，以他们的实力，根本就逃不脱，既然如此，还不如跟楚墨拼了！

　　因为这样总好过被楚墨各个击破。

　　有秦家的高阶帝主冲着单志怒吼：“你还在那傻站着干什么？你以为楚墨杀了我们会放过你们丹神帝主一脉？”

　　“杀了我们之后，就轮到你们了！”另一个秦家的高阶帝主怒吼道。

　　单志身体打了个哆嗦，然后望向楚墨，沉声道：“我丹神帝主家族，放弃追讨药王炉，愿意跟楚氏一脉，就此恩怨两清！”

　　“你无耻！”秦家那名高阶帝主气得差点吐血。

　　“他炼了你们家族那么多修士，你还有没有点骨气？”另一个秦家的高阶帝主也七窍生烟。

　　单志叹了口气：“我们丹神帝主一脉……家小业小，玩不起，退出总行吧？”

　　对单志来说，他的选择也实属无奈，他的确想要跟秦家合作，想要投到魔族那一边去。可问题是，现在连他的好友秦光远都撇下自己人远遁了。叫他还怎么相信秦家会赢？

　　当然，秦家也许会赢，一旦魔族降临到天界，那么秦家就算再怎么弱势，也会一下子重新崛起，屹立天界之巅。但问题是，丹神帝主家族……挺不到那么久。如果他不赶紧表态，恐怕连明天的太阳都见不到！

　　那个青年，宛若一尊杀神，左手捏拳，右手持刀，秦家这些修士，从高到低，几乎没有他一合之敌。恐怕用不了多久，就会被楚墨杀个干净，到那时，他们单家，又将何去何从？

　　“短视的东西，回头你们不会有好下场！”秦家高阶帝主愤怒的咆哮，却被楚墨一刀差点劈成两半，丢了一只胳膊，发出痛苦的哇哇大叫。

　　楚墨始终没有回应单志的提议，但却也没有说出拒绝的话。只是在那冷冷的诛杀着秦家的这些修士。

　　几百个修士，最差的，都是真仙境界的，这是一股相当强大的力量，但在楚墨面前，却是完全的不够看。

　　太惨烈了！

　　下面那些丹神帝主的后人们全都看傻了眼。

　　刚刚还跟他们推杯换盏，意气风发的秦家修士，这会儿竟如同蛤蟆跳水一般，噼里啪啦的从天上掉落，一个个……都失去了生命。

　　虚空中，刀气纵横，楚墨在横击那些秦家的帝主，他的身上，只有一些十分浅显的伤口，染红了衣衫，但却根本影响不到他的战力。

　　单志凝立虚空，一言不发的看着，他的脸色，也已经苍白到了极致。百闻不如一见，他如今总算明白了，这个青年，已经真正的崛起，成为整个天界的年轻巨擘，根本就拦不住了！

　　之前那些在信板上叫嚣着要横击楚墨，要将他扼杀的人，那些嘲笑楚墨从天路出来没有得到任何机缘，还停留在真仙境界的人，如今想来，简直幼稚得可笑！也很可悲！

　　如果那些人知道真仙境界的楚墨，斩杀九重天境界的帝主就像砍瓜切菜一样轻松，会是一副怎样的表情？

　　单志摇摇头，心中愈发寒冷，他没办法想象。甚至连幸灾乐祸的心思都没有。因为眼前的秦家修士，越来越少，就剩下几个高阶帝主，还在苦苦支撑着。

　　杀完了这群秦家修士，可就轮到他们单家了！

　　单志甚至不知道楚墨知道了多少事情？有没有听到他跟秦光远之间的对话……这感觉，无比糟心。

　　这会儿，楚墨终于将最后一名秦家的高阶帝主，斩落尘埃，他的身上，也有伤，大片染血。但整个人的身上，都透着一股无敌气息。

　　站在那里，宛若君临天下！

　　“楚……楚公子，这是一场误会。”单志硬着头皮，飞到楚墨面前，一副完全不设防的状态，一脸苦涩地说道。

　　楚墨深吸了一口气，然后抬起头，淡淡的看着单志，也不说话。

　　单志犹豫了一下，当着下方所有家族子弟的面，扑通一声，凌空跪在楚墨面前：“楚公子若要杀，就杀我一人，请放过单家那些晚辈吧，他们……是无辜的。”

　　锵！

　　弑天铮鸣，一道刀光，自单志颈项闪过。单志的人头，高高飞起。

　　帝主之血，喷涌而出。

　　单志的眼中，还带着强烈的不敢置信。

　　他觉得，我都已经给你跪下了！我已经服软认输了，我对你没有任何威胁了……你为什么还要杀我？你居然真的杀我？

　　砰！

　　单志的头颅，在虚空中爆碎，元神跟着一同爆碎。

　　最后那一刹那，他似乎听见了楚墨极度冰冷的一句话。

　　“这世上，有谁是真正无辜的？”


第1253章 古族水家

　　没人是无辜的！

　　尤其是这群一直在信板上各种叫嚣，又想要跟秦家这种魔族走狗合作的人，没一个是无辜的！

　　今天如果强势的一方不是他，那么整个丹神帝主的家族，必然会加入到魔族的队伍当中，反过头来对原本的同胞大肆残杀。所以，从一开始，楚墨就没打算放过他们。

　　下跪求饶就要放过你？

　　真是天真！

　　下方所有单家的人，全都傻眼了，他们宛若一具具雕像，站在那，完全丧失了思考能力。

　　楚墨从天而降，将所有真仙和帝主境界的修士，就地格杀。

　　血腥冲天，血流成河。

　　他亦不想成为一名屠夫，但他更不想有朝一日的天界，被这群人肆虐，造成万亿生灵被涂炭！

　　如果必须要有人站出来，当这个屠夫的话，那么，楚墨并不介意那个人是他。

　　有一名大罗金仙境界的单家女修哭得几乎晕过去，瘫倒在那里，尖叫着：“恶魔……魔鬼……屠夫！”

　　楚墨收起弑天，带着一身伤，缓缓落到她的面前。

　　这名大罗金仙境界的单家女修，当场差点吓得昏死过去，她无比恐惧的望着楚墨，哆嗦着，再也说不出一句话来。

　　“之前你们家主跟秦光远谈话，你听见了吗？”

　　出乎这名单家女修意料的是，这个恶魔、魔鬼、屠夫一样的恐怖青年，并没有杀她，虽然声音很冷，但却没什么杀意。

　　“听……听见了。”她想说自己没听见，但这太扯了。

　　之前单志和秦光远之间的谈话，并没有避讳在场的这些人。大家都听得清楚。

　　“那，你觉得一个即将投向魔族怀抱家族中的子弟，又算是什么？”

　　清冷的声音，继续响起，这名单家的女修，顿时语塞。她很想解释一下，说那是事出有因，或是形势逼迫，或是一些其他的。但话到嘴边，却全都没办法说出口。

　　“投向魔族怀抱之后，又会继续做什么？”冰冷的声音在继续追问。

　　单家这名女修依然在沉默，她回答不出。

　　冰冷的声音似乎也没有听她回答的意思，继续冷冷地说道：“那么，一个黑暗堕落毫无人性的家族中人，有什么资格，说别人是恶魔？魔鬼？屠夫？”

　　楚墨说完，冷冷看了一眼这名女修，转身离开了。

　　剩下那些真仙之下的修士，他不想杀。他的手上沾染的鲜血，已经够多。他也不想找什么冠冕堂皇的理由，只有一个念头：谁敢毁我家园，侵我故土，谁，就我的敌人！

　　单家这名女修，忽然间感觉到身上的压力一轻，当他再次抬起头的时候，那个“恶魔”已经消失了。连同一块消失的，还有天空中，那只巨大如山的恐怖丹炉。

　　终于……走了么？

　　这名单家的女修，沉默了一会儿，忽然哇的一声，痛哭起来。

　　泪水是一种宣泄情绪很有效的方法，或是喜悦或是悲伤，或许……还有几分惭愧。

　　丹神帝主家族被灭，引起了巨大的轰动。按说在如今纷乱的天界，一个已经失去昔日荣光的家族被灭，也不会引起特别夸张的轰动，因为现在吸人眼球的事情实在是太多了。不过，因为灭掉他们的人叫楚墨，那个已经消失了很久的妖孽青年，因此，这件事一下子便轰动了整个天界。

　　“楚墨再现，灭掉昔日丹神帝主家族。”

　　“丹神帝主家族终成历史。”

　　“所谓的要讨药王炉成了一个最大的笑话，还要宝贝呢，家族都没了吧？”

　　震撼的、震惊的、幸灾乐祸嘲笑的……各种声音，全都一下子冒出来。

　　只有一部分有心人，留意到丹神帝主家族被灭的一些细节。

　　“据说当时有秦家三百多修士在场，那三百多修士，全部覆灭，只有一个准至尊境界的大能受伤而逃。”

　　“准至尊境界的大能受伤而逃？我没有听错？这是真的吗？”有人表示震惊。

　　“楚墨的境界，不是只有真仙境界吗？什么时候真仙变得这么厉害了？”

　　“他在大罗金仙境界的时候，就曾展现出强大的战力，越级挑战……”

　　“大罗金仙境界挑战真仙，跟真仙挑战准至尊……那能是一回事吗？”

　　“楚墨如今的战力居然强大到了这种地步，这才几年的功夫？之前不是有那么多人说要将其扼杀来着？现在那些人呢？出来说说你们的感受？”

　　“呵呵，我看就算没有楚氏一脉那些大能的警告，曾经跟楚墨有过恩怨的那些家族，也不敢再主动去招惹了吧？”

　　“现在楚墨不找他们麻烦就不错了……”

　　楚墨这个名字，又一次响彻了整个天界，成为修士口中的谈资。但这一次，人们再提起楚墨的时候，曾经的种种奚落、轻视……全都没有了。哪怕是依旧不喜欢楚墨的人，也不得不承认，这个年轻人，如今已经成长为了整个天界的一代年轻巨擘！

　　哪怕是巅峰帝主，提起这个名字，也要带着几分尊重。因为楚墨的强大，已经成为了一个不容争辩的事实。

　　许多人甚至开始涌向神丹城这边，想要一睹楚墨风采。但这些人，注定会失望而回。因为楚墨早已经再次消失在人们的视线当中。

　　如今整个天界，能够知道楚墨行踪的人，也不过寥寥数人而已。

　　水家。

　　这个古老而又低调的家族，今日显得极为热闹。

　　很多水家常年在外的子弟，全都回归家族，彼此间交换着各种信息。

　　都是一些年轻的精英，有男有女，男的高大英俊，女的玲珑美丽。他们行走在世间，不管到哪里，都是真正的天之骄子、天之骄女。

　　但在此刻，他们却全都望向不远处那座古老的大殿，眼神中带着几分羡慕。

　　“你们说，依依姐这次会不会成为长老？”一个十六七岁的少年，相貌英俊，唇红齿白，看着身边的一群人问道。

　　“应该差不多了吧？从天路出来之后，她已经成长为六重天境界的帝主，那可是真正的高阶帝主啊！”一个二十多岁的年轻人说道。

　　“这些还是次要的，最关键的，是她的另一半啊……”一个十分美丽的年轻女子，在一旁说道，语气多少有点微酸。

　　“是啊是啊，你们说那个楚墨楚公子，到底是个什么样的人？他真的能成为我的姐夫吗？真想见见他，太厉害了！简直无敌啊！”那个十六七岁的少年一脸狂热地说道。完全没有注意到那年轻美丽的女子语气中的泛酸。

　　其他人就算注意到了，也都没有当回事。在水家，水依依才是那个真正的天之骄女，唯一的。

　　这时，门开了，芳华绝代的水依依从里面率先走出。

　　面带微笑，摇曳生姿，然若人间仙子。

　　呼拉拉……一大群人直接围上去。


第1254章 依依长老

　　将那个年轻美丽的女子直接丢在那里，年轻美丽的女子有些生气，撅着嘴，微微一跺脚，然后，也凑了上去。

　　“依依姐！”

　　“依依姑姑……”

　　“依依小姨，是我呀，看我这里！”

　　一群年轻人，七嘴八舌，全都凑到水依依面前。

　　水依依脸上带着淡淡的笑意：“好了好了，看见你们了，小丫头，不错呀，成天仙了？嗯，是真正的仙女了。嗯，水东流，你也不错，终于踏入真仙境界了，看来这次天路上的收获也不小。继续努力，早日踏上帝主境界。”

　　水依依一个个的打着招呼，眼前这些人，全都是水家嫡出一脉，大家从小就熟悉的很。水家的整体氛围，也比较好，相互间虽然也有较劲的事情，但总体来说，却是很团结的一个家族。

　　就连之前那个年轻美丽的女子，也被水依依点名：“清浅呀，好久不见了！”

　　年轻美丽的女子水清浅抿嘴甜甜一笑：“是呀依依姐，好久不见了，恭喜依依姐成为高阶帝主。这次家族会议之后，一定成为了新一任的长老了吧？”

　　这时候，众人全都安静下来，看着水依依。

　　水依依微微一笑，然后轻轻点头：“嗯！”

　　人群中，猛然间传来一阵惊呼声。

　　尽管之前就已经猜到了结果，但如今听水依依亲口承认，还是让他们有种被震撼到了的感觉。

　　如此年轻的家族长老，这非常的不可思议！

　　在天界大族和大派当中，想要成为一名长老，绝非是修为高就可以的。

　　而且水家还不像一般的大族，派系林立，长老无数。水家虽然内部也分派系，但却没有那般明显，最多也就是因为一些事情意见不同，或是人与人之间性格不和，会出现那种谁跟谁关系更近一点的现象。但却并没有什么明显的派系之分。

　　而且水家的长老并不多，一共只有十八个。

　　十八长老，已经有很多年没有变动过了。

　　这一次，其中一名水家的长老，据说寿元只剩下一千三百多年，打算卸任长老之位，然后将自己封印起来。成为水家的底蕴，在家族遇到危难之际，可以站出来为家族贡献最后一分力。

　　这种事，听上去有些悲哀，但实际上，却是任何一个古老家族都会发生的事情。人们虽然伤感，但也都能接受。

　　老一代退居幕后，新一代就要补充进来。

　　原本这一次，呼声更高的人，是另一个人。那个人，是上一代的年轻大人，也曾走过天路。从天路出来之时，提升到了帝主四重天。如今三千年过去，也已经提升到了帝主八重天境界。

　　无论是资历还是实力，亦或是人品，这个人都有资格成为水家的长老。

　　但随后水依依名声大噪，尤其是水依依在天路上突破之时，竟然沟动唤醒了水家先祖留在这世间的至尊法印，得到了一整部完整古经！

　　这件事，在外人看来，或许只是一场大机缘，会感到羡慕或是嫉妒。但在水家内部来说，唤醒先祖留下的至尊法印，却意味着一个天大的好消息，那就是：水依依有可能会循着这部古经……踏上至尊之路！

　　这实在是太重要了！

　　虽说如今整个炎黄大域，天地规则改变，没办法再像一个纪元前那样踏上至尊之路。但万一呢……万一水依依真的踏上了那条路，那么对整个水家来说，将是一件无法想象的巨大机缘！

　　就算最后没能真正成道，但至少，成为准至尊的希望……非常之大，甚至可能有九成以上的把握！

　　水家现有的准至尊，年轻的时候也都没有过这种机缘。而且水依依实在是太年轻了，她的年龄，和她今天所获取的这种成就，已经足以让整个水家，认真考虑让她成为一名长老了。

　　最后让水家高层天枰偏向的筹码，也是最重的那么一枚筹码，是楚墨！

　　哪怕水依依已经明确表态，说她跟楚墨之间的事情，不要作为家族考虑的依据，她很坦诚的说，楚墨早就已经有心上人，跟她之间，几乎不可能。但水家的高层们还是将楚墨的存在计算在内了。

　　因为水依依能在天路上获得如此大的机缘，就跟楚墨有着难以割舍的关系。

　　老辈人物看事情，往往看得比较通透，所以，尽管水依依抗议，但却没用。她还是力压那位三千年前的长辈，成为了水家最新……也是最年轻的长老。

　　水清浅也有些被震撼到了，她那张美丽的脸上，满是吃惊的表情，半晌，才回过神来，再看向水依依的目光中，带了几分敬畏，认真施礼：“清浅见过长老！”

　　这会儿，其他那些人也全都回过神来，对水依依躬身施礼：“见过依依长老！”

　　水依依苦笑着摇摇头，她之所以不太愿意当这个长老，也不怎么想公开，就是因为这个。

　　之前大家都是兄弟姐妹，哪怕是比她辈分低很多的那些人，她也差不多都当兄弟姐妹一样相处。这也是水依依在水家人缘好，在外面人脉强的根本原因。她本事天之骄女，但架子并不大。

　　当然，腹黑起来，一般人也绝对顶不住！

　　总之，这是一个很多人眼中和蔼可亲的好朋友，也是更多人眼中可怕的小妖女。

　　但这一切，恐怕都将随着她成为水家长老，而离她远去。从今后，她必须要学着沉稳起来，要学会喜怒不形于色，要学的事情，还有很多很多。

　　长老，绝不仅仅是一个称呼，那意味着沉重的责任。

　　一想到这些，水依依顿时有些意兴阑珊起来，这时候，她身上的信板，突然传来一股淡淡的波动。

　　水依依取出信板，扫了一眼，随即，她的脸上，露出一丝非常古怪的神色，看起来有紧张、有激动、还有一抹淡淡的担忧。

　　其他那些人全都有些不明所以的看着水依依，水依依冲着众人强笑一下，然后转身回到了那座古老的大殿。

　　众人忍不住面面相觑起来，都不知道发生了什么。很多人当场拿出自己的信板，也没看到什么劲爆的消息。

　　水依依的信板之上，私聊当中，只有一句楚墨刚刚发给她的话。

　　“恰巧途经此地，顺便拜访一下，一天之后到。”


第1255章 登门拜访

　　水依依进了古殿之后，对着那群还没有离去的长老们，以及她的父亲，水家家主水宏安说道：“楚墨说他一天后要来。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“楚墨要来？”

　　大殿中的众人，一时间都有些没能反应过来，不过接着，所有人的脸上全都露出震惊之色，齐齐看向水依依。

　　水宏安看着水依依道：“真的？”

　　面对自己的父亲，水依依哪怕已经成了长老，也忍不住有些娇嗔的道：“这种事我能乱说吗？”

　　“他来干什么？”水宏安有些紧张的看着自己的女儿。

　　之前水依依已经说的很清楚，楚墨对这桩长辈安排的婚事并不满意，几次流露出想要毁掉这桩婚约的念头。那么他如今亲自来到水家，他是想要谈什么？要万一真的是来退婚，那水家的这个脸丢的可就太大了点！

　　尤其是水依依之前还曾在信板上公然对楚墨示爱，水家也一直都是楚氏一脉的坚实拥趸。

　　水宏安心中没有了一丁点刚听到这消息时的兴奋，反倒感觉有些头疼。因为根据他掌握的那些关于楚墨的信息，能够判断出，那是一个非常倔强的年轻人，很难有人能够真正左右他。

　　水依依看了一眼有些紧张的父亲，心中也多少有些凄苦，想自己堂堂水家的小公主，对他痴心一片，他却视而不见，如今还要找上门来。如果他真的是来退婚的……我又该怎么办？不过接着，水依依就在心中否定了自己的这个猜测。

　　她虽然跟楚墨在一起交往的时间并不长，但对楚墨的了解，却是很多人都比不了的。

　　因此，她冲着父亲和那些长老微微一笑：“他说路过，顺便过来拜访一下。”

　　水宏安有些狐疑的看着自己的女儿，他能感觉到女儿身上刚刚的情绪变化，但当着众人，也不好问出口。毕竟这种事情关系到女儿的颜面。当下也只能勉强一笑：“是嘛，呵呵，挺好……我也早就想见见这个年轻俊彦了。”

　　“啊，哈哈，是啊，楚公子是真正的人中龙凤，我们也早想见见了……”

　　“呵呵……没错没错，久仰楚公子大名了……”

　　一群水家的长老，全都在一旁干笑起来。

　　水依依忍不住翻了个白眼，心道：挺好个鬼啊？久仰什么呀？看看你们那一副表情，有那么勉强吗？你们在担心什么？怕楚墨来退婚打了你们的脸？还是说我水依依要嫁不出去了？

　　不过面对这些长老们的反应，水依依也只能保持沉默，因为就连她自己，当时的第一反应，都是跟他们一样。

　　楚墨要来的这个消息，并没有刻意被隐瞒，因为他明天就到了，隐瞒也没有什么意思。所以，整个水家很快就知道了那个名动天界的年轻巨擘要来这里的消息。

　　然后，有人直接发到了信板上去，再然后……就是整个修行界，都知道了这个消息。

　　“水家的姑爷终于要登门拜访了！”

　　“我好伤心，我心目中的依依女神，就要成为别人的妻子了……”

　　“得了吧，一看你就是不知道水依依有多可怕！”

　　“楚墨登门水家，是新姑爷上门拜访吗？”

　　信板之上，迅速的出现了大量的相关消息。

　　对此，水依依一脸无语，都有些发懵，想不到这种事情居然也能这么快就被传出去，还引起了一番轰动。看来如今只要跟楚墨扯上关系的事情，就全都能引起无数人的兴趣啊！

　　为此，她甚至专门给楚墨发了一条消息过去，来解释这件事。她怕楚墨误会她故意将这消息放出去，来给他形成压力，逼迫他不能做出那种选择。

　　楚墨只回了她两个字，却让水依依瞬间有种想要落泪的感觉，心情大好！

　　“安心。”

　　楚墨来水家，可以说是路过，也可以说是有意为之。他不但要去楚家，回头他还要去所有跟楚氏一脉有关的家族！

　　楚家从没有抛弃过他，楚家的人，也一直在关心着他。他作为楚家如今唯一的继承人，就必须要肩负起一些他过去没怎么注意到的责任。

　　比如说，安抚那些楚氏一脉的相关家族！

　　之前因为秦家的四处征伐，楚氏一脉的相关家族在猝不及防之下，很多家族都损失惨重。有些家族甚至被灭了。比如紫烟城，比如说月家……有太多无辜的人死去。

　　对此，楚墨既愤怒又痛心，在当时他还有种无可奈何的无力感。

　　随后从楚氏一脉出来的那些人，把更多的精力用在了寻找和毁去罗天破灭法阵上。对楚氏一脉相关家族的安抚和保护，就疏忽下来。

　　楚墨觉得，这件事，他来做是最适合的。

　　既然如此，那么应该先去哪家？

　　从神丹城那边离开之后，楚墨看了一下天界的大地图，发现这里距离水家的距离并不算特别遥远。以他的身法，大概三四天就能到达。当然，还有两个家族的距离也差不多少。

　　但思来想去，楚墨还是决定先去水家。

　　这是一种态度！

　　他虽然想要拒绝掉那桩婚事，但却从没想过要主动退婚，因为这么做，等于是在直接打水家的脸，对水依依的伤害也是最大的。

　　所以楚墨打算用另一种方式，冷处理这件事情。

　　按照楚墨的想法，在解决了魔族这件事情之后，他早晚是要冲击至尊境界，然后离开炎黄大域，去找自己母亲的！

　　有些事情，随着时间，会慢慢淡化。他跟水依依之间，也并没有特别深的感情基础，想来随着岁月的流逝，水依依会一点点忘掉他，开始新的生活。

　　但在感情上木讷白痴的楚墨，却是忘了一件事，当年他跟綦筱雨之间，在外人看来同样没有很深的感情基础，不一样爱得很深？唯一的区别不过是他跟綦筱雨之间，是相互喜欢，水依依这里，却是单恋。仅此而已。

　　时间可能会冲淡很多东西，但同样，时间也能让一些情感烙印得更深。

　　接到水依依的消息之后，楚墨看了一眼信板的讨论区，也有些哭笑不得。同时，还有很多人给他发来了消息。

　　虎烈：“兄弟，你终于接受了这段感情吗？挺好的，说实话，我觉得那只精灵跟你之间，没有你跟水依依般配。”

　　楚清：“小弟你去水家干什么？记住，只能安抚，千万别干傻事。依依那姑娘看着跟个小妖女似的，但其实非常脆弱，不要伤害她。”

　　萧长平：“恭喜。”

　　流云：“呵呵。”

　　流枫：“你是我的姐夫啊！你去水家干什么？”

　　萱儿：“你终于做出选择了？”

　　萱萱：“你要当我的小姨夫了吗？那我以后岂不是你的晚辈了？给个宝物吧……听说你最近洗劫了不少好东西。”

　　陆红雪：“恭喜兄弟！”

　　月倾城：“公子我还在天道园呢，你什么时候回来啊？你是去提亲的吗？”

　　还有很多人的消息，比如齐博、毛瀚海、凰无双……甚至连小蝶都发来了一个消息，问楚墨是不是去提亲了，还问楚墨那个小精灵哪去了，让他慎重对待感情。最后却又加了一句：“赶紧给我们生个徒孙玩玩吧。”

　　“……”看着这些朋友们的消息，楚墨感到一阵头大。

　　他忽然觉得，自己第一站选择水家，是不是做错了？


第1256章 血战天涯山

　　不过让楚墨稍感安慰的是，自己之前身边的那些亲朋，倒是没有一个人在这时候给他发来消息。或许那些人都很清楚一件事，那就是，楚墨对綦筱雨的感情。

　　天涯山，亿万里方圆第一高山！

　　距离水家大约不到一天的路程，但这也是相对楚墨这种级数的修士来说，实际上距离依旧很远。

　　天涯山之所以闻名于世，是因为这座山的样子非常奇特，宛若一道铜墙铁壁，横亘在那里亿万年之久。帝主之下的修士，甚至难以攀登到山顶。到了山顶之后，像远处看去，便如同站在天尽头，自然会生出一股天地苍苍，唯我孤寂的感觉。

　　楚墨远远的看着这座山岭，心中也不由生出几分感慨，大自然的鬼斧神工，当真令人惊叹。这天涯山，准确的说，应该叫做天涯领，纵贯千万里之遥，远远望去，真的以为那是一道横亘在大地上的城墙，还散发着沧桑的古意。

　　“在这种地方悟道，应该不错。”楚墨喃喃自语，突然，他的眸子一凝，身形骤然爆退。

　　砰！

　　一声巨响，轰然炸起。

　　就在他刚刚站立的地方，如果楚墨的动作稍微慢一点，刚刚那一下，足以让他受伤。

　　“这地方埋骨，更不错！”一道阴测测的声音响起，接着，又是一道光芒，很细，但无比锋利，朝着楚墨这边斩来。

　　楚墨脚踩幻影疾风步，瞬间闪开这一道攻击，不过，紧接着，整个虚空，瞬间出现了无数道这种光芒，宛若一张大网，铺天盖地的……朝楚墨笼罩过来！

　　这是一场有预谋的截杀！

　　信板上的消息啊……

　　楚墨瞬间就想到了原因，他刚刚灭了丹神城，然后要去水家，那么必然要经过天涯山这里。所以，敌人先于自己一步赶到这里，布下杀阵，就是为了等他到来。

　　若不是对方发动的那一刻，有苍穹神鉴示警，楚墨这会儿真的要遭逢大难了。

　　对方的布置隐藏得非常深，完全不着痕迹的那种，苍穹神鉴虽然强大，但若是感受不到一点杀气，也不可能发现对方的存在。

　　而且，隐藏在这里的，绝不仅仅是一个人，而是一群人！

　　一群跟之前被他杀死的杀手步屈一样恐怖的暗杀者！

　　就连他们身上的气息，都如此接近！

　　苍穹神鉴很快给出了这群杀手的信息，最强的，也不过是一个九重天境界的帝主，其余从帝主八重天到五重天不等。一共三十二人！

　　从人数上来看，并不算多，远没有之前秦光远带着的那群人多。从境界上看，似乎也不算多么强大，九重天境界的帝主，楚墨已经剁了不止一个！而且还都是秦家的人。

　　就连秦光远这种准至尊境界的大能，都被楚墨一刀断了至尊兵刃，大口咯血逃之夭夭。

　　按说这三十二个人，对楚墨来说，应该不会构成任何威胁。

　　但事实上，却并非如此！

　　正如“境界越高越强”这条规则在楚墨这里不太管用一样，在这三十二个杀手面前，同样也不怎么管用！

　　他们的境界的确没有秦家那些修士高，但他们的实力，却都无比的强大。

　　尤其是暗杀的能力更是惊人，简直神出鬼没。楚墨在有苍穹神鉴帮忙的情况下，不到一炷香的时间内，身上就已经有三道深可见骨的伤口了！

　　而这一炷香的时间内，楚墨只击杀了两名帝主五重天境界的杀手，重创了一名帝主六重天的。

　　其余那些人，简直比泥鳅还要滑溜，攻击的线路太过诡异，而且彼此间的配合，也无比的默契。

　　他们根本不从正面跟楚墨交战，就在暗中伺机偷袭。

　　几个强大的帝主坐镇，负责运行法阵，将楚墨困在里面。

　　他们布下的法阵没有任何攻击的能力，但却可以将人死死的困在这里面。若是没人攻击，楚墨自信可以从容的破解这个法阵，然后潇洒离去。

　　但现在，他只能暗恨自己有些大意。

　　水依依那么精明的女子，这一次……也犯了“经验主义”的错误。

　　因为如今在所有人看来，楚家的大势，已经完全不可挡。秦家已经成了落水狗一样的存在，根本不敢再出现在世人面前。而楚墨，那是能够横击准至尊大能的存在！

　　整个修行界，还有多少人能给他带来威胁？

　　所以水依依根本就没想过，楚墨会在前往水家的路上被人截杀。

　　楚墨自己虽然很清楚血魔老祖的那些爪牙还潜伏在天界，随时准备对他下手。但他却没想到对方会出现在天涯山这里。

　　修行之路，当步步为营，时刻保持警惕和谨慎。不然很可能在你最风光的时候，被人偷袭，直接陨落。

　　这种例子，古往今来，也并不稀奇，一点都不少见。

　　楚墨这时候也没时间去自责，他开始运行起九字真言，冷静对敌。

　　一旦认真起来，双方的差距高下立判。

　　这群来自神秘杀手世家步家的修士，虽然精通暗杀之术，但他们真正的战力，却并不高。

　　在苍穹神鉴的提前示警之下，这群杀手们最大的依仗——潜藏术，等于已经失去了作用。他们之所以还能对楚墨造成伤害，纯粹就是因为他们那无比精妙的配合以及事先布下的法阵。

　　噗！

　　咔嚓！

　　一名杀手，掌如刀锋，原本是想要刺进楚墨的身体当中，但在刺进楚墨后背的一瞬间，立即像是遇到了不可摧的阻挡，直接被挡在那里。接着，就是一声清脆的骨裂声。

　　这名杀手用了太大的力量，几乎将全部的力量，都集中在了这一掌上面，所以，他彻底的悲剧了。

　　手掌上面的骨头，从指骨到掌骨……顷刻间全部折断！

　　十指连心，对于修士来说，同样也是如此。

　　这名杀手发出一声压抑至极的痛呼，一张脸都变得扭曲无比。

　　楚墨用左臂的手肘，狠狠一击，砸在这名杀手的胸口处。

　　噗！

　　这名杀手当即喷出一大口鲜血。

　　咔嚓！

　　他的胸口直接塌陷下去，整个胸骨全部碎裂，就连心脏，都被楚墨这一击给直接击碎！

　　锵！

　　另一名杀手，持着一把锋利无比的匕首，狠狠刺在楚墨的肋下。竟然发出一声金铁交加之声，也是一下子没刺进去。

　　楚墨回手就是一刀！

　　直接刺在这杀手的眉心上！

　　杀手的眉心被洞穿，当场死于非命！

　　以伤换命！

　　楚墨根本不想跟这群人浪费时间。

　　他说了要在那个时间到水家，就是要那个时间。

　　作人，要讲信用。


第1257章 谁更像杀手？

　　但这代价付出的也不小，这群杀手太难缠了，没有一个是那种经验浅薄的年轻人，全都是那种积年老怪，这一生不知暗杀过多少人，暗杀经验丰富到不可想象的地步。而且他们的战力虽然没有楚墨强大，但战斗的经验，却并不逊色楚墨！

　　更重要的是，他们不怕死！

　　这才是最令人感到无奈的事情。

　　一群不怕死的杀手，豁出去性命不要，也要在你的身上留下一道伤口。不管这道伤口有多深，哪怕只是坏了一点油皮，那也算是成功了！

　　带着这种精神战斗，给对手造成的压力，也就可想而知了。

　　这也就是楚墨有祖境之体，不然的话，恐怕真的被他们给活活耗死在这里。

　　但此刻，楚墨身上的伤也不轻。伤口传来的阵阵疼痛，仿佛是在不断的提醒楚墨：不管到任何时候，也不要小看天下英雄！

　　能够将准至尊这种境界的大能打跑，不代表能轻易的杀死一群帝主境界、不怕死的杀手。

　　楚墨感受到的，是这群杀手带给他的压力，殊不知他带给对方的……却是深深的绝望！

　　这是一群被血魔老祖控制得极深的修士，就算他们想要自杀，都没有办法成功！因为他们的元神，早已经被血魔老祖给控制了。这种人，在魔族的眼中，叫做奴隶。

　　他们都是血魔老祖的血奴，根本没有任何自由，死的自由都没有！

　　所以，对血魔老祖的每一道指令，他们都必须尽心尽力的去完成，稍有懈怠，就会被血魔老祖惩罚，受那万蚁噬体之苦。

　　之前在天路上，那些被派去截杀楚墨的人，在遍寻楚墨无果之后，几乎全都留在了天路上，没有一个人出来！

　　因为留在那里，他们或许还有一条生路。天路的特殊性，让血魔老祖对他们的掌控延伸不到那里去。只要他们不在那里获得机缘，不进行突破的话，他们就可以活下来！

　　所以，甚至有人自残，让境界跌落，目的就是能留在天路上。

　　至于少部分抱着侥幸心理出来的那些人，刚一出天路，没过几天，就全都惨死在各个地方。

　　血魔老祖的残酷和残忍，是一般人完全没办法想象的。在他眼中，血奴就是一群随时可以牺牲掉的东西，连人他们都算不上。

　　所以这群人见到楚墨之后，对楚墨展开的那种攻击，完全是拼命的打法。

　　楚墨头顶悬着混沌烘炉，垂下亿万道混沌之气，将楚墨护住，保护他不守法力侵害。

　　楚墨手持弑天，抬手就是一刀，斩向一名从背后悄然接近的杀手。

　　一道璀璨的刀光。

　　一名帝主六重天的杀手头颅飞起，但他的眼里，居然流露出了一丝解脱之色。

　　楚墨转回身，又反手劈了一名帝主七重天的修士。

　　砰！

　　一道光芒，在楚墨腿上炸开。将那里炸得血肉模糊。

　　楚墨眉头微微一皱，随即朝着一处完全没有波动也没有人的地方一刀劈了过去。

　　接着，一道身影十分狼狈的从那里冲出来，一条手臂被生生劈下去。

　　这是一个帝主八重天的杀手，他也是主持困住楚墨这法阵的关键人物之一。

　　这法阵对楚墨的束缚很厉害，所以楚墨必须要先破去法阵，至少也是要先杀掉主持法阵的那些人。

　　轰隆！

　　漫天光芒形成的光网，骤然间爆发出一道刺目的光芒，这光芒就连帝主都能耀瞎！

　　而且这光芒不但是在耀瞎人眼，更是在闪耀人的神识！

　　光芒一闪，无论视觉还是听觉还是神识……所有一切，直接入盲！

　　那些杀手早有准备，在光芒闪耀之前，全都封闭了六识。

　　楚墨感觉到眼前一花，四周瞬间变得寂静下来。仿佛整个世界，都失去了声音。

　　在这一瞬间，楚墨的身体中，一道紫金色的血液闪耀了一下。

　　很快，他的六识，就直接回复过来。

　　同时，混沌烘炉中垂下的混沌之气，也挡住了绝大多数的光芒。

　　楚墨的心中微微一凛，好个厉害的算计，换作别人，恐怕真的要被坑死了！

　　楚墨并没有被算计到，可对方并不知道！

　　当下就有四名四个杀手，分别从四个方向，冲向楚墨，要展开绝杀！

　　那四人其中一名帝主九重天，一名帝主八重天，两名帝主七重天巅峰！

　　这是这群杀手中，最为强大的一股力量，剩下那十几个杀手，接过大阵的主持位置。继续全力催动着大阵的运行！

　　这法阵，竟然是可以随时更换主持者！

　　楚墨很冷静的站在那里，眸光幽冷，他长发如瀑，披在肩上，血气旺盛，令人心神悸动。手持弑天，头顶悬着垂下亿万道混沌之气的混混烘炉，一副绝世杀神的模样。

　　偏偏是这个样子，看在那四名杀手的眼中，全都露出惊喜之色！

　　“他着了道了！”

　　“哈哈哈，这小畜生真是冷静啊……都到这程度了，竟然还装出一副什么事情都没有的样子在欺骗我们。这次，他必死无疑！”

　　“废话少说，杀！”那名九重天境界的帝主完全不想节外生枝，有什么事情，也要等着杀完楚墨再说！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　四道攻击，分别从四个不同的方向，狠狠轰向楚墨！

　　这不是法术攻击，这是单纯的力量！

　　每一道攻击，都足以轰碎一颗小一点的星辰！

　　四名高阶帝主共同出手，换做一个完全感应不到危机的修士，这一次，必死无疑！

　　这四名杀手也是这么想的，他们仿佛看见了楚墨肉身被轰碎的场景，脸上全都露出了开心的笑容。总算……可以完成老祖的命令了！

　　被他们轰击的地方，整片虚空都直接被打的塌陷了。无数的法则乱流，在那汹涌澎湃，如同巨浪一般。

　　每一朵浪花，都拥有恐怖的威能，若是一个真仙在那，一朵浪花就能将其击碎！

　　但问题是，楚墨却不见了！

　　完全没有出现他们想象中那种楚墨被轰得四分五裂然后惨死的场景，连根毛他们都没见着！

　　这四名高阶帝主脸上的笑容，瞬间僵在脸上，连同那些正在控制法阵的杀手们，也全都看得目瞪口呆。

　　“小心！”

　　这时候，一名在外围的杀手，突然间发出一声尖利刺耳的惊呼声。

　　砰！

　　那名九重天境界的杀手猛然间感觉到一股极强的杀机，将他笼罩。那种多年游走在生死边缘的敏锐感觉，让他如同一道幻影，嗖的一下，瞬移出几千里之外。

　　但在所有人的眼中，他的这种举动，分明像是主动送到了对方的刀下。

　　咔嚓！

　　楚墨一刀劈柴刀法，直接将这名九重天境界的帝主劈成两半。

　　然后，浑身浴血的楚墨，再度消失，宛若一个幽灵。这时候的楚墨，已经脱离了那座困阵！

　　此时的他，比这群杀手……更像是一个杀手！

　　而且，他更可怕！


第1258章 真有这个人？

　　没人知道楚墨究竟是怎么脱离出那座法阵的，更没人知道为什么楚墨没有中招！

　　但这些杀手，此刻全都彻底的毛了！

　　这样都杀不死楚墨，他们这些人几乎全都感觉到了深深的绝望。

　　那种绝望，甚至比被血魔老祖控制住了生死还要强烈！

　　怎么可能？

　　他们无法相信，也无法接受，这个人怎么能够强大到这般地步？这还是人吗？就算是血魔老祖一头扎进来，想要出去，恐怕也要费一番功夫吧？

　　难道这个青年，比血魔老祖还要厉害不成？

　　楚墨之所以能够脱离他们布下的那座法阵，就是因为那四人合力一击！

　　在那一瞬间，那些操控法阵的杀手们，全都觉得楚墨必死无疑了，根本没可能逃脱。所以，在那一刹那，他们有须臾的走神。关键是想看见楚墨被轰碎的场景。

　　结果，楚墨就是趁着这个机会，直接远遁千里，然后沟动这里的风水大势，给那名九重天境界的杀手造成强烈的错觉。

　　这一切，说起来简单，但实际上却需要相当复杂和周密的计算，那种庞大的计算，就算是一名高阶帝主，也未必能在那么短的时间内反应出来。

　　所以，所谓的战力强横，其实并没有什么侥幸的成分。

　　楚墨的强，是有原因的！

　　脱离了那个法阵的楚墨，面对这群失去潜藏优势的杀手，真的没有什么悬念了。

　　楚墨一言不发，直接大开杀戒。杀到最后，还剩下一名八重天境界的杀手，他的眼中亦无惧，狞笑着看着楚墨：“小畜生，你很强！出人意料的强大，但如果你觉得你是天下无敌的，那就大错特错了。血魔老祖终将统治这个世界！”

　　楚墨冷冷的看着这名八重天境界的杀手，忽然一挑眉梢，然后头顶的混沌烘炉，瞬间放大无数倍，宛如一座大山，镇压在这片虚空上方。

　　“有什么话，你现在可以跟我说了。”楚墨说道。

　　“哈哈哈哈，你太自以为是了，小畜生，没什么好说的，我知道自己不是你的对手，来吧，杀了我！”这名帝主八重天境界的修士一脸癫狂的大笑。

　　“这里，已经被彻底封印，就如同天路一般。不信你骂一句血魔老祖是老乌龟，看他会不会感应到？”楚墨如同一个小恶魔，虽然浑身浴血，但却满不在乎的笑看着敌人。

　　这名帝主八重天境界的修士微微一怔，那张扭曲而又狰狞的脸上，闪过一抹犹豫。

　　“我知道，你们这群人，全都是被血魔老祖彻底控制住的一群人。说起来，你们虽然作恶多端，但却也是一群可怜人。”楚墨淡淡说道：“连死都不能掌控，我觉得是这世上最大的悲哀。你放心，我不会放过你的，所以有什么话，你尽管说出口。血魔老祖，我是必杀的。”

　　楚墨这话，听起来有些奇怪，但更奇怪的是，对面这人，却听懂了！

　　因为只有他们这些人，才明白“我不会放过你的”这句话，意味着对方真正懂他们！

　　他们遇到楚墨，跟楚墨交手，血魔老祖是能感应到的！一旦血魔老祖通过他们的神识，发现他们没能够杀死楚墨，他们又没死的话。那时候，才是他们真正的末日。

　　根据血魔老祖的命令，遇到楚墨，要么楚墨死，要么他们死！

　　就是这样，没有第三种结果。

　　所以，楚墨说我不会放过你的，等于在给这人保证，不会让血魔老祖折磨到他，会给他这个连自杀的自由都没有的可怜人一个痛快！

　　“你想知道什么？”这名帝主八重天的修士，还是有些谨慎的看着楚墨。血魔老祖在他们心目中，积威太深了，给他们的感觉，血魔老祖就是无敌的存在！

　　“我想知道，最后一座罗天破灭法阵，是不是在血魔老祖那。”楚墨淡淡问道。

　　这人顿时微微一怔，他还以为楚墨想问的是还有多少人准备在暗中暗杀他呢，没想到楚墨却问出了一个风马牛不相及的问题。

　　但这个问题，却是如今整个天界……乃至整个修行界，都无比关心的一个问题！

　　最后一座罗天破灭法阵到底在哪儿，所有人都想知道！

　　可听楚墨这意思，最后一座罗天破灭法阵……似乎是在血魔老祖那？是这样吗？

　　这名八重天境界的帝主，同样也是一脸茫然的看着楚墨，皱眉道：“这个问题，我真的不知道。你应该清楚，我们被血魔老祖培养出来，都是他的血奴，根本没资格知道这种事情。”

　　楚墨点点头：“好，那我再问你另外一个问题，血魔老祖的老巢在哪？”

　　这名八重天境界的帝主，顿时一脸苦笑的看着楚墨：“如果我说我不知道，会不会显得太没用了点？”

　　楚墨眨眨眼，说道：“的确，这么多年，难道你们从来没有收集过半点关于血魔老祖的信息？难道你们就没有想过，有朝一日可以翻身？”

　　“收集信息……这个私下里，每个人都在做，因为这是可能会用得到的。但遗憾的是，血魔老祖太狡猾了……”这人说着，还停顿了一下，果然没有任何感觉传来，他终于相信了这里已经被这个年轻人彻底封印了。心中也感觉到无比震撼，血魔老祖……那可是一个无限接近至尊存在的大能。这人居然能连血魔老祖的感知都给断掉……太强了！

　　他终于松了一口气，然后突然咬牙切齿，指天骂地的狂骂血魔老祖足有一炷香的时间，最后，这名帝主八重天境界的杀手一脸满足，一如当初在天路上的步同。

　　“这么多年，最想干的一件事，就是痛骂这老畜生一番，他不是人，他是一个真正的恶魔！不……他比魔族的那些恶魔还要可怕无数倍！”这名八重天境界的帝主杀手说着，然后看着楚墨，一脸真诚地说道：“你问我想没想过翻身，我可以很肯定的回答你，没有！一点都没有！不但我没有，所有的血奴，都没有想过！想都不敢想！也不可能翻身！你不会知道血魔老祖是个多恐怖的人。”

　　“那，凭你对血魔老祖的了解，最后一座罗天破灭法阵，会不会在他那里？”楚墨问道。

　　“这个真的说不准，只能猜测，有这个可能。”这人认真想了半天，然后说道：“他的老巢，肯定是在外域，距离天界很遥远的地方。对了，他在这世上，还有不少的血奴，甚至有几个知名大族、大派的高层，都是他的血奴！当然，这些人隐藏的很深，不过我都知道！”

　　这人说着，直接对楚墨说了几个人名。在听到某个名字的时候，楚墨都呆了半晌，看着这人：“真的有这个人？”


第1259章 什么情况？

　　这名帝主八重天境界的杀手苦笑：“人之将死，我犯不着骗你，其实我对血魔老祖的痛恨，比你深多了！若不是他，以我现在的这种境界，至少也是一方霸主……他等于毁了我的一生！所以，我的话，句句属实，其实你只要见到那个人，自己看一眼，留心观察一下的话，就什么都明白了。这个，我骗不了你。”

　　楚墨点点头：“最后一个问题。”

　　这人点点头，一脸坦然的看着楚墨。

　　“秦家的那位至尊老祖，你知道他吧？就是带领家族入魔的那个。”楚墨问道。

　　这名帝主八重天境界的杀手微微一怔，然后点点头：“知道。”

　　“他跟血魔老祖认识吗？”楚墨问道。

　　这人直接皱起眉头，喃喃道：“你这个问题似乎……似乎……嗯，有点印象呢？按说，他们应该不认识才对，秦家这名至尊老祖，我听说过，那是一个纪元前的大人物。将自身封印，沉睡了十万年，在最近复苏了。这种存在，整个修行界，恐怕但凡有点修为的人，就都会知道他。而血魔老祖，按道理不应该认识他的。毕竟双方不属于同一个时代。不过，这件事，我真的有点印象。”

　　“别着急，慢慢想。”楚墨扫了一眼头顶的混沌烘炉，淡淡说道。

　　他嘴上说着不急，实际上，混沌烘炉对这片天地的封锁，已经快到临界点了。但这件事很重要，楚墨真的很想知道。因为一旦证实他们双方是认识的，那么就差不多可以印证一件事情了！

　　这名八重天境界的帝主杀手皱着眉头，思索良久，忽然间大呼一声：“我想起来了！他们认识！”

　　楚墨的眸子里，顿时亮起两道光芒，目光灼灼的看着这人。

　　这名八重天境界的帝主杀手说道：“昔年，血魔老祖还没有从天界离开之时，曾经说过一次，他说秦家那位至尊终于也走上了他那条老路……当时血魔老祖也只说了这么一句话，就没有再说什么，当时我们都不能理解，早把血魔老祖那句话忘在了脑后。如今你这么一提醒，加上秦家入魔的事情传开，我终于想起来了。血魔老祖肯定是认识那位秦家至尊的！不然的话，那位至尊在自我封印，血魔怎么可能知道这件事情？就算是魔族的人告诉血魔的，那也说明，他们之间，是存在某种联系的。”

　　这名八重天境界的帝主杀手也不是白痴，他说着说着，忽然间一脸骇然的看向楚墨：“你的意思是……秦家那位至尊老祖，如今消失不见，其实，是去找血魔老祖了？而他的目的，是想要保护那座可能藏在血魔老祖老巢的罗天破灭法阵？”

　　楚墨看着这名八重天的帝主杀手，微微点了点头。

　　呼！

　　“不能让这件事成真，必须要阻止。”这名帝主杀手长出了一口气，缓缓说道：“我虽然早已经成了血奴，但我毕竟是这炎黄大域的子民，在我内心深处，我依然还是一个人，从来就不是一个血奴……”

　　他的声音，越来越低，这时候，他忽然抬起头来，看着楚墨，像是做出了一个重大的决定，沉声说道：“我知道，有一个人，他肯定知道血魔老祖的老巢在什么地方！但这个人，未必会出卖血魔老祖。”

　　“谁？”楚墨看着对方，沉声问道。

　　“蝴蝶仙子……”这名八重天境界的帝主，轻声说道：“她居于蝴蝶谷，与世无争，也不是什么坏人，希望你不要伤害她。”

　　看着这名帝主眼神中那一抹淡淡的温柔，楚墨点点头，说道：“放心吧，如果一切顺利，我自然不会伤害她。但你也明白，最后一座罗天破灭法阵对整个炎黄大域来说意味着什么。”

　　“我明白，我也理解。”这名帝主八重天境界的杀手叹了口气，然后说道：“她肯定不是你的对手，但你要小心，她用毒的本领，独步天下！”

　　“用毒？蝴蝶？”楚墨皱了皱眉：“她是蝶族？”

　　这名帝主八重天的杀手点了点头：“不错，她是蝶族。”

　　楚墨一下子想到自己当年刚刚进入幻神界的时候，遇到的云梦仙子和彩蝶仙子，已经很久都没有听到关于她们的消息了。按照她们当年的境界，现在差不多应该都在大罗金仙到天仙期吧？

　　想到这，楚墨忽然有种宛若梦幻般的感觉，他摇摇头，苦笑了一下，然后将昔日回忆抛开，抬头看了一眼混沌烘炉。

　　这名帝主八重天境界的杀手很聪明，他沉声道：“时间差不多了吧？”

　　“如果你还有什么事情要交代，还可以拖延一会儿。”楚墨看着他：“一小会。”

　　“呵呵，不必了，我这一生，两手沾满血腥，无数次午夜梦回，惊醒之后，难以入眠，总在想一件事，就是希望有朝一日，能被人杀死，结束我这罪恶一生。但人性的求生本能，又让我每每怀着侥幸，想着说不定我可以这样一直活到寿元终结，然后寿终正寝……作孽太多，终究是要还的。楚公子，你动手吧，能死在楚氏一脉后人的刀下，倒也算是死得其所。”这名帝主八重天境界的杀手低声说道。

　　楚墨点点头，冲着对方一抱拳，然后……一抹璀璨刀光，斩在这人眉心。光芒直接没入到他的身体。从外表看去，似乎毫发无损。

　　这名八重天境界的帝主，身子猛的一颤，然后轻声道：“留我全尸……谢谢……我终究，是人，不是血……”

　　噗通！

　　他朝着天涯山上跌落而去。

　　楚墨伸手一点，止住他的身形，然后带着他，落到天涯山顶。

　　从他嘴里得到这么多消息，将他埋葬起来，算是报答吧。

　　楚墨在天涯山顶直接掘开一个巨大的深坑，将这名八重天境界的帝主埋葬起来。

　　然后以大法力，直接封印了这个地方。轻轻一叹，楚墨朝着水家的方向，直接飞了过去。

　　……

　　水家。

　　此时整个水家，满门上下，所有人都在期盼，都在等待。

　　家族内部，前所未有的热闹。

　　甚至连一些距离水家比较近的那些家族门派中的高层大人物，也全都以各种各样的借口，来到这里赖着不走。实在找不着借口的，干脆什么也不说。反正我来了……大家都是多年的邻居，你总不好意思把我赶出去吧？

　　对于这些人的来意，水家人心知肚明。就是来看楚墨的！

　　可问题是，水家内部好多高层大人物全都如坐针毡，来的人越多，他们心里面就越忐忑。你说这楚墨万一要是退婚来的……那水家，可就真的彻底丢了一个天大的人。以后还有什么脸面面对修行界的那些道友？最关键的是，楚墨要是真的来这么一出，他们以后该怎么面对楚家啊！

　　毕竟水家是楚氏一脉的忠实拥趸啊！

　　于是乎，在这种水家高层坐立不安，那些外人兴高采烈一脸期盼那的状态下，所有人，从早晨，等到了晚上。从晚上，有等到半夜。

　　整个水家灯火通明，热闹无比。

　　但那个说好了今天要来的人，却一直没现身。

　　眼看着这一天就要彻底过去了，所有人的脸上全都是一个大写的“懵”字。

　　这么多人翘首以盼，那个传奇一般的年轻巨擘，却迟迟不露面。

　　这是什么情况？


第1260章 我来晚了

　　家主水宏安和一众陪着客人的水家长老，是最糟心的，都顶着巨大的压力，虽然对楚墨有所埋怨，但更多的，却是无比的痛恨将这件事给捅到信板上的水家子弟！心里面都快骂翻天了，决定等这件事结束之后，一定要整顿一番。以后没有影的事情，谁要是敢再胡乱往外说，就直接重罚！

　　此时此刻，水家这些人也依然没有想到会不会是有人截杀楚墨，说起来也真怪不得这些人，楚墨如今威名太盛，楚氏一脉再次崛起的迹象太明显。谁敢在现在这种时候对楚墨下手呢？

　　水依依一直表现得很淡定，躲在自己的房间里偷懒。她相信楚墨不是一个言而无信的人。只要他说了要过来，就一定会过来！

　　无聊之下，水依依拿起信板，随意的看起来。信板的讨论区上，五花八门，消息非常丰富。平日闲暇的时候看两眼，就当是放松了。若是静下心来仔细在上面寻找，还能找到很多有用的消息。

　　水依依向来喜欢在信板上找各种消息，她也很擅长分析各种消息背后的东西。

　　信板的讨论区中，关于楚墨的话题，依然是最热门的，几乎每一条关于楚墨的消息，后面都有大量人在回复。说什么的都有。

　　看着看着，水依依的心咯噔一下，她腾的一下站起身来，面色有些苍白的往外走去。

　　从后宅到前厅，她只用了一瞬间，在家族使用法力“闪来闪去”的，其实是一种忌讳，会被人说不稳重。尤其她刚刚成为水家的新任长老。不过此刻，她已经有些顾不得了。

　　水依依一出现，外面顿时躁动起来，那些赖在这里不走的“邻居”们，不但想看楚墨，也想看水依依！他们想看这位水家公主，跟楚墨之间的爱情到底是怎么样的！

　　这两个人若是结合在一起，将是整个天界修行界的一场天大盛事！

　　水家这边的人，也全都精神起来，看着水依依，心说难道楚墨终于要来了吗？单独联系的水依依？

　　很多人想象着，看向水依依的目光，都变得有些暧昧起来。

　　水依依却径自走向长老团那边，对众人各种目光视而不见。看着有点高冷。一些人心中还有点不太舒服。

　　“见过六长老。”水依依冲着一名老者一躬身。

　　“依依……长老。”老者微微一怔：“怎么了？”

　　谁然水依依已经成了水家的长老，身份地位跟其他长老平级，但因为这些长老几乎都是水依依的直系长辈，因此一时半会的，还有点不适应。

　　六长老水宏旭，帝主九重天，专门负责水家的情报、信息这一块。

　　水依依一脸肃然地问道：“六长老今天有没有得到天涯山那个方向的一些特殊动向？”

　　“天涯山？特殊动向？”水宏旭不是一个蠢人，有些事情，他只是没想到。经过水依依这么一问，他也立即紧张起来，眉头瞬间锁死，忍不住轻声道：“那个地方……易守难攻，适合埋伏啊！”

　　水依依眉梢一挑，看着六长老。

　　“依依长老，你别急，我问一下。”六长老说着，直接开启了传音石，声音低沉地问道：“天涯山方向，今天有没有异常？”

　　这会，其他水家的长老和家主水宏安也全都收起了有些烦躁的心思，冷静下来。

　　一名长老皱眉道：“这种时候，应该不会有人有那个胆子，敢朝楚墨出手吧？”

　　另一个长老摇摇头：“忽略了这种可能，是我们的责任！有什么不敢的？这修行界不怕死人虽然不算特别多，但也绝不算少。”

　　“之前在天路上，好像就有人截杀过楚墨吧？一群杀手？”又有长老接过话来。

　　这下，就连其他一些跑过来凑热闹的那些家族高层，也全都忍不住警觉起来。

　　就在这时，六长老的传音石中，传来回复的声音，那声音……多少带着几分惶恐：“六长老……那边，的确有动静！”

　　呼！

　　原本还比较吵杂的前厅，瞬间一片死寂。

　　在这里的，原本就是水家的高层、周边那些家族、门派的家主、掌门，各个长老，还有水家一众优秀的嫡出子弟和那些家族、门派中最出类拔萃的年轻晚辈。老辈跟老辈坐在一起，晚辈跟晚辈聚在一起，大家都在闲聊呢。

　　对楚墨的迟迟不到，很多人心中都颇有微词，觉得虽然是年轻巨擘，但这架子，也实在太大了一点。

　　但在此刻，这些人全都安静下来。

　　可以说，坐在这里的人，没有一个是笨蛋。一句话就能分析出很多的消息来。

　　所有人的脸上，全都露出凝重之色，天涯山那边……距离这里可不是一般的远。凭借他们的身法，没有几天的时间根本到不了。还得是全力以赴的情况下，这样拼命赶路，对他们的消耗也会非常大。

　　所以平日里也很少有人会去往那边，但对那边的了解却都不算少。

　　六长老手握着传音石，仿佛沉重无比，他的脸色十分难看，然后，没等那边再说什么，他直接关掉了传音石。

　　原以为楚墨到了，可能会让水家丢一个天大的脸。但此刻楚墨人还没到，水家的这个脸，就已经丢了。

　　他主管家族的情报、信息这块，可天涯山那边有动静，下面的人居然没报上来？简直就是饭桶！六长老水弘旭心中已是怒不可遏，同时，他已经猜到，应该就是因为家族中有人擅自将楚墨要来的消息发到信板上，引起了敌人的关注……这真是太糟心了！

　　回头一定要整顿！从上到下，但凡有一点渎职的人，都要严惩！但那也都是后话了，当务之急，是要赶紧将眼下的事情解决好。是要找到楚墨！

　　水弘旭深吸了一口气，看着水依依道：“我立即派人……”

　　就在这时，外面突然传来一阵惊呼声。

　　还有更多人，是在前面的广场上聚集着。

　　听到惊呼声，前厅里面这些人，不约而同的站起身，然后朝着外面走去。

　　等所有人都出来的时候，看见前方灯火通明的广场上，一个黑发如瀑，血气如龙，穿着一身青衣的青年，正潇洒从容的缓步走来。

　　看见从前厅出来的这群人，青年远远的抱拳拱手：“抱歉诸位，我来晚了。”

　　此时，水家家族计时的沙漏，正好流尽最后一丝细沙。

　　这一天，过去了！


第1261章 水家宴会

　　楚墨因为常年炼体，精华内敛，身形看上去多少有些消瘦。但他身上的那股气场，却让所有人，全都情不自禁的有种想要膜拜的感觉。消瘦的身影，看在众人眼中，有种特别高大的感觉。

　　他的身上明明没有光，但却似乎在散发着一道道的光环。

　　那是一种道！

　　一种只属于楚墨自己的道。

　　就连水依依看到楚墨，都不由得微微一怔，她能明显感觉到楚墨身上发生的那种强烈的变化。

　　然如脱胎换骨一般！

　　这变化，实在是太明显了！

　　水依依的眼眶也有些湿润，寻常人看不出楚墨有什么异样，他血气充盈，他昂首挺胸，他从容潇洒。但水依依却能明显感觉到，楚墨那张淡定从容的脸，背后是一种极度的疲惫！

　　他有着绝世天骄的风姿，但他却从来没有这样展现过。

　　他这分明就是在掩饰着什么，不想让别人看出来。

　　不过在水家一众长老和其他那些家族、门派的家主、掌门看来，这年轻人，简直太耀眼了！

　　雄姿英发，顾盼生姿。这样的年轻人，哪怕你对他毫无了解，也会心生好感，也会心生敬畏，也会下意识的……感到喜欢。

　　水清浅躲在人群中人，偷偷打量着楚墨，眼波流转之间，带着一丝淡淡的爱慕。她有些羡慕的看了一眼台阶上的水依依，抿了抿嘴，然后悄悄的，把身子又往后挪了挪。躲在众人的背后，她不想被人发现了自己的心思。

　　水宏安看见楚墨，没有托大在那等着，而是迎了过来，然后哈哈笑道：“老夫水宏安，是水家的家主，也是依依的父亲。楚公子果然一表人才！”

　　水宏安说完这句话之后，心中紧张的很，因为他真的很怕楚墨这时候突然来一句：“水家主，在下正有事要找您……”

　　那就真的坏了！

　　那些水家的长老，也全都一脸紧张的看着楚墨。

　　其他那些家族、门派的高层大佬们，都多少有些奇怪的看着水家这群高层大佬，不明白他们在紧张什么？

　　这楚墨……不是水家的女婿吗？

　　女婿就算再怎么优秀，但到了丈人家门前，也要收敛一点吧？有什么好紧张的？

　　楚墨冲着水宏安一抱拳，认真施了一个晚辈的礼节：“晚辈楚墨，见过水家主！来的晚了，让大家久等，真是过意不去。”

　　呼！

　　一句话，让水宏安心中大定，他一张老脸都快笑出花来了，走到楚墨面前，认真的双手扶起楚墨，然后一脸欣慰的道：“贤侄不要那么客气，叫我叔叔就行了！”

　　一旁的那些其他家族、门派的家主、掌门全都在心里面暗自撇嘴，多少有点酸溜溜的感觉。不过转念一想：若是换成他们是水宏安，恐怕会比水宏安表现得更加亲热吧？毕竟这可不是一个寻常的年轻人啊！哪怕是有一个年轻大人当女婿，那种荣耀的感觉，内心的欢喜，都会让他们脸上笑出花来。更别说眼前这位，可不是什么年轻大人能比的。就算是天界中的那些老辈人物，又有几个能与他争锋的？是这天界中的一颗耀眼的新星，还不是正在冉冉升起的那种，而是已经真正高悬于苍穹之上，闪闪发光的一颗星！

　　这是一个真正的年轻巨擘！

　　水家那些长老们的脸上，也全都露出开心的笑容。跟所有人一起，将楚墨迎进前厅当中。

　　广场上的那些没有资格进入前厅的年轻晚辈们，则全都一脸敬畏的看着那道略带消瘦的身影，在这一刻，不知有多少年轻人被激励到，在心中暗暗发誓，一定要努力修炼，将来向楚墨看齐。

　　进到大厅之后，水宏安先是给楚墨介绍了那些到来的客人，跟水家这种底蕴深厚的古族虽然比不了，但这些家族、门派的家主、掌门，也都不是泛泛之辈。在天界也都是小有名号那种。

　　浩瀚无疆的天界，能够小有名号的，就已经很了不起了。

　　楚墨也没有任何架子，面带笑容的跟这些大佬们见礼，寒暄。

　　他的谦逊，也为他赢得了这群人的一致赞赏。有些时候，获取别人的好感，其实并不难。不过也是有前提的，首先你得能入人家的眼。

　　楚墨显然不但具备入这些人眼的资格，而且还超出太多了！

　　短短数年光阴，他已经从一个没有多少人看好的“穷乡僻壤”来的小修士，成长为几乎被所有人认可的年轻巨擘！

　　这种转变，有些人或许一时间难以适应，但见面之后，楚墨只要稍微谦逊一点，他们立即会感觉到与有荣焉。

　　这，就是一种认可。

　　随后，水宏安又给楚墨介绍了自家这些长老。当介绍到水依依的时候，水宏安笑着道：“依依不但是我的女儿，也是我们水家新晋的年轻长老，你们之间……就不用我多介绍什么了。”

　　楚墨笑着冲水依依一抱拳：“见过依依长老。”

　　水依依横了他一眼，眼波流转间，百媚生。她心里面更多的，却是一种很强烈的感激。

　　楚墨的心，她已经很清楚了，现在来到水家，能够这样给她面子，水依依非常感动。

　　随后，众人分宾主落座，开始有各种珍稀美味端上来。

　　众人不断劝酒，这时候却也没有人再提天涯山那边的动静了。唯有六长老水弘旭，心中依然有些不安，但他从楚墨的身上，没有看出任何的异常来。

　　一场酒宴，宾主尽欢。

　　快要结束的时候，水宏安看了一眼自己的女儿，轻咳了一声，说道：“贤侄旅途劳顿，应该也乏了，就让小女去安排贤侄先行休息吧。”

　　众人全都笑嘻嘻的看着水依依，他们当然明白水宏安这么安排的含义。

　　水依依也不怯场，落落大方的站起身，对楚墨嫣然一笑：“走吧，楚公子。”

　　楚墨跟众人赔了个罪，然后跟着水依依一同离去。

　　两人还没有走出门，就听见身后传来一阵低低的议论声。在场这些人都是什么境界的？议论声再低，隔着千百里，想听都能听见。更别说这么近。

　　“依依长老跟楚公子真是郎才女貌，简直是天作之合啊！”

　　“哈哈，是啊是啊。水家主有此等贤婿，心里面不知有多美呢吧？”

　　“哈哈哈，那是一定的，你没看水家主今天红光满面吗？”

　　两人走出去，水依依柔柔的看了一眼楚墨，眼里满是感激。楚墨冲她一笑，忽然身子微微一顿，皱了皱眉。

　　“怎么了？”水依依一脸关切问道。

　　“没事。”楚墨摆摆手，示意水依依带路。

　　一路上遇见的人，见到两人，全都弯腰行礼。还有一些水家的子弟，一脸敬畏的看着楚墨。等楚墨的身形消失在视线中，都依然站在那里。

　　水依依也没有继续追问，带着楚墨，七拐八拐，来到一处十分幽静的别院。这里看似有些偏，但环境却极好，灵气也非常足。

　　院子里亭台水榭，种植着各种名贵的花草，几株古树看上去久经岁月，但却依然苍劲挺拔。

　　“到了。”水依依轻声说着，然后带着楚墨进了内院，将一些丫鬟下人打发走之后，水依依直接祭出四件至尊器，分列四方，将整个房间全都封印起来。

　　楚墨微笑着看着水依依：“你这是做什么？不用那么紧张。”

　　水依依一脸心疼的看着楚墨：“你受伤了？”

　　楚墨没有隐瞒，点了点头，将在天涯山那里遇到埋伏的事情说了一遍，然后道：“我的伤势不严重，过些日子就好了。只是我答应了你今天到，若是晚了，岂不是太过失礼了？”

　　“你不需要这样的。”水依依尽量想要让自己的情绪平稳一点，让自己的声音平静一些，她不想让楚墨看见自己眼中的心疼，不想让他为难。她轻声幽幽说道：“你现在已经是整个天界的年轻巨擘，就算晚了，其实也没什么的，干嘛那么拼命赶路？你身上的伤真的不严重？”

　　“不严重，你应该知道，我的体质很特殊，伤势恢复得非常快。”楚墨笑着说道：“别再提什么年轻巨擘，我哪里担得起这样的赞誉？”

　　“这不是赞誉，这是事实。”水依依说着，然后认真看着楚墨，对楚墨施了一礼。

　　“你这是干什么？”楚墨有些奇怪的看着水依依。

　　水依依说道：“我替家族那几个不懂事的晚辈给你道歉，如果不是他们将你来的消息在信板上发出去，你也不会遇到这种危险了。”

　　楚墨摆摆手：“你没必要道歉，其实这不是一件坏事，不然的话，那些人始终藏在暗处，也叫人心中不安。他们冒出头来，顺便就一并解决了。我还嫌他们来的人少呢。”

　　“你呀……”水依依有些无奈的叹了口气，心道：这么好干什么？为什么要如此善解人意。尽管你一句都没提，但难道我水依依就看不出吗？你不愿失约，是不想让我难堪，不想让整个水家难堪。但你又不爱我……却还为我做这么多，真是……讨厌死了！

　　随后，水依依又跟楚墨说了几句话之后，就告辞离去了。楚墨说他的伤势没什么，水依依可不信。看他的样子，分明就是在硬撑着呢。

　　果然，水依依这边前脚刚一走，楚墨那边就立即开始了运功恢复伤势。

　　天涯山一战，他的伤的确不重，但问题是，他之前的伤根本就没好！

　　那可是至尊造成的道伤！

　　如果不是飘零女帝，他恐怕早都已经陨落了！

　　至尊的那种强横，对所有修士来说，都宛若一场噩梦。


第1262章 传法

　　第二天一早，水依依很早便过来探望。见楚墨已经醒来，水依依问道：“怎么样了？”

　　“放心……”

　　水依依白了一眼楚墨：“咱们算朋友吧？”

　　“当然。”楚墨答道。

　　“那，怎么样了？”水依依又问了一遍，一双命令的眸子，忽闪忽闪的注视着楚墨。

　　楚墨被看得有些心虚，然后苦笑道：“其实也没什么大不了。”

　　“到底怎么样了？”水依依第三次问，抿着嘴唇，一脸倔强。

　　“之前，我在秦家祖地做的那件事情，伤势比较重，因为我不但想要毁掉罗天破灭法阵，还要一同将秦家祖地上的那群人抹除！”楚墨沉声说道。

　　“做的好！那群人，该杀！不然的话，将会有万亿生灵，因他们而惨死。”水依依说道。

　　“秦家那名复苏的至尊老祖秦仓，在当时还没有完全复苏，但所展现出的威力，就已经相当可怕。至尊的那种气息，是令人绝望的！”楚墨轻叹一声：“如果不是有罗天破灭法阵在牵制他，我当时应该就死了。”

　　水依依眨眨眼，将眸子里泛起的水雾用力的眨下去，然后说道：“你太鲁莽了！这种事情，怎么能你一个人来做？”

　　“当时我怕我不做的话，之后就没有机会了。”楚墨苦笑。

　　水依依默然，如果让秦家至尊老祖完全复苏之后，还有谁能去秦家破掉那座法阵？恐怕他一个念头，就能杀死一群帝主！

　　理解归理解，但水依依的内心深处，依然感觉非常心疼楚墨。但她不想表现的那么明显，便轻声问道：“然后呢？”

　　“然后我就跑了啊。”楚墨理所当然地说道。

　　水依依噗嗤一笑，白了一眼楚墨。

　　楚墨说道：“不跑难道在那等死吗？你不知道当时秦仓的反应，简直快要疯了。然后我又摆了他一道，让他过了很久，才真正的找到了我。”

　　“他还是找到你了？”水依依顿时有些紧张起来，随后又放松下来。楚墨能完好无损的出现在她面前，自然就是躲过了那一劫。

　　“嗯，找到我了，而且出手干脆利落，想要除掉我。我的道伤，主要就是这么来的。”楚墨苦笑道：“不过危急关头，是飘零女帝现身，救了我一命。”

　　“飘零女帝？！”水依依顿时一脸震惊，然后有些不可思议的看着楚墨：“她，她还活着？”

　　“应该是法身。”楚墨没有说的太详细，事关至尊这种层级的存在，他也不好透露太多东西。

　　“就算是法身，那也很恐怖了。”水依依赞叹道，然后看着楚墨：“那，那结果呢？”

　　“飘零女帝，不愧是天界近代史上最强大的修士，她简直各种吊打秦仓那条老狗。如果那是她的本尊，估计秦仓连一百个回合都挺不过去。”楚墨说道。

　　水依依一脸震撼的看着楚墨，几乎不知道说什么才好。良久，才喃喃道：“后来呢？”

　　“他们没打完，我就跑了……”楚墨老老实实地说道。

　　“……”水依依嘴角抽了抽，有些无语的看着楚墨，然后点点头：“也对，不跑还等什么，女帝的法身再强大，也不是本尊，支撑的时间是有限的。”

　　楚墨点点头：“就是这样。”

　　“然后，你就想着要来水家了？”水依依轻声问着，随即又自己摇头道：“不对，你不仅仅要来水家，你应该……是想把所有跟楚氏一脉有关的家族走一遍。一是安抚，一是震慑外敌。”

　　楚墨看着水依依，有些无奈地说道：“你这么聪明，当心嫁不出去。”

　　“你怕了？”水依依鬼使神差的反击了一句，随即，她便双颊绯红的低下头去。

　　楚墨轻轻叹息一声，岔开了这个话题：“你说的对，我的确是想要把所有跟楚氏一脉有关的家族走一遍，目的，就是你说的那样。”

　　“但是有比我们更近的。”水依依轻声道。

　　“你应该明白的。”楚墨说道。

　　“我懂。”水依依点点头，然后忽然甜甜一笑：“我给你带了点早点过来，你吃点，然后跟我去见见那些年轻晚辈吧，他们都很崇拜你呢，你随便跟他们说点什么都好。”

　　“好！”楚墨笑起来。

　　这早点，其实是水依依早早起来，忙活了很久，亲手做出来的。但她没说，楚墨也没问。反正，都吃了。水依依就很开心。

　　随后，楚墨跟着水依依，来到水家的广场上，此时那些周边家族、门派的人几乎都已经离开了。过来见识一下就好了，真赖着不走，他们自己都不好意思。

　　广场上，聚集着大量水家的年轻子弟，见到楚墨出来，一个个脸上都带着激动的神色。看着站在楚墨身边的水依依，很多水家的女孩子，都露出羡慕之色。

　　水依依落落大方地说道：“你们不是对楚公子好奇已久么？今天他人来了，我请他随便给大家讲点什么吧。”说着，嫣然一笑，向后退了一步。

　　广场上，先是响起一阵热烈的掌声，然后，无数道炽热的目光，投到楚墨的身上。他们最想听楚墨讲的是他自身的那些经历。

　　太传奇了！

　　一个从人界那种荒芜的地方走出来的少年，一路向上，飞升灵界，飞升仙界，飞升天界！

　　如今又在天界大放异彩，成为一代年轻巨擘。

　　这中间，一共也没用多少年的时间，那点时间，甚至不如一个大罗金仙一次闭关的时间长！

　　他究竟是怎么做到的？他的身上，到底有着多少传奇的故事？

　　信板上虽然有各种传说，但那毕竟是传言，都没有得到楚墨亲口承认的。如今楚墨就站在这里，他们理所当然的，觉得楚墨会讲自身的经历，来激励他们。

　　水清浅站在人群中，看着台阶上的那个青年男子，看的很专注，似乎引起了对方的注意，看向她这里。

　　水清莲脸色一红，低下头去，接着，那男子便将目光移开。水清浅有些暗恨自己胆子小，怎么就不敢跟他对视一眼？

　　这时候，台阶上的楚墨，缓缓开口：“我，给你们讲讲经吧。”

　　嗡！

　　下面的广场之上，顿时一片哗然。

　　将原本的寂静，瞬间打破。

　　所有人全都一脸不可思议的看着那个站在台阶上的青年。

　　不是质疑他不够格给他们讲经，如果说这样一个连九重天帝主都能击杀的人不够资格给他们讲经，那这世上，能给他们讲经的人……就没有几个了。

　　但问题是……他是楚氏一脉的人啊！

　　给水家子弟讲经？这……这合适吗？难道他要将楚氏一脉的绝学，传给他们不成？

　　忽然之后，再度恢复安静，水家的这些年轻子弟，还是很有素质和礼貌的。虽然嘴上不出声了，但心里面，却全都掀起惊涛骇浪。

　　正从后面赶过来的水宏安，听到楚墨那句话的时候，脚下一顿，脸上顿时露出惊讶之色。接着，他便站在那里，没有继续往前走。

　　一些听说楚墨出来见水家年轻子弟而赶过来的水家长老，也全都停在家主的身旁，眼中也布满惊讶之色。纷纷看向水宏安。

　　水宏安微微摇摇头，示意他们稍安勿躁。

　　这时候，楚墨没有过多耽搁时间，直接开口，开始讲经。

　　他这一开口，差点把水宏安和一众水家的长老给吓跪了！

　　至尊术！

　　楚墨竟然在水家，公然讲至尊经书！

　　而且，最让他们感到震惊和难以理解的，是楚墨讲的经，分明就是他们水家的至尊术！

　　但却已经失传太多年了！

　　包括水宏安在内的所有人，也只是知道那至尊术，知道一个大概，但具体的传承，在水家也早已经断掉了！

　　“这……这怎么可能？”

　　“楚墨他……怎么可能会水家的至尊术？”

　　“太不可思议了！”

　　所有人全都傻了一样的站在那，如同雕像。水宏安的脸上，则老泪纵横。

　　广场上的那些水家子弟，直接就跪了！

　　不是心理上跪了，而是楚墨一开口，呼啦啦啦……整个广场上，几千名水家嫡出年轻子弟，全都跪倒在地。

　　楚墨并没有去阻止，他是代水家至尊老祖传经，他们这些水家的年轻晚辈拜的人，是他们的老祖宗，不是他楚墨。

　　在归墟中，楚墨得到了太多的至尊术，直到进入天界之后，楚墨才终于明白，原来那些归墟中的至尊大坟，都是他楚氏一脉的战将！

　　那些人，都是老爷子曾经追随者！

　　虽然楚墨不明白为什么那些至尊术全都断了传承，虽然那些至尊们当年在传他传承的时候，也什么都没有说。甚至那个时候楚墨还以为他们是看大骷髅的面子……但是到了今时今日，楚墨觉得，他有必要，将这些至尊术，还给那些至尊的后人！

　　他要走访楚氏一脉的相关家族，不但是想要对内安抚，对外立威，还有更重要的一点，就是代替这些家族的先祖，传法！

　　身后巨大的水家前厅中，连同水宏安在内，所有的高层大佬，齐齐跪下，然后悉心听讲起来。

　　水依依嘴角抽了抽，也想要跪，楚墨回头看了她一眼，然后忽然朗声说道：“吾代水家先祖传法，尔等一跪拜谢先祖便可，盘膝坐下听经吧。”


第1263章 佟家

　　这时候，楚墨身后，前厅中的水宏安，沉声说道：“一跪拜谢先祖创法，二跪拜谢先生传法！”

　　所有人，站起身，对着楚墨又拜了一拜，这才盘膝坐下。

　　楚墨有些无奈的看了一眼水依依，虽说他不想认下这门亲事，但现在任何人的眼里，他楚墨，都是水家的女婿。现在倒好，被“老丈人”拜了一拜，还口称先生。

　　水依依促狭的冲楚墨眨了眨眼。

　　两人之间的这种互动，被少数人看在眼里，心中又是一阵羡慕。

　　随后，楚墨开始讲经。

　　他讲的很慢，给众人思考的时间。天赋卓绝的，自然能领悟很多，天赋差的……那也没办法。

　　至尊术，不是谁都能修炼的。

　　但能听到有人亲自讲至尊经书，对任何修士来说，都是一场天大的机缘！

　　没人愿意错过。

　　有人在记录楚墨说的每一句话。

　　一个时辰之后，楚墨停止讲经，给众人思考和顿悟的时间。

　　趁着这个机会，水家这边高层立即做出了相应的动作。

　　这一次，水家六长老水弘旭没有再犯任何错误，直接开启了水家的防御大阵，然后下了死命令：谁要是再敢就这件事胡说八道，给说出去，立即逐出家族。

　　休息了一个时辰之后，楚墨继续讲经。

　　就这样，讲一个时辰，休息一个时辰。楚墨一口气，在水家这里，讲了三天三夜！

　　所有的水家修士，从上到下，全都听得如痴如醉。甚至有很多东西，他们都从来没有听说过！

　　到此时，他们才突然间明白一件事，感情这楚墨，早已经不知在什么时候，得到了水家的全部传承！比他们都要正统得多！

　　但没有一个人对此有任何异议，甚至连点嫉妒的心思都生不出。

　　且不说楚墨将原本就属于水家的至尊古经传给了他们，单说楚墨的身份……就足以让他们生不出任何不满的心思。

　　那是楚氏一脉的唯一继承人！是那位守护了整个炎黄大域的伟人的孙子！

　　隆隆道音，在水家祖地上响起。

　　楚墨舌绽莲花，讲到关键处，天地间直接生出种种异象来，令人感到神异。

　　这时候，甚至没人想起来，楚墨的真实境界，只是一个真仙而已。

　　一名真仙，就算掌握了水家全部的至尊传承，又怎么可能做到这一点？能够做到这种程度的……也唯有传说中的至尊亲自讲经才可以啊！

　　这个时候，水家的所有人，早已经忘记了这件事，连同水依依在内，都早已经沉浸在了楚墨讲经当中。

　　水依依当日在天路上突破，唤醒了祖先的至尊法印，正好借着这次机会，跟楚墨讲的经相互印证，她，是收获最大的那一个。

　　三天之后，楚墨讲经结束，整个水家祖地，鸦雀无声，所有人，全都在认真领悟。没有一个人发出声音。

　　楚墨放出神识，扫了一下水家的防御法阵，暗自点点头。这种级别的防御法阵，只要不是至尊亲临，就不会有任何人能攻进来。

　　于是，他悄悄起身，飘然离去。

　　等到水家这边第一个人从悟道中醒来的时候，时间已经过去了七天！

　　第一个醒来的人，是水清浅！

　　这个女孩，在水家曾经有着不逊色水依依的天赋，这件事很少有人知道。但水清浅的机缘，比水依依差得太远了。以至于外人只知水依依，却不识水清浅。

　　这一次，水清浅终于得到了她人生当中最重要的一次机缘。她在这一次的悟道当中，收获巨大到难以想象。如果她愿意，现在……她就可以准备直接渡劫了！

　　帝主天劫！

　　哪怕在天路之上，她都没有这种收获。

　　所以，她在醒来的第一时间，就去寻找楚墨的身影，她没有了其他的想法，只想好好感谢他一番，然后叫他一声姐夫。

　　结果，那里只剩下一个盘膝而坐的水依依，楚墨的身影，早已杳然。

　　此时的楚墨，出现了在毛家的祖地这里。他知道毛家的遭遇，他来这里，是在凭吊。然后，认真的发下誓言，必会将所有的凶手，一一找出来，然后杀了他们！

　　楚墨誓言之后，天空中凝成一道法旨，然后轰然消散，交织在天道法则当中。

　　言出法随！

　　异象堪比准至尊！

　　接下来的这段日子，楚墨开始寻找秦家藏起来的那些余孽，但凡遇到，没有任何言语，直接斩杀！

　　在这过程中，楚墨也遇到几次险情，那是秦家强大修士，对他展开的殊死反抗，那其中有准至尊这种境界的大能！

　　但楚墨最后都挺过来了，虽然浑身浴血，差一点就陨落，但最终，他击杀了秦家的准至尊境界大能。

　　此时此刻，他的道，变得更加精深了！

　　不知道是不是那次在水家讲经的缘故，他对这些至尊术的理解，又上了一个新的台阶。

　　不然的话，他没有能力拼死秦家的准至尊。

　　这一日，楚墨又来到了一个楚氏一脉的相关家族，佟家。

　　佟家同样是一个古老的家族，跟水家一样，自一个纪元前那场神战之后，佟家失去了他们的至尊老祖，然后整个家族，就开始慢慢没落了。

　　十万年后的佟家，看上去已经有些荒凉破败，不复昔日的光芒。

　　整个家族，也只剩下了几十万人。其中嫡出一脉，不过万余人。

　　但就是这样一个家族，在楚氏一脉祖地的人出山之后，还是选择了第一时间站出来响应，然后派出家族中仅有的几十个帝主境界修士，去寻找秦家人。

　　发生过一场血战，几十个帝主境界的大佬，最后只回来八个！

　　但在信板上，佟家人依然很强硬，发出声音：打到剩下最后一个，我们也不会低头，因为我们是楚氏一脉的人！

　　楚墨很受触动，所以，他拜访楚氏一脉相关家族的第二站，放在了佟家。

　　对于他的到来，佟家上下，简直可以用诚惶诚恐、欣喜若狂来形容。

　　“我很惭愧。”这是楚墨当着佟家所有人的面儿，说的第一句话：“我不如你们，你们为楚家，为整个修行界，付出了太多！但愿以后这样的牺牲，会少一些。”

　　楚墨没有多做寒暄，直接祭出混沌烘炉，祭出弑天，祭出苍穹神鉴，三件神器经过接连不断的疯狂吸收极品天晶石，终于重新恢复过来。

　　如今绽放华光，笼罩在佟家祖地上空。

　　楚墨又沟动这里的风水大势，直接布下一座恐怖的法阵。

　　别说是帝主，就算准至尊来了，若是敢闯，也叫他有来无归。

　　随后，楚墨开始讲经。他讲的非常认真，也很细心，甚至给了佟家子弟提问的机会！这个待遇，是在水家，都没有过的。

　　因为佟家现在的状况，实在太糟糕了！

　　几乎就要出现断层了！

　　帝主境界的大佬，所剩无几，真仙倒是有很多，也不是没有天赋，但他们的资源非常匮乏。佟家人虽然没说，但楚墨却看得出来，他们所占领的疆土上，物产一点都不丰富。倒是原本应该属于他们的一片地，物产富饶，楚墨在来这里的时候，就已经看到了那片地，他以为那是佟家的。不过当他飞临的时候，却有其他家族的大修士，一脸警惕的看着他。

　　楚墨什么都没问，来到佟家，就开始讲经。

　　所以，在这种情况下，若不能尽快的培养出强大的修士来。这个家族，恐怕会进一步衰落下去。

　　纵然如此，佟家人的骨头，还是那么硬，面对秦家这种庞然大物，他们依然敢站出来直面硬顶。光凭这份血性，也足以让楚墨尊敬，并且为他们做更多事情。

　　楚墨在佟家，讲经七日！

　　到了第七天，外面的法阵，被人触动。

　　有两个帝主八重天境界的大佬，一头扎进来，闯入到阵中。触动了法阵，一时间，法阵汹涌，直接将那两名帝主八重天境界的大佬绞杀在里面。

　　这一下，直接捅了马蜂窝。

　　大量的修士，直接包围了这片地方。

　　疯狂的怒骂声，惊天动地，宛若滚滚惊雷。

　　如果不是有法阵的隔阻，佟家这边的人恐怕都会被在悟道中惊醒过来。

　　如果不是有法阵的隔阻，恐怕那些人，也早已经肆无忌惮的杀进来了。

　　楚墨的眸子里，闪过一抹寒气，他缓缓站起身，然后一闪身，出现在了法阵的边缘，冷冷的看着那些人。

　　然后，楚墨忽然间觉得那些人的服装，有种很熟悉的感觉。

　　微微皱眉，还没等他想起来，那边走出来一位帝主二重天境界的修士，一身杀气，气势汹汹的凌空走向楚墨，然后上下打量了一眼楚墨：“小子，你是佟家的人？”

　　“是如何？不是，又如何？”楚墨走出来之时，就已经施展百变术，改变了自己的容貌，同时收敛了气场。让自己的真仙气场暴露出来。

　　这时候，一个真仙巅峰的修士，直接冲出来，抬手就是一巴掌，抽向楚墨的脸：“妈的，一个没落到连帝主都快死绝了的家族，也敢在龙家面前嚣张？找死！”

　　砰！

　　这名真仙境界的修士，身体四分五裂，鲜血，混着他的残躯，在虚空中崩开。给人造成的那种视觉上的冲击，无比的强烈！

　　那边所有的修士，全都直接傻住了！

　　就连那名帝主二重境界的大佬，也彻底傻眼了！

　　接着，那名帝主二重天境界的大佬，咆哮一声，直接祭出一件帝主之兵，狠狠斩向楚墨。

　　砰！

　　这名帝主二重天境界的大佬，跟那名真仙巅峰境界的修士一模一样，身子四分五裂，直接崩碎于虚空。

　　鲜血凄厉而又冷艳，残躯触目惊心。

　　一时间，这里变得一片死寂。

　　所有人的眸子里，全都射出无尽恐惧的光芒。


第1264章 我也不会放过他们

　　这到底是个什么人？佟家……什么时候有这样一个可怕的强者？这人绝不应该是佟家的人！而且他只是一个真仙……居然能横击帝主？

　　一时间，无数的念头，顺着这群自称龙家人的心头升起。同时也有一股股的寒气冒出，这群人再度看向楚墨的目光中，充满了畏惧。

　　只有少数一些人，看向楚墨的目光中没有畏惧，只是有些忌惮，更多的，是那种疑惑的目光。

　　直接轰杀帝主二重天境界的修士，他们当中也有人能做到。但并不容易，不太可能像楚墨这样轻松。连动都没动一下，便运用神通力量轰碎了两名境界不低的修士。

　　那么，这个人到底是谁？

　　龙家么？楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷的玩味。

　　他看向剩下的这些人，人群中，还有一个九重天境界的帝主，和一个八重天境界的帝主，以及四个个六重天境界的帝主，剩下那些，一般都是三四重天境界的帝主以及一些真仙修士。

　　加上之前损失的那两名八重天境界的帝主，这群人的综合实力，并不弱。甚至可以说算得上很强。任何一个天界的大族，面对这样一群人，都会很小心。因为这样一股力量，足以给任何一个大族造成巨大的伤害。

　　这样一群人，气势汹汹的冲进了一个已经十分落魄的古老家族，来做什么？做客么？

　　显然是不可能的！

　　他们已经强占了原本应该属于佟家的疆土——这点不需要佟家人开口，已经进入天界不是一天两天的楚墨很强清楚佟家这样的家族应该占有多少疆域。哪怕是一个已经有些落魄的家族，哪怕他们的帝主大佬并不多，但也绝不应该只有这么一点疆域。

　　简直被人欺负得收缩到一隅了！

　　可偏偏就是这样一个家族，在天界面临危难之际，在大是大非面前，依然表现出了无比强硬的态度，他们的骨头依然很硬。

　　反观龙家在做什么？

　　在仗势欺人！

　　佟家的人，有着属于自己的尊严和骄傲，没有开口求他这位“少爷”去做什么。但楚墨却没办法无动于衷。

　　“你们自尽吧。”楚墨看着这群人，漠然说道：“回头，我会去龙家讨个说法。”

　　“小畜生，你算个什么东西？”一名帝主六重天的大佬怒斥道：“凭你也敢跟龙家叫板？我看你是活腻了！你想给佟家招灾是吧？那就成全你！一会儿就破了你这法阵，灭了佟家！”

　　“哈哈哈，简直太好笑了，这是我从小到大听过的最好笑的笑话！”另一个帝主六重天的大佬冷笑。

　　“自尽？小东西，我看这句话送给你更合适一点。你自尽吧，别让我们浪费体力。”那名帝主八重天的大佬冷冷开口。

　　那名帝主九重天的大佬一脸冷漠的看着楚墨：“小子，你说话的口气很大，刚刚你已经坑杀我们两名八重天境界的帝主，又不分青红皂白的杀了我们两个人。你以为这件事能够善了吗？敢不敢报上你的身份？”

　　“我的身份，你们没资格知道。”楚墨看了他一眼：“堂堂九重天境界的帝主，站在这世界顶峰的存在，做这种仗势欺人的勾当，真的很爽快吗？”

　　“什么仗势欺人，你又知道多少？”这名帝主九重天的大佬冷冷说道。

　　“佟家，是楚氏一脉，他们之前因为抗击投靠魔族的秦家，损失惨重，你们这么说，问过自己良心吗？”楚墨沉声说道。他心中的火气，已经被彻底激起。但他还是想要为佟家说句公道话。

　　“楚氏一脉？呵……一个已经过气了的家族而已，出来一群乡下人，就以为真的可以恢复昔日荣光了？真是笑话。至于良心，你这话更可笑，在这修行界，居然要靠良心存在下去。那还不如早点死去。”这名九重天境界的帝主一脸嘲讽。

　　因为他感觉到，对面这个青年，语气上似乎有些示弱的感觉。看来对方也不是不知道龙家，而且对龙家，也颇为忌惮。

　　这让他的心中直接安定下来，不再担心什么。自己这边这么多人，真打起来，难道还能吃亏不成？

　　“我明白了。”楚墨说完，直接就出手了。

　　他突然间一伸手，一股强大的法则力量，顺着楚墨的手直接发出，将一名帝主六重天境界的大佬直接抓过来。

　　咔嚓一下，拧断了脖子，然后将尸体直接扔下去。

　　他的速度实在太快了，就连那名九重天境界的帝主大佬都完全没有想到楚墨的动作竟然快到这种程度。想要阻拦，已经来不及了。

　　不过他们也全都怒吼着冲向楚墨。

　　但在同时，这些刚刚还并不是特别惧怕楚墨的龙家帝主们，心中全都冒出大量的寒气。

　　一个真仙境界的修士，可以如此轻易的击杀六重天境界的帝主，这说明了什么？

　　很多人的心中，都在这一瞬间，福至心灵的想到了一个人！

　　几名高阶帝主相互对视了一眼，刹那间，做出了一个决定！

　　“杀！”

　　这名九重天境界的帝主大佬直接祭出杀招，因为他几乎已经猜到了这个从佟家出来的青年是谁，所以，他不想横生枝节，只想要用最短时间，解决掉战斗。

　　这名九重天帝主的杀招，是龙家至尊术中的一种，威力极大，消耗同样也很巨大。一击之下，纵然是一颗星辰，都会被直接击碎！

　　这样的攻击，简直就是石破天惊！

　　强大到连虚空都直接被打得瞬间坍塌下来，法则的乱流，一下子变得汹涌而又危险。

　　那名八重天境界的帝主和其他人，也全都直接施展出了杀招。他们的心思跟那名九重天帝主差不多。

　　之前对楚墨是轻视，现在猜到楚墨身份之后，则变成了强烈至极的忌惮！

　　如果这个人真的是楚墨的话，那他们今天这些人，很有可能都要栽在这个地方！

　　那是一尊真正的杀神！是如今整个天界都认可的年轻巨擘啊！

　　轰！

　　楚墨抬手就是一道至尊术，直接跟这名九重天境界大佬的至尊术对轰在一起。

　　一片虚空，瞬间被打到湮灭。

　　接着，这名九重天境界的龙家帝主，大口咯血，面色苍白，掉头就想要走。

　　根本就打不过！

　　楚墨的真实战力，简直让他感到绝望！

　　他在九重天这个境界的帝主当中，就算不是最强的那个，但也绝不是最弱的。结果，面对楚墨这个真仙，除了绝望的情绪，他竟然生不出任何其他心思！

　　楚墨不可能任由他离开，抽出弑天，狠狠一刀斩过去。

　　咔嚓！

　　这名九重天境界的帝主大佬已经在须臾间逃出十几万里，几乎完全消失在虚空中，但却依然被弑天斩出的一抹刀光，直接斜着劈成两半。

　　当场陨落！

　　“长老死了！”

　　“长老陨落了！”

　　“天呐，这人究竟是谁？”

　　大量的龙家真仙境界修士，终于将绝望的情绪爆发出来，都快要崩溃了，说话的声音都带着强烈的哭腔。

　　“他是楚墨！”一名帝主六重天境界的龙家大佬同样一脸绝望的表情，喃喃说道。

　　“他是楚墨！”

　　“他是楚墨？”

　　大量的龙家真仙修士，原本就已经绝望了，这会变成了彻底的绝望！

　　谁都没能想到，这个看着相貌平凡的青年，居然是楚墨？他来佟家这种已经落魄了的家族干什么啊？显摆他厉害吗？他为什么会来这里？

　　绝望的情绪在蔓延，楚墨冰冷的杀戮在继续。

　　一名真仙境界的大修士直接崩碎了自己的肉身，元神想要遁走。但这片天地，都已经被楚墨彻底封锁，就连帝主都逃不脱，区区真仙，又能跑到哪去？他的元神直接崩碎，化作无尽精气，融入到这片虚空当中。

　　一名六重天境界的帝主大佬绝望地吼道：“他在用我们身体中的精气构建这片天地！”

　　佟家这里的灵气，跟其他那些豪门大族比起来，实在是差的太远了。如今正好有这群龙家的修士过来，将他们镇杀在这里，将他们的一身道行全部精气直接融合进这片天地之间。

　　这一战之后，这里，就将成为一处真正的宝地！

　　龙家这边的所有修士，都绝望了，有人疯狂的在沟通家族，希望能够得到救援。

　　但楚墨太强了，他虽然同样也会受伤，但面对这群修士，他完全就是以一种碾压的姿态在推进。

　　每一刻，都有龙家的修士在陨落。

　　很多修士临死前的那一刻，心中突然生出了以一种明悟：原来这就是真正的绝望，原来……这就是被人欺压到完全没有任何办法反抗的感觉？原来……如此！

　　砰！

　　那名帝主八重天境界的大佬直接被楚墨毙于掌下，临死前的那一刻，他发出疯狂的咆哮：“楚墨……龙家不会放过你！”

　　帝主大佬，言出法随，虚空中，刚要形成那道法旨，却被楚墨随手一刀斩碎。

　　“我也不会放过他们的。”

　　锵！

　　楚墨一刀斩了这名八重天帝主的头颅，弑天中的杀气直接将他的元神磨灭。

　　浩瀚的精气，再一次融入到天地之间。

　　战斗已经进入了尾声，从始至终，佟家那里，都没有半点动静传出。所有佟家的人，全都在悟道，根本不知道外面发生了什么。

　　就连那些没有资格听经的佟家下人们，也都不清楚，距离他们并不遥远的地方，爆发了一场大战。更不知道他们的家族，差一点就被人血洗、覆灭。

　　当最后一名龙家的修士，被楚墨击杀在这里，将他身上的精气封印在这片天地间后，楚墨终于轻轻的吐出一口气。运转心法，运行九字真言中的者字诀，快速的恢复着自己的伤势。

　　然后抬起头，看着远方天际。

　　那边，已经有大量的修士，朝着这边高速飞来。同时，还有不计其数的战船。

　　密密麻麻，几乎填满了整片虚空。


第1265章 小友你呢？

　　楚墨舔了舔嘴角，心说感情之前捅的是小马蜂窝，这回是大的。

　　看这架势，似乎整个龙家都已经倾巢而出了？楚墨眉梢一挑，手持弑天，静静的站在那里，他的身上染血，但几乎都是敌人的。

　　想战，那就战吧！

　　一路从人界杀出来的楚墨，从来就没有畏惧过战斗，就算这会出现几个准至尊这种境界的老怪物，楚墨也不会退缩。

　　除非龙家这时候出现一名至尊，那楚墨真的就没办法了。

　　面对至尊，他现在完全没有任何反抗的能力，逃都逃不脱，只能选择死磕。渡劫也好，完美分身也罢，无非就是拼命。

　　在这修行界，想要与世无争，只有一条路——你拥有着令所有人都感到忌惮的实力！

　　不然的话，与世无争就只能当成一个笑话来听听。

　　龙家有至尊吗？楚墨不知道，但他很清楚，就算有，也绝不会选择出现在这里。

　　龙恨墨从一艘战船上走下来，他眸光清冷的看着虚空中渊渟岳峙的青年，没有说话，只是静静的看着。

　　天道园和天路上的接连受挫，让这位曾经眼高于顶无比骄傲的年轻大人，终于变得成熟了很多。他心里面清楚的很，他绝不是楚墨的对手。与其上前自取其辱，莫不如在一旁静静的看着。

　　楚墨也看见了龙恨墨，见他藏身于人群中，没有站出来，楚墨多少有些惊讶，心道：终于学乖了？

　　“楚墨！”

　　一声怒喝，从龙家这群修士中传出。接着，走出一位身穿明黄色长衫的中年人，他头戴王冠，龙行虎步，行走于虚空，一身气势无比强大，走到距离楚墨几十丈的地方，停在那里，怒视着楚墨：“我龙家跟你有什么冤仇，你竟然如此毒辣的击杀我龙家大量修士。这就是自诩天界守护者的后人风范？你太过分了！”

　　呦呵。

　　楚墨一看心里面顿时乐了。

　　这是来吵架的？不是要打架？

　　真的想要打架的话，哪里用得着说这些废话？直接出手就是了。

　　这个中年人身上的气势很足，气场强大，一看就是那种身居高位多年的人。他的眼中虽充满怒火，但身上的杀机却并不明显。再看他身后那群龙家人，真正对他充满杀意的，还不到十分之一。

　　大多数的修士虽然一脸愤怒的望着他，但眼眸深处，却几乎都是深深的忌惮之色。

　　楚墨一路杀出来的威名，由不得这些人不忌惮他。虽然恨不得他下一刻就被大卸八块，但只要他完好无损的站在这，就算是准至尊面对他，也得好好想想，要不要对他出手。

　　刚刚被楚墨斩杀的这群龙家修士，要是一开始就知道他的身份，恐怕没人敢对他出手。

　　所以严格说起来，楚墨等于是阴了那些死去的龙家修士一把，把他们给坑死了。

　　“有什么冤仇？过分？”楚墨冷哼一声，看着这名气度威严的中年人：“你现在站着的，是什么地方？”

　　中年人微微一怔：“是我龙家的地盘！”

　　“放屁！”楚墨突然间指着他的鼻子，怒骂道：“堂堂帝主九重天巅峰境界的修士，堂堂龙家的高层大佬，在这里颠倒黑白胡说八道很痛快是吧？这地盘……是你龙家的？”

　　中年人脸色涨红，想不到这位传奇一般的年轻巨擘竟然一言不合就骂人，大人物的风度哪去了？这太过分了！

　　“你放肆！”一名古稀老者从人群中走出，他怒视着楚墨，用手指着楚墨，刚要说什么。

　　“小心！”

　　一声冷哼，从人群中传出，一道身影，瞬间挡在那古稀老者面前。

　　然后，他的身形，接连向后退了几步，一脸怒色，看着楚墨：“楚墨……你过分了！你这是偷袭！”

　　楚墨耷拉着眼皮，淡淡说道：“这只不过是一个警告而已。我这人从来都很放肆，如果你们现在还不习惯，希望你们能够尽快习惯了，不然就算你挡着，我也有无数办法杀了他。”

　　那名古稀老者被惊出一身冷汗，以他帝主八重天的境界，硬是没感觉到楚墨出手，这种差距，着实有点太大了。

　　而救了他一命的人，却是龙家一名准至尊境界的大能，他虽然拦住了这一击，但实际上，心中也被深深的震撼到。之前虽然知道楚墨的很多战绩，也知道这个真仙境界的妖孽，有着可以力拼准至尊的实力。但多少还是有些难以置信的。如今他终于明白，楚墨绝对有跟他一战的资格。

　　楚墨懒得理会龙家这名准至尊，而是将目光继续放在这个气度威严的中年人身上，冷冷问道：“你再说一次，这真的是你龙家的疆土？”

　　“这……”中年人嘴角抽了抽，然后阴测测地说道：“就算不是我龙家疆土，但也不是你楚家的！你凭什么在这里杀我大量龙家修士？”

　　“这是谁家的？”楚墨冷冷问道。

　　“佟家。”中年人答道。

　　“佟家跟楚家没关系？”楚墨的声音森冷，充满质问。让这中年人有种无比难堪的感觉。

　　这时候，一道古老且从满沧桑的声音，从龙家人群中传出，一艘战船上，缓缓走出了一名老者。这老者老的头发眉毛都快要掉光了，走在虚空中，都有些颤巍巍的，似乎随时可能会摔倒在那。令人看着都有点担心。

　　老者缓缓走过来，边走边道：“年轻人，我愿意用一条消息，来化解这段仇恨。我们之间，不应该是敌人，更不应当有这种深仇大恨。”

　　“十六祖……”穿着黄色衣衫的中年人微微皱眉。

　　老者轻轻摇了摇手，那边就不说话了。

　　楚墨没有说话，只是盯着老者在看。敢用一条消息，换生死恩怨消弭，这条消息，自然不可能是寻常的消息。

　　“年轻人可否移步？”老者冲着楚墨微微一笑，丝毫没有因为楚墨刚刚斩杀了一群他家族晚辈而愤怒，看上去很有涵养。单纯的这种养气的功夫，就足以令人敬佩了。

　　楚墨点点头：“可以。”

　　随后，老者一摆手，龙家所有的修士，包括那个穿着明黄色长衫的中年人，全都规规矩矩的退到一旁。虽然眸子深处，依然闪烁着对楚墨的各种不满，但却没有一个人站出来说什么。

　　老者跟楚墨，直接走出去几百里。这距离，一点都不算远。哪怕是一个大罗金仙，也不过是一个念头的事情。

　　不过，对于两人来说，这点距离，已经可以了。

　　老者直接一挥手，布下一道结界。

　　楚墨神识展开，发现这道结界相当坚固，就算是他的神识，想要穿透这道结界，也不太容易。

　　这是一种诚意，也是一种示威。

　　楚墨笑笑，直接将混沌烘炉祭出。

　　轰！

　　混沌烘炉直接爆发出万古沧桑的气息，垂下亿万道混沌之气，直接将龙家这老者的结界再次封印了一变。

　　那种气息，让几百里外的那些人，全都有种想要跪在那里顶礼膜拜的冲动。

　　龙家这名老者眸子里光芒闪了闪，然后笑笑：“楚公子，好手段。”

　　“我胆子小。”楚墨也笑了笑。

　　“哈哈哈！”老者虽然颤颤巍巍的，但笑的十分豪迈：“不愧是那位伟人的后人，不愧是天机兄的儿子！”

　　楚墨的眸子里，骤然闪过一抹光芒，盯着这老者，他的心，生出了一丝涟漪。

　　老者没有继续废话，而是直接说道：“我这条消息，就是关于天机兄的。相信你这些年，也一定一直想要寻找你的父亲。”

　　楚墨在沉默，他不知道老者的话有多少可信度。

　　老者接着说道：“说起你跟龙家之间的恩怨，首先，是秋水那孩子不懂事，也是我们龙家没有管教好后生晚辈。不过他连名字都被你逼得改成龙恨墨。说起来，也已经得到了足够的教训。”

　　楚墨心道：没杀他已经算是我天大的让步，这点教训算什么？这是修行界，不是慈善堂。没道理只需你们的人算计我坑我害我，我却不能还手。

　　老者像是看出楚墨心思：“这是修行界，害人者，人横害之。刚被你杀的这群人，他们该死！不管怎么说，佟家终究都是楚氏一脉的坚实拥趸，他们也是这炎黄大域的真正英雄。而龙家这些不成器的晚辈，仗势欺人，所以他们该死！”

　　楚墨看着老者，幽幽问道：“那，前辈之前知道这些事情吗？”

　　老者微微一怔，随即点点头：“多少知道一点，但没在意。我已经太多年不问家族的事情。”

　　“哦。”楚墨也点点头。他明白了，老者之所以变成现在这种态度，之所以开始过问家族的事情，完全因为龙家现在的对手是他楚墨！因为楚墨现在已经具备了跟他、乃至跟整个龙家谈判的资格！

　　若是没有这种资格，那么，知道如何？不知道……又如何？身为龙家的一名真正的底蕴老祖，他根本就不会过问！

　　这种事情其实太多了，天界每天都在发生这样的事情。哪怕再怎么内心充满正义的人，其实都管不过来这种事。

　　“所以说，龙家跟楚氏一脉之间，其实没有什么深仇大恨！”老者面不改色的说着，然后微笑看着楚墨：“我可以做主，曾经的佟家拥有多大面积的疆域，现在依然拥有多少！甚至，可以更多，而且，龙家保证不犯秋毫。这是我的誓言。”

　　准至尊境界的大能，言出法随，誓言形成了法旨，融合与天道之中。

　　老者这誓言，等于是结下了一桩大因果。

　　随后，老者看着楚墨道：“小友你呢？”


第1266章 第九城

　　楚墨认真的看着老者说道：“龙家保证不会入魔吗？”

　　老者点点头，认真说道：“当然！这是龙家立足于天界的根本。恩怨可以有，情仇可以结。但那都必须是天界内部的事情。任何勾结魔族的人和家族，最终都不会有好下场。”

　　“好，那，我也可以发誓，前辈只要说出我父亲的行踪，我跟龙家的恩怨，就此一笔勾销！”楚墨认真说道。

　　“小友爽快！”老者终于松了一口气。

　　他对楚氏一脉，比一般人要了解得多，所以心里面很清楚楚氏一脉有着怎样的力量。他对楚墨，也没有任何其他的偏见。甚至他的内心深处，还非常欣赏这个年轻人。

　　纵然有着绝佳的血脉和天赋，但也不是谁都能从人界一路杀上来，并且这么快就成长为一代年轻巨擘的。

　　他的年龄很大，已经很老了，曾亲眼见证过太多龙家的、或是其他家族门派的年轻天骄，很多年轻人的天赋，连他都觉得非常羡慕，甚至有些嫉妒。

　　但结果呢？这么多年过去了，他当年曾经羡慕甚至嫉妒过的那些年轻天骄，又有几个能够真正成长起来？

　　越是在年轻时代就踏入帝主境界的年轻天骄，后面成长的可能就越慢！

　　甚至几千年都未必能提升一个小层次！

　　为什么？

　　原因有很多，但归根结底，其实逃不出一个“懒”字。

　　从年轻天骄，成为年轻大人，再成为年轻帝主大佬……那种身份地位上的巨大变化，足以摧毁九成以上人的精神意志。

　　此生踏入至尊路无望，成为准至尊的希望也微乎其微，十分渺茫。

　　在这种情况下，一个正常人，会做出怎样的选择？

　　名利、地位……这是谁都避不开的一个话题。所以，有太多天赋卓绝的年轻人，最终沦落在名利二字上面。所以，年轻的天才多了，但真正能成长起来的，却寥寥无几。

　　但眼前这个年轻人则不然，名利于他来说，如同浮云一般。

　　他有着举世仰望的身世，也有着震惊天下的战力，他是年轻的巨擘，但那些很多年轻成名的修士身上会出现的恶习，并没有出现在他身上。这样的一个年轻人，难道不值得尊重吗？难道只是因为他很年轻，就必须要看轻他吗？

　　龙家的老者，觉得所有看轻楚墨的那些人，脑袋都有点问题。

　　你们凭什么对自己那么有自信？你们凭什么敢瞧不起楚墨？

　　这是他心里面最大的疑惑，哪怕是对自家的很多人，他都是这么看的。

　　好在他今天跟着过来了。不然的话，他相信，龙家很可能因此遭逢大难。别看现在龙家的很多人瞧不上佟家，但如果今天他不来，那么说不定多少年之后，他们龙家可能连佟家都不如！

　　老者活了太多年，他的寿元够久，甚至活出了第二世。对很多事情，看得非常通透。所以很多龙家内部的人，或许会觉得他有点偏软。但真正了解他的那些人，都非常清楚。这位老祖，其实从来都不软。

　　他只是，能清醒的认清形势。

　　“你的父亲，肯定是还活在这世上。但想要找到他，也不太容易。”老者看着楚墨，哪怕这里有着双层的封印，但他依然用传音的方式，告诉了楚墨一番话。

　　楚墨听了之后，脸上有震惊之色闪过，有些不可思议的看着老者。

　　老者认真的看着楚墨：“老夫能保证，这些事情都是真的。可以用本命元神发誓！”

　　楚墨深吸了一口气，看着老者道：“算了，我相信前辈。”

　　这是楚墨第一次，叫龙家这名老者前辈，他看着老者，淡淡说道：“龙恨墨，叫他改回龙秋水吧，以前觉得被一个人恨着也挺爽的，今天突然觉得不太爽。龙家以后若不招惹到我头上，我绝不会主动招惹。”

　　老者一脸满意的点点头，然后看着楚墨，犹豫了一下，还是说道：“关于你父亲……”

　　“我自己会处理！”楚墨说道。

　　“好吧。”老者也觉得脸上有光，如果不是这条消息，相信没什么是能够阻止楚墨今天对龙家下手的。尽管真的打起来，龙家也未必真的就怕了楚墨。但那种伤亡，龙家承受不起！

　　也不想承受！

　　前面已经有很多的例子摆在那里，他们不想重蹈覆辙。

　　秦家够不够强？还有一名复苏的至尊坐镇！结果怎样？家破人亡，至尊消失不见！

　　有些事情，不需要看过程，只看结果就够了。

　　楚墨直接离开了这里，龙家这名老者，也带着龙家大量的修士直接返回家族。

　　一场一触即发的惊天大战，就这样消弭于无形。连很多龙家内部的人，都觉得不可思议。

　　虽然内部有很多主战派对这个结果并不满意，但对于绝大多数的人来说，这个结果，简直再好不过！

　　他们终于化解了跟楚墨和楚氏一脉之间的恩怨，这已经是一种巨大的胜利了。至于说回头对佟家让出那些疆土和利益……这点小事，其实对龙家来说，根本就不算什么。

　　楚墨在接下来的时间里，接连走访了十几家楚氏一脉的相关家族。每到一个家族，他都会停留几天，讲经传法。他身上虽然有大量的极品天晶石，但却并没有给那些家族留下。

　　授人以鱼不如授人以渔。这个道理，楚墨明白，那些家族，也全都明白。

　　能够得到楚墨传法，对那些家族来说，已经是一个相当振奋人心的消息了。他们全都无比的兴奋。

　　在这过程中，楚墨又找寻到了几波躲藏起来的秦家修士，他没有手下留情，直接将其击杀。甚至连多问一句的兴趣都没有。

　　两个月的时间飞快过去，当楚墨一路走访楚氏一脉相关家族，这一天，进入到一片陌生的地域时，他停下了拜访的脚步。

　　然后，楚墨收敛了自身全部的气息，冲着一座相当古旧的城而去。

　　这座城，名叫第九城。

　　据说，这是昔年神战，炎黄大域破碎之后，天界出现的第九做大城。

　　第九城的名气很响亮，但实际上，如今的第九城，早已经沦为了一座凡人之城。

　　因为这座城的方圆百万里，灵气相对稀薄，根本留不住修士。所以，哪怕第九城有着无比光辉荣耀的过去，但在如今，也早已经没有强大的修士问津。

　　甚至都没有家族愿意将这座城划归到自己的疆域当中。

　　楚墨在这种情况下，来到了这座城。

　　一进城，一股熟悉的感觉，扑面而来。各种叫卖的声音，车水马龙的喧嚣，对楚墨来说，都有一种强烈的亲切感。仿佛又回到了在人界时候的日子。

　　“糖葫芦，又大又甜的糖葫芦！不甜不要钱！”

　　“包子，刚出锅的，热乎的肉馅包子，馅大皮薄，保证吃了这个想下个！”

　　“最正宗的徐记糖果，五百年老店，信誉保证！”

　　“卖灵药，一株能延寿二十年，只要一万两黄金了啊！过了这一村可就没有这一店了啊！”

　　街上的叫卖声此起彼伏，每一种吆喝声都非常有特点，如同在唱歌一样。

　　楚墨走在街上，脸上不自觉的，便露出笑容。

　　他停在卖糖葫芦的小贩面前，微笑着问道：“多少钱一串？”

　　卖糖葫芦的小贩一脸热情的道：“十文钱一串，保证酸甜爽口！”

　　楚墨愣了一下，然后在自己的储物戒指里面好一番寻找，总算找出来一块金子，拿出来，用手捏下来一小块，递给小贩：“够了吗？”

　　小贩的眼睛都快看直了，然后嘴角抽搐着，眼中满是敬畏之色，连连点头：“够了……太够了，您就是天天来吃，都够了！”

　　随手就是一块金子，然后更是无比轻松的捏下来一块，这肯定是一个修行者啊！

　　第九城中，已经有多少年，没有见过强大的修行者了？就算是城主，也不过是个元婴境界的修士。

　　在天界这片灵气充足的大地上，第九城简直就是一个奇葩的地方。

　　楚墨接过这串糖葫芦，随意的往前走着。

　　这样一座有些破旧的古城，他一道神识，就可以覆盖全城！但他却不想这么做，也不能这么做。

　　因为他来这里，是要找他的父亲！

　　用神识去扫，等于对人很大的不尊重。更别说，那人是他爹。

　　龙家那位老爷子，只是告诉了楚墨，说几年前，他路过第九城的时候，见到过楚家大爷一面儿，但他没敢上前相认。因为那个时候的楚家大爷，看上去就像一个乞丐一样，拎着一瓶子酒，醉醺醺的，身上没有一丁点的气息。

　　若不是龙家这位老爷子在一些年前曾经跟楚天机有过一些接触，甚至不敢相信，那个醉鬼，会是那个光耀万古家族的长子。

　　楚墨初时，是不信的，因为在那段记忆当中，他的父亲，那可是一名雄姿英发的年轻至尊！怎么可能会成为一个乞丐模样的酒鬼？这让他难以接受。

　　楚天机在炎黄大域被封锁的岁月里，逆天成道！

　　就算有母亲的帮助，但这也足以说明楚天机的天赋。这样的人，怎么会堕落？

　　但龙家那位老爷子，信誓旦旦，用自己的本命元神发誓。也由不得楚墨不相信。

　　走在街上，拎着这串糖葫芦，楚墨却并没有吃。买下来，只是一种情怀。不代表他想吃。

　　忽然，楚墨的神念，微微一动，然后他面无表情的一把抓住了一只伸向自己口袋的小手。淡淡说道：“我的钱，都在储物戒指里面，口袋里什么都没有，这点眼力都不具备，就别学人家当贼。”


第1267章 沙中金

　　四周一些人顿时投来异样的目光，不过望向楚墨的目光多半都带着几分同情。

　　第九城中的“三只手”，那可都是有组织的。一般人就算发现了自己被偷，也根本不敢声张。不然的话，根本走不出这座城。

　　甚至有传言，说第九城中这些地下势力，其实就是城主的手下。

　　当然，这些说法并没有得到证实过。

　　楚墨对那些人的各种目光视而不见，将那只小手甩开。那是一只干枯如同鸡爪一般，没有多少肉的手。抓着那只手，你甚至无法分辨那是男孩子还是女孩子。

　　甩开那只小手之后，楚墨便向前走去，走着走着，他眉头不由得皱起。停下了脚步。

　　因为被甩开了手之后，那个小孩子并没有离去，而是一直跟在他的身后。

　　楚墨停下脚步，淡淡说道：“我说过，我的钱，都在储物戒指里面，别跟着我了。要不，我把这串糖葫芦给你？”说着，楚墨回过神来，淡淡的看着身后那个面黄肌瘦的小孩子。

　　小孩子大概十来岁的模样，看上去非常的营养不良。至少从外表上，楚墨是判断不出这是个男孩子还是女孩子的。

　　他只是盯着楚墨在看，一双眼中，带着某种祈求的光芒。

　　“你想干什么？”楚墨忽然对这小孩子产生了一点兴趣。

　　因为苍穹神鉴居然在给他示警！

　　能让苍穹神鉴主动示警的，肯定是对楚墨有所威胁的。

　　一个浑身上下，完全没有任何修士气息的小孩子，能对他造成威胁的唯一方式，恐怕就是毒药了。

　　但问题是，且不说楚墨如今这种境界，几乎已经达到了万毒不侵的程度。只说他身上的那些宝物……有混沌烘炉，有准圣药，有至尊大药！随便一种，都足以挡住那些可怕的毒药。

　　这世上，能把他毒翻的药，真的没多少。

　　小孩子只是盯着楚墨在看，也不说话，过了半天，才露出几分惊讶的表情，声音清脆的道：“你怎么不倒？”

　　是个女孩子。

　　楚墨满头黑线，一脸无语的盯着这个假小子一样的小女孩看着：“倒了你想做什么？”

　　“你不是说你有储物戒指吗？有储物戒指的，都是修士，而且是大修士，毒翻了你，你身上的所有东西，就全都是我的了。”假小子舔了舔嘴唇，眼神中充满不解：“可你为什么没有事儿？”

　　楚墨看着假小子，眸光冷下来：“你知不知道，你用毒药来毒我，想要害死我，谋财害命的话，我可以直接杀了你。”

　　“你不会。”假小子一脸笃定声音清脆地说道：“因为你不敢！”

　　“我不敢？”楚墨有些好笑的看着眼前这个脏兮兮的假小子：“你到是说说，我为什么不敢这么做？”

　　“因为我的背后，有着很强大的力量，你要是敢动我的话，他们就会杀了你！”假小子很有底气。

　　“强大的力量？”楚墨摇头失笑道：“就这些人么？”

　　说着，楚墨连动都没有动一下，人群中，直接走出来十几个身强体壮的修士……姑且叫他们修士吧，因为他们一个个的境界，全都在筑基到金丹之间。

　　对于世间凡人来说，这种境界，已经算是很高了。拥有着很强的能力。但在楚墨眼中，这种境界……咳咳，实在算不上是什么境界。他只需要一个念头，就足以让这些人灰飞烟灭。

　　假小子一开始还有点奇怪，不是说好了自己遇到危险的时候他们才出来的吗？现在还不到时候啊？怎么就都出来了？

　　街上的行人看见这一幕，全都面带惊恐的四散退走，敢看热闹的人都没有几个。

　　假小子这时候又有点得意起来，扬着头看着楚墨：“是啊，就是他们，你不怕吗？这可不是你的地盘，这是我们的地盘！惹到了我们，叫你生死不能！嘿，看在你也是一个修士的份上，看在大家都是道友，你乖乖把身上的储物戒指交出来，然后我可以放你一条生路。”

　　“修士？道友？”楚墨差点没笑出声来。

　　假小子有些愤怒的看着楚墨：“你看不起我？”

　　“是啊。”楚墨点点头：“你连筑基都不到，我为什么要看得起你？”

　　假小子的脸顿时垮下来，一脸郁闷的表情，但接着，她仰起头，看着楚墨认真说道：“那又怎么样？昔年楚墨不也不到筑基就进入了修行界？楚墨你知道吗？天界年轻的天王！算了，你这种连幻神界是什么地方的人，估计也不可能听说他的大名。”

　　楚墨嘴角抽了抽，有点不知道说什么好的感觉。

　　假小子说道：“所以，不要看不起人，我可是能够进入幻神界的血脉天才！”

　　楚墨哑然失笑，然后用苍穹神鉴看了她一眼，下一刻，楚墨笑不出来了。

　　“紫色血脉，先天境界，天生凰体，为道境体质巅峰。”

　　先天境界，这个不用说了，连筑基都不到的小孩子。连修士都算不上。但这紫色血脉、道境体质巅峰的天生凰体……的确把楚墨给吓到了。

　　这种感觉，有点像是在黄沙满地的沙漠上，突然间发现了一块金光闪闪的金子一样。不，比这还要夸张，是发现了一个巨大无比的金矿！

　　这怎么可能？

　　楚墨的确感到非常的不可思议，他之前完全没把这小屁孩当回事，一个被人控制了的小偷而已。怎么可能会有如此可怕的天赋？

　　这简直太不符合常理了！

　　难怪这小丫头片子会直接提起幻神界，原来她是真的能够像自己当年一样，还不是修士，就已经可以进入了！

　　这是一个真正的天才啊！甚至在楚墨眼中，这个假小子一样的小丫头，一旦成长起来，要比那些年轻大人什么的更有潜力！

　　这样的一个天才，居然埋没在这种世俗凡人的地方，成了一个擅长威胁、下毒的小贼？而且在这里，居然没有一个人能够发现她的潜力？这似乎也不应该啊！那些金丹期、元婴期的修士都是瞎子吗？他们难道真看不出这小丫头身上的不凡？

　　楚墨心里嘀咕着，然后看向这个假小子，在没有苍穹神鉴的情况下，纵然是他这种境界，居然也难以看穿她的真正天赋。

　　原来如此。楚墨心中暗道：不是那些金丹、元婴期的修士们没有眼力，而是实在看不出这个假小子身上的潜质。可能这里整座城，都没有人能够进入到幻神界，更不会知道那是一个怎样的地方。

　　这说起来似乎有些难以置信，但如果把这第九城，看成是一个灵界或是人界的城市，也就不难理解了。

　　楚墨看着这个假小子，笑着问道：“你跟别人说过幻神界吗？”

　　“你干嘛？”假小子一脸警惕的看着楚墨，警告道：“我看不上你，你长的这么丑又这么老，休想泡我！”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　假小子挠挠头，又皱着眉头看着楚墨，忽然道：“不对，你知道幻神界？你真的知道？”

　　她的眼里，露出兴奋的光芒，说道：“你真的是知道对不对？太好了，你可以帮我跟他们解释，我真的可以进入到那个神奇的世界，他们都不相信我说的话！”

　　楚墨问道：“你什么时候发现自己能够进入那里的？”

　　“从小就可以呀！”假小子理所当然地说道：“大概三年前，我就已经可以进去了。不过没有人相信我的话，他们都说我那是在做梦。是幻觉。我都跟他们说了，他们每人信我。”

　　说着，她对那十几个走过来围住他们的人说道：“你们说是吧？嗯？你们……你们怎么了？”

　　假小子后知后觉，到现在才突然间发现这些人很不对劲。站在那里，一个个眼神迷茫，像是没了魂儿一样。她顿时往后退去，一脸惊恐的看着楚墨：“你，你使了什么妖法？他们怎么都不会动了？你……你不是人？”

　　“你才不是人！”楚墨嘴角抽搐着，有些无奈的看着小姑娘，然后说道：“你还有家人吗？”

　　“我是不会从了你的！我……我看不上你！”假小子这会终于发现，这个青年大叔好可怕。竟然让这些平日里可以称霸第九城的“大修士”全都动弹不得。她心里面之前那点小算计，瞬间消失得无影无踪。现在她只想赶紧逃离这个地方，然后找自己老大报告。

　　“你跟个豆芽菜似的，又黑又瘦，我会看上你么？”楚墨一瞪眼：“我是问你，想不想跟我修炼？”

　　“修炼？跟你？”假小子对楚墨那恶毒的平家耿耿于怀，心里面偷着暗骂：你才豆芽菜，你才又黑又瘦！

　　“是啊，我可是很厉害的。”楚墨伸手一指，整条街上的喧嚣，骤然停滞，所有人都站在那里，保持着刚刚正在进行的动作，像是化成了雕像。

　　假小子直接看呆了，她一脸震撼的看着身旁的这些场景，然后走到一个抬起一条腿的彪形大汉身边，围着饶了两圈，动作麻利的从他身上拿出了钱袋，随手放进自己衣服口袋里。

　　楚墨也看得目瞪口呆，眼看着假小子又要去拿第二个看上去很有钱的人的钱袋，顿时喝止道：“你做什么？”

　　“拿钱啊！”假小子一副理所应当的语气，还白了一眼楚墨：“这么好的机会，不多划拉点，岂不是亏死了？”

　　“你……”楚墨忽然觉得很头疼，这个假小子……分明就是一个恶习大把的小混混啊！当下他沉着脸道：“把人家的钱袋放回去，不然我就把你定在这里一辈子！”

　　假小子顿时被吓了一跳，一脸惊恐的看着楚墨，见楚墨板着一张脸，有些可怕。只能小心翼翼的把那个钱袋塞回去，然后撅着嘴站在那里，一脸不爽。

　　“我是让你看看我的本领，不是让你去偷钱！”楚墨说着，随意一挥手，所有人瞬间又能动了。有几个倒霉的，之前迈出半条腿，突然间能动了，还跌了个跟头。全都莫名其妙的爬起来，以为是被人给绊倒了。

　　假小子看得两眼放光，心说我要是学会了这些，那这满大街的人，岂不是都成了我的钱袋？


第1268章 楠哥

　　要是楚墨知道她此刻的心里想法，一定会被气得七窍生烟。堂堂神通法术，学来就是为了这个的？

　　好在假小子还有点心眼儿，没敢说出口。

　　楚墨看着她：“怎么样？”

　　“不去！”假小子虽然两眼放光，但还是果断的拒绝了。

　　“为什么？”楚墨有些不解，他不相信有少年看见自己的这些神通之后会不动心。

　　“不为什么，我在这里挺好的。这里就是我的家，除了这，我哪儿都不想去！”假小子目光有些闪烁，显然没说实话。

　　“你既然不愿意，那就算了吧。”楚墨原本想要强行带走她，就像当年师父魔君收他时候那样。但想了想，楚墨还是放弃了。

　　这里是天界！

　　这是一个并不缺少天才的世界！

　　这个假小子虽然天赋卓绝，拥有着难以想象的未来潜力。但对楚墨来说，却也并不是非要培养她不可。

　　说起来，他那些从人界一步步走上来的弟子，天赋可能比这假小子差不少，但他们的经历，却要比这假小子丰富太多。最重要的是，那些孩子，都更加努力和勤奋！

　　他们知道自己出身低微，所以他们更懂得努力的重要性。

　　最重要的，楚墨并不愿去强求别人。一如他当年也不喜欢被强迫一样。所以，如果这假小子真的不愿跟他走，那他也不会强求什么。

　　修炼，最讲究缘分。没有缘分，何必强求？

　　楚墨说着，随手解开了那些金丹、筑基修士的封印，然后悄然离开。

　　这些金丹、筑基的修士感觉自己像是做了一场梦，看着站在那里发呆的假小子，一个个全都有些莫名其妙。

　　其中一个人问道：“楠哥，发生了什么事情？”

　　另一个人也皱眉问道：“刚刚似乎……见有人发现了楠哥？怎么，没得手吗？”

　　假小子同样一脸茫然的表情，刚刚那个人在被自己拒绝了之后，一下子就消失了身影。连她自己，都有种如同梦幻的感觉。她摇摇头：“没得手，点子有点扎手……被他给跑了。”

　　“楠哥小心点，咱们这第九城里面，偶尔也会出现那种真正的大能，别招惹到他们。”一名金丹期的修士看着假小子说道。

　　“嗯，我知道了，你们赶紧忙去吧。”假小子摆了摆手，将这群人打发了。她的心里面，却是不平静起来，真的是一个大能者吗？错过了，有些可惜呢。

　　不过想到那个改变了自己命运的人，她又摇了摇头，有些摇摆不定的眼神变得坚定起来，然后四处寻觅了一圈，没有发现异常。然后才溜溜达达的走向城中心的一条小巷子里面。

　　走到小巷子的最深处，那里有一处已经十分破败的房屋，假小子走到门口了，犹豫了一下，又反身走了回去，走到小巷中间的一间小酒馆里面。

　　酒馆里面只有一个掌柜在打瞌睡，见到假小子，掌柜顿时精神起来，脸上露出和蔼的笑容：“呦，楠哥来了？又来打酒？”

　　假小子点点头：“嗯，打二两……不，打半斤酒吧！再切两斤熟牛肉。”说着，掏出一块散碎的银子。

　　掌柜笑道：“上次你存在着的还没花完呢。”

　　假小子笑嘻嘻的道：“没关系，送你了，反正我不缺钱。”

　　掌柜有些感慨的道：“楠哥，都好几年了，你何必非要经常来照顾那个老酒鬼呢？还经常给他打酒喝……他还不领情。”

　　“他当年救了我。”假小子看了一眼掌柜：“所以，我会照顾他一辈子的。”

　　“老酒鬼也真是命好，居然遇到了你这样知恩图报的人。”掌柜一边打酒一边有些感慨地说道。

　　“不是他命好，是我的命好。”假小子微微一笑，也不再多解释什么，直接拿好了酒和牛肉，朝着那栋破旧的房屋走去。

　　掌柜在背后看得有些感慨，忍不住喃喃说道：“谁能想到，当年一个孤儿，如今竟然能够成为整个第九城地下势力的首领？真是令人不可思议。老酒鬼的命也是真的够好，不小心救了楠哥一次，等于靠上了一颗大树。如今这第九城，还有谁敢招惹老酒鬼？在过去，可是总能看见他挨打……”

　　酒馆掌柜的嘀咕声，并没能逃过已经走出挺远的假小子的耳朵，她的脸上，露出一抹淡淡的嘲讽，心道：我可不是大树，老爹才是大树！是我的大树！

　　这会儿，假小子已经来到了那破旧房屋的院门口，隔着一推就倒的栅栏门叫到：“老爹，在家不？楠儿来了！”

　　里面先是传来一阵咳嗽声，然后，一个醉醺醺的声音响起：“滚，你来做什么？”

　　“嘻嘻，女儿来看您。”假小子被骂了一句，似乎一点都不闹，反而还很开心的模样，笑眯眯的推开那破破烂烂的栅栏门，然后蹦蹦哒哒十分欢快的走了进去。

　　这个破地方，如果不是老爹死活不肯搬家，她早就给老爹换上这第九城最奢华的大房子了。

　　哎，也不知道老爹心里面到底在想着什么。更不知道老爹曾经经历过什么，为什么会变得如此颓废？

　　假小子绕到前面，直接推开门，然后微微皱眉，用手扇了扇鼻子。房间里……一股强烈的酒气。看了看手里面这半斤酒，假小子忍不住露出一丝苦笑：这点酒，还不够老爹半顿喝的。但问题是，她不想让老爹这么喝下去，不想看着老爹颓废的样子。

　　可惜，她什么都改变不了。

　　“你滚！谁叫你进来的？”醉醺醺的声音再次响起。

　　假小子笑着道：“老爹，我给你带了酒和牛肉……”

　　“酒肉放下，你滚蛋！”醉醺醺的声音直接打断了假小子的话，而且无比霸道。

　　“不滚。”假小子说着，走进里屋，看着椅子上歪歪斜斜的躺着的那个中年人，一脸心疼的道：“老爹……咱能不能少喝点酒？”

　　“关你屁事，楠哥……嘿嘿，享誉整个第九城的楠哥，多威风，多霸气，还来管我这个老酒疯子做什么？”中年人斜睨着假小子，眼神浑浊，含混不清地说道。

　　“老爹，您到什么时候都是我的老爹。您打我骂我我都受着，只要您开心就好。”假小子说着，将酒肉放下，然后就去厨房开始收拾起来。

　　以她如今的身份地位，其实想要找人过来收拾，实在是再简单不过，她一声令下，会有几百个人排队等着来收拾。但她却从没有想过那么做。因为这个醉鬼一样的中年人，不但是她的救命恩人，也是改变了她命运的人。是她的老爹。她只想像个女儿一样照顾好他。

　　房间里，中年人的眼睛半睁半闭，听着厨房里面的动静，忍不住叹了口气，将放在他面前的酒肉拿过来，直接就开始大口吃肉，大口喝酒。

　　等到假小子收拾完了进来的时候，酒肉都已经不见了。她的脸上也没有露出任何意外的神色，她早都已经习惯了。每次都这样。

　　每当这时候，她总会忍不住想起三年前的那个夏天。

　　那个时候，她九岁，却早已经是整个第九城小有名气的混混了。

　　是的，一个九岁的小丫头，却在这鱼龙混杂的古城中，有着不小的名气。

　　她没有太多的本事，从小就比别人力气大，虽然是个女孩，但却力大无比。她的一拳，就连成年人都受不住。

　　她从小就是个孤儿，不知道自己的父母是谁，反正是吃百家饭长大的，大一点，刚会跑的时候，就跟一群小混混在一起。她最小，但因为力气大，打架的时候一般人都不会注意到这么一个小屁孩，往往在关键时刻，可以起到决定性的作用。

　　因此，在七八岁的时候，她就已经被尊称为楠哥了。

　　很多人也从来没把她当成是一个女孩子看待。

　　就这样，她一天天长大，在她九岁的那年，她终于遭遇了人生当中最大的一场危机。

　　那天她盯上一个看上去很不凡的青年，对方大约三十几岁，穿着华贵，一看就是一个有钱人。关键那人看上去很陌生，跟第九城格格不入，显然是个外乡人。

　　第九城的地下组织，跟那个元婴老怪城主之间有着千丝万缕的关系，虽然不是直接受控于城主，但整个地下组织的首领，却是那个元婴老怪的亲弟弟！

　　一个金丹期的修士！

　　那个老大对徐楠，也就是假小子，非常看重，当做心腹来培养。

　　徐楠在发现那个青年的不凡之后，就悄然跟在后面，然后用一种非常特殊的迷药……也是他们第九城地下组织最厉害的宝物，直接迷倒了这个青年。至少在当时是这样的。

　　然后两个筑基期的修士，将这个青年架到了一个偏僻的地方，准备将其洗劫一空。

　　可就在这个时候，那个看上去已经被他们迷晕了的青年，竟然突然醒了过来！

　　实际上人家根本就没有中招！

　　那青年弹指间就将两个筑基期的修士给灭了，连点渣滓都没能留下。

　　之前得到消息，听说抓到了一只大肥羊的地下组织老大，那个金丹期的修士，也闻讯赶来。他其实是怕徐楠这些人藏私。结果，他也直接悲剧了。

　　一个金丹期的修士，连呼救都没来得及，就直接被化成了灰灰。

　　徐楠这下才知道，她惹到了天大的麻烦。她直接开口求饶，对方这时候才发现她居然是个女孩子。然后，那个青年不知怎么想的，居然对这样一个又黑又瘦的假小子，生出了一丝邪恶的兴趣。


第1269章 老酒鬼

　　别看徐楠年龄幼小，但她从小就混迹于市井之间，什么事情没见过？当下被吓得不行，大声哭泣，哭求对方放过。但越是这样，对方就越是有兴趣，有种猫戏老鼠的感觉，一步步逼向她。

　　徐楠整个人都绝望了，她甚至想到了自杀！

　　也正是在那个时候，老酒鬼突然间出现了，甚至没人知道老酒鬼是怎么出现的。那个强大的青年……也没有察觉到！正是这个原因，加上另外一件事，才使得徐楠一直认为老爹绝不是个凡人。

　　老酒鬼出现之后，咳嗽了几声，对那青年说道：“年轻人，邪恶的心思收收吧，这么小的一个孩子，何必跟他一般见识？”

　　徐楠记得很清楚，那个青年当时对老酒鬼的出现也很吃惊，他呆呆的看了老酒鬼半天，然后二话不说，一抱拳，转身就走。

　　后来，她就再也没见过那个青年，曾经担惊受怕了很久，但那个青年，却一直没有再出现过。

　　另一件让她认为老爹不凡的事情，是那件事之后，她曾去老爹那里拜访，被老爹骂了一顿，说她小小年纪不学好，早晚有一天会被人给杀了。

　　从来不哭的楠哥，那次哭的很惨，她跟老爹说了她的经历，然后她从老爹浑浊的眼中，看到了一抹怜悯。然后，那天晚上，哭累了的徐楠没有离开老爹那破屋子。

　　第二天醒来之后，她就发现，自己可以进入到一个陌生的世界中去。

　　徐楠一直认为，一定是老爹做的那件事情。

　　直到可以进入到那个世界中去之后，徐楠才开始了修炼，但因为没人指点她，她也不敢在幻神城中表现出任何异常。以至于三年过去，她才修炼到先天境界。

　　但这，其实已经是一件很了不得的事情了。

　　当年那件事之后，没了龙头的地下组织混乱了一段时间。有几个人想要坐在那个位置上。后来被城主大人给镇压了。

　　在那之后，地下组织的龙头，就成了徐楠。

　　其实徐楠自己心里面清楚，城主之所以让自己坐在那个位置上，就是因为她比别人好控制。又没有什么欲望，更没什么野心。只想着能够照顾好老爹，有自己的一口饭吃就够了。

　　所以，如今十二岁的徐楠，这个楚墨眼里的豆芽菜，其实早已经是这第九城的大人物了。

　　哪怕是傀儡，但也不是谁都能当的。

　　这三年来，徐楠几乎只要一有时间，就一定会来这里看望老爹。虽然老爹从来没给过她好脸色看，但她依然很坚定。

　　没有人知道，三年前那个夏天，那条阴暗偏僻的小巷子里，她是多么的恐惧和绝望。老爹的出现，真的如同一道阳光，直接照射进她的心田。自幼就是孤儿的楠哥，也第一次有了一种亲情的感觉。她把这老酒鬼当成是自己的父亲，她叫他老爹，她很想能够成为他的女儿，好好照顾他一辈子。

　　“对了老爹，我今天遇到了一个人。”徐楠说道。

　　老酒鬼靠在椅子上，也不说话，眼睛半睁半闭。但徐楠知道，他在听呢。

　　“那个人很奇怪，我猜他一定很强大！”徐楠也不等老爹回答，就在那自言自语的说着：“在那个人身上，我感受到了三年前的那种感觉。他根本没有任何动作，我的那些属下们就全都迷失了自我，醒来后也什么都不记得。他轻轻一挥手，整条街上……连飞在空中的苍蝇都不动了！时间都像是彻底停止了。”

　　老酒鬼照样不搭茬，醉醺醺的坐在那里。

　　徐楠继续道：“他问我，要不要跟他去修炼，为了展示他说的是真话，他直接让整条街上的人都动不了。他还知道幻神界。嗯……他跟幻神界中传说的那些大修士一样，一看就很可怕。”

　　老酒鬼的眼皮子耷拉着，看上去似乎要睡着了。

　　徐楠轻叹一声：“在幻神界里面，我根本不敢和任何人接触，在这第九城中，除了城主，我也没见过任何强大的修士。除了三年前那次……”

　　说着，徐楠看着老酒鬼道：“老爹，您是不是一个绝世强者？您教我修炼好不好？我，我也想像那些强大的人一样，可以飞天遁地，可以拥有恐怖的神通法术。”

　　这时候，老酒鬼嘴里忽然咕哝了一句：“然后呢？”

　　“然后……”大概没想到老酒鬼突然接话了，徐楠顿时一脸激动，在那幻想起来：“然后……然后……”

　　“然后你就一统整个第九城的地下势力，不再做这个劳什子傀儡，甚至把城主也干翻，自己干脆当城主。从此以后就过上幸福快乐的生活了？”老酒鬼叽里咕噜的说了一大堆。

　　越说徐楠的眼睛就越亮，不过越听越不对劲，到最后，她脸垮下来，撅着嘴，看着老酒鬼：“老爹……”

　　她撒了个娇，她一点都不笨，自然听出老酒鬼是在讽刺她呢。娇嗔道：“老爹，这样难道不好吗？我为什么非要受别人的摆布呢？我为什么非要当别人的傀儡呢？我现在……表面看上去，是这第九城地下势力的老大，风光的很，那些筑基、金丹的大修士，看上去都是我的小弟，但实际上，他们又有谁真的把我放在眼里了？一口一个楠哥的叫着，其实心里面，都瞧我不起。”

　　徐楠有些低落的道：“从小，我就没有爹娘，我在垃圾堆里面长大，吃百家饭，穿百家衣，我从来不去动那些帮助过我的人。因为我记得他们的恩情。我是个女孩子，我也想穿裙子，我也想打扮自己……可是，除了做这些事情之外，我还能够做什么呢？我不坐那个位置，一样会有别人去坐。但那样的话，就又会恢复到从前，我不想恢复到从前那种日子，也不想让老爹被我连累。现在他们都知道我有牵挂，对我放心的很……”

　　“那你为什么不跟那个青年走？去修炼？既然你能看出来，那个青年很强大，跟着他走，也许会很有前途。”老酒鬼淡淡说道：“至于我这个老酒鬼，谁会多看我一眼？我能有什么危险？”

　　“我舍不得老爹。”徐楠轻声说着，眼圈有些微红：“我知道老爹不喜欢我做这个，我也不想，可我除了这个还能去做什么？”

　　“外面的世界大的很。”老酒鬼淡淡说着，扫了一眼徐楠，心中却泛起了淡淡的涟漪。这个小丫头刚刚那番话，有些触动到了他的心弦。

　　从小没有爹娘，吃百家饭，穿百家衣……我那儿子，虽然没有这么惨，但他这些年的经历，也绝对谈不上是愉快。

　　想到这，老酒鬼忍不住长叹一声。冲着徐楠摆摆手：“我不会什么仙法，也不懂什么修炼，你喜欢做什么，就去做好了。”

　　“老爹……”徐楠拉着长音，她知道，老爹这是又想赶人了。

　　“走吧，别在我这糟老头子面前晃悠了。”老酒鬼醉醺醺的咕哝了一句，然后倚在椅子上直接闭上了双眼，打起鼾来。

　　“那，这两天我再来看望老爹。”徐楠说着，冲着老酒鬼施了一礼，然后朝屋外走去。

　　来到院门口，徐楠顿时像是尾巴被踩了的猫一样跳起来，直接炸毛了，怒视着站在院门口的那个青年，声音尖利的道：“你来这里做什么？你，你想要干什么？我警告你……你要是敢威胁我，我，我就死给你看！”

　　楚墨一脸复杂的看着眼前这个假小子，他没有偷听他们的谈话，他来到这里，也并非巧合。

　　他在城中，分出几道分身，前往各个酒馆打探那些酒鬼的消息。第九城的酒鬼不少，至少有几百个。但最有名的，却是这座破旧小屋中的那个。

　　在打探的过程中，楚墨还意外的得知了那个豆芽菜似的假小子，竟然是第九城赫赫有名的“楠哥”，是整个第九城地下势力的龙头老大！

　　楚墨在听到这消息之后，第一反应，就是觉得这根本不可能。

　　一个先天层次的假小子，怎么可能成为一群筑基、金丹期修士的龙头老大？

　　不过随后，根据一些消息，楚墨大致推断出来，这个豆芽菜，估计是一个傀儡大姐大。

　　在这过程中，一个酒馆老板，对楚墨绘声绘色的形容了楠哥那个“恩人”老酒鬼的事情。

　　“那老酒鬼其实就是命好，一个脏兮兮的跟乞丐一样的老酒鬼，怎么可能惊走一个真正的大修士？可楠哥这人义气，她非要那么认为，甚至认那老酒鬼为干爹。嘿，那个老酒鬼，就住在城中心的一栋破宅子里面，现在呀，也没人敢动他了，命太好了。”

　　跟不以为然的酒馆老板不同，楚墨听了之后，心中掀起巨大波澜。他甚至能八九不离十的推断出当时的场景！

　　一个整日醉醺醺的老酒鬼，在一个八九岁的小女孩遭逢厄难的时候，突然间降临在她面前。然后那个境界不低的青年修士，直接被吓傻了，说是直接离去，说不定是被吓得魂不附体，甚至那个青年是不是还活着，都是一个未知。

　　在酒馆老板的口中，说那青年其实是良心发现，没有杀一个豆芽菜而已，不想对一个小孩子出手。

　　但楚墨却能判断出，那青年当时绝对是被惊走了！

　　不然的话，一个弹指间能灭杀三人的大修士，会是什么仁慈之辈？一言不合就杀人的修士，会留下假小子和老酒鬼的命？这是扯！

　　楚墨虽然并不知道那青年为什么在当时没有第一时间杀了豆芽菜假小子，但从那个假小子之后对老酒鬼的尊敬，甚至认他为干爹就可以判断得出，在当时，她绝对是极度危险的！

　　不然的话，一个混迹于地下组织，放毒、偷窃，又腹黑的假小子，怎么可能会有那种孝心？

　　所以，在那一刻，楚墨对那个老酒鬼，就产生了浓烈的兴趣，他甚至有种预感，那个老酒鬼，很有可能就是龙家那位老祖说的那个人！


第1270章 失望

　　至于是不是他的父亲，楚墨心里面没有底。虽然龙家老祖在当时坚称他在第九城见过的那个酒鬼就是楚氏一脉的长子楚天机，但这种事情，在没有亲眼见到之前，谁敢直接下断言呢？

　　但对楚墨来说，哪怕只有亿万分之一的希望，他也绝不会错过。所以这第九城，他必须来。所有的酒鬼，他都要见一面。

　　因为假小子的名气在这第九城太大了，所以老酒鬼居住的地方非常好打听。

　　可来到了这里之后，楚墨却又有些犹豫了，他的心很不平静，甚至充满忐忑。

　　他很想立即就见到那个人，但又怕见到那人之后，自己会失望。

　　这种患得患失的感觉，已经太多年没有发生在他身上。

　　破破烂烂的一道栅栏门，对楚墨来说，却仿佛是一道。

　　就在他犹豫不决的时候，豆芽菜假小子从里面出来了，结果一看见他，就直接炸毛了。那种激烈的反应，连楚墨都被吓了一跳。

　　“我没跟踪你，我也不是冲着你来的。”楚墨看着豆芽菜假小子，难得的解释了一句。

　　不管那个老酒鬼是不是他的父亲，但从他听说过的那些事情上来，这个假小子都算是一个知恩图报的人。

　　“你冲着老爹来的？你你你……我要杀了你！”豆芽菜彻底怒了，要是冲着她来的，她都不会这么愤怒。可这个人，竟然是冲着老爹来的，他想要干什么？想要对老爹不利吗？

　　豆芽菜似的假小子出离愤怒了，她眸光幽冷的看着楚墨，两只手抄在衣衫的口袋里，已经开始在那捣腾了。各种各样她认为强大的毒药，神不知鬼不觉的释放出来。

　　“行了，别忙活了，我没有什么恶意。不然的话，你现在早已经死了好几次了。”楚墨淡淡说着，然后饶过徐楠，顺着被徐楠打开的木栅栏门，直接走了进去。

　　“你……你给我站住！”徐楠彻底急了，她像是个愤怒的小猫儿，朝着楚墨冲过去，张牙舞爪的，一拳打向楚墨的后背。

　　她从小就力大无穷，加上如今在先天境界，就算是那些金丹期的修士，硬挨她这一拳，都要疼得呲牙咧嘴。哪怕是一块巨石，她这一拳，都能给打碎！

　　徐楠也是真的急了，几乎使出了她能使出的全部力气，轰向楚墨的后背。

　　而且，她完全没有任何手下留情。这青年，给她的感觉实在太危险了，太可怕！

　　这样的人，说什么也不能留，更不能让他伤害到老爹！

　　楚墨能够很清晰的感受到这个假小子此刻的愤怒，越是这样，就越说明她对老酒鬼的感情，非常之深。

　　所以，楚墨没躲。任由假小子这势大力沉的一拳，轰在他的后心上。

　　后心大穴，就算是金丹期的大修士，也根本无法承受！

　　徐楠心里面想着。然后，就没有然后了。

　　那个青年，像个没事人一样，继续往前走去，饶过房角，来到正门前，沉声道：“晚辈楚墨，冒昧拜访。”

　　假小子在原地愣了一下之后，又追了上去，这一次，她的手中，抓着一把无比锋利的匕首。这是她在幻神界中得到的一把武器，据说是大乘期修士炼制的法器！

　　刚要刺向楚墨，她就听见了楚墨说的那句话。

　　假小子当即就是一愣，下意识的停止了她的攻击。

　　“楚墨？”

　　她皱起眉头，这个名字怎么这么熟悉呢？嗯？不对！这不就是自己一直以来，最崇拜的那个人吗？

　　他，他是楚墨？是那个楚墨？不是同名同姓？不是冒名顶替？他怎么可能是那个楚墨？真正的楚墨怎么会来到第九城这种地方？

　　假小子的脑海当中，一时间出现了大量的问题，差点把自己给逼疯。

　　这时候，屋子里面，传来一道醉醺醺的声音：“别来烦我，滚远点！”

　　楚墨沉默了一下，然后说道：“抱歉，我进来了。”

　　说着，推开门，走进去。直接来到了老酒鬼的房间。

　　楚墨的眼睛，直接落在老酒鬼的身上。他微微皱起眉头，眼前这个人，满脸的大胡子，半睁半闭的眼睛非常浑浊，头发乱糟糟的。脸上皱纹纵横。浑身散发着刺鼻的酒气。一看就是一个积年的老酒鬼。跟他记忆画面中的那个雄姿英发的青年，完全没办法重叠在一起。

　　根本就没有任何相似的地方！

　　这时候，假小子徐楠也跟进来，看楚墨似乎的确没有要伤害老酒鬼的意思，她也平静了很多。尤其是她从小混迹于市井，察言观色的本领极高，之前是关心则乱。现在冷静下来，也感觉到事情跟她想的有点不太一样。

　　当然，最关键的原因是，她远非这个青年的对手！人家的境界比她不知高了多少倍！还有一点也很重要，这个人……自称楚墨。

　　饶是如此，假小子依然虎视眈眈的看着楚墨，大有那种：你敢伤害我老爹，我就跟你拼命的架势。

　　老酒鬼依然是那副醉醺醺的样子，咕哝道：“谁让你进来的，滚出去……滚蛋！我不认识你！”

　　楚墨的脸上，露出失望之色，他下意识的，用苍穹神鉴，看了一眼这老酒鬼。结果更加失望。

　　“体质弱，境界无。”

　　活脱脱的就是一个凡人，跟这芸芸众生中的所有凡人一样，甚至还有所不如。体质弱……整天喝酒的一个老酒鬼，能不弱吗？境界无……楚墨一脸无语。

　　他现在甚至开始怀疑起自己先前的推断了，这样一个老酒鬼，真的能惊走一个强大的修士？真的能从对方手中救下这个豆芽菜一样的假小子？

　　一些细节，再次在楚墨的脑海中飞快掠过，他重新又计算了一番。

　　假小子那次事件当中，一共死了三个人，其中一个人，是这第九城地下势力的龙头老大。也正是这名龙头老大的死，造就了假小子的成功上位。也就是说，假小子，才是这件事情当中的最大受益者！

　　擅长施毒术，擅长盗窃，心狠手辣，也足够腹黑。小小年纪就城府极深……

　　楚墨忽然间觉得有些意兴阑珊。看着这个平凡的不能再平凡的老酒鬼，几乎可以确定，这件事，分明就是这个假小子自己演的一场戏！

　　她通过这件事，成功的上位了，然后这个老酒鬼，也不过是她拿来骗人的一个傀儡而已。

　　至于她为什么如此紧张这个老酒鬼，为什么对这老酒鬼这么好。或许里面还有一些别的故事，但那些故事，楚墨已经没有兴趣知道了。

　　他叹了口气，冲着老酒鬼露出一个歉意的表情：“抱歉，打扰您了。这点钱，给您买酒喝吧。”

　　楚墨说着，直接从身上取出一块金子，就是之前用来卖糖葫芦的那块，假小子也正是因为这块金子才盯上的他。没想到，兜兜转转，这块金子，又落回到跟假小子有关的人手中。

　　楚墨叹了口气，把黄金放在桌子上，然后转身出门。一脸落寞的走了。

　　假小子徐楠想要追出去问个究竟，但想了想，还是没有动。她皱着眉，看着桌子上那一大块黄金，这可不是一笔小数目，已经算得上是一笔横财了！

　　老酒鬼则一脸漠不关心的表情，浑浊的眼睛半睁半闭，像是没看见。

　　“老爹……我怎么觉得，有点奇怪呢？这个人……嗯，好奇怪。”假小子徐楠像是对老酒鬼说，也像是在自言自语。

　　老酒鬼无动于衷，一言不发，看上去，没有任何异常。

　　“老爹，那您休息好，我把这块黄金给您放起来了，别让别人偷走了。”徐楠说着，直接将这块黄金放进了柜子里面。然后想了想，一脸疑惑的走出门去。

　　走在巷子里，徐楠越想越觉得这件事情太蹊跷了。尤其是老爹的反应……有点太正常了！

　　按说一个世俗凡人，看见一个强大的修士，哪怕是醉鬼，也不应该如此的……淡定！

　　对，就是淡定！

　　徐楠的眸子里，闪过一抹光芒。

　　老爹的反应，太正常了。这反倒成了最不正常的事情。

　　老爹绝不是一个普通的凡人，这点徐楠几乎可以完全确定！

　　然后，一个境界高深到令她恐惧的青年，来到这里，看上去像是在找人。

　　他说，他是楚墨？

　　一道闪电，骤然间在徐楠的脑海中炸开！

　　楚墨是孤儿啊！

　　这段时间上，信板上关于他的传说，简直不计其数！

　　徐楠最崇拜的人，就是楚墨，所以，所有跟楚墨有关的事情，她全都了若指掌。加上她手中又有信板，对各种最新的消息，也都非常清楚。

　　楚墨，是天界曾经最辉煌的楚氏一脉的后人，关于他父母的消息，一直就是一个空白！

　　就连信板上，都找不到任何跟楚墨父亲有关的消息。

　　那么，他来到这第九城，又是在找人……难道，他在找他的父亲不成？

　　徐楠再一想她遇到楚墨之后，对方的种种反应，似乎……还真的有这个可能。如果这青年真的是楚墨的话。

　　“不行，我必须要找到他，问个清楚！”徐楠的眸子里，露出坚毅之色，随即，她开始用自己独特的手法，联系起人来。

　　最重要的是，先把楚墨找出来再说。


第1271章 峰回路转

　　一方面，是对自己所崇拜偶像的好奇；另一方面，却是徐楠这个假小子内心深处的一种直觉和猜测。如果他真的是那个传说中的楚墨，她希望能给他提供一些帮助。

　　因为面对她的接连出手，人家根本就没有认真。其实仔细想想，徐楠心里面也有些后怕。对方简直深不可测，想要杀她，真是太容易了。

　　所以，她并不害怕再次面对那个人。

　　她就是这样的一个人。对敌人，对目标，她心狠手辣，城府极深，但对看上眼的人，却百般回护。容不得任何人去伤害半点。

　　从小到大，真正打动徐楠的，其实只有一个老酒鬼。楚墨算半个，属于她的崇拜者，是她精神上的一个支柱。

　　如今这两个人，宛若宿命一般，在她的命运轨迹上十分神奇的产生了那么一瞬间的交汇。

　　徐楠决定，她要弄个清楚。

　　这个只有十二岁的小丫头，却已经见惯了世间沧桑。她没觉得自己是个好人，也很懂得保护自己。残酷的现实逼得她必须做这个“楠哥”，但在内心深处，她同样有着属于自己的柔软。

　　老酒鬼和楚墨这个陌生人，是唯二的两道能够照亮她内心柔软的光。

　　……

　　作为整个第九城的地下势力龙头老大，哪怕是傀儡，但想要知道一个人的线索，也不算很难。尤其在楚墨并没有刻意隐藏什么的情况下。

　　楚墨还在寻找着这座城中的那些酒鬼。

　　对于“楠哥”突然的邀约，楚墨只是犹豫了一下，还是接受下来。

　　那个假小子找上门，显然是有话要说。

　　也许，当年的事情，还另有隐情？

　　这也是楚墨没有弄清楚的一个点，当年到底是不是老酒鬼救了她。既然那个假小子主动找上来，那么趁机弄清楚，也可以了却楚墨心头的一点怀疑。

　　楚墨也没觉得那个豆芽菜的邀约会是一个陷阱，十几岁就能成为一座城地下势力老大的人，没那么白痴。

　　所以，他来了。

　　徐楠找的地方，不是什么大酒楼，而是一个很不起眼的小酒馆。楚墨来到这里的时候，小酒馆里面，就只有徐楠一个人。

　　作为地下势力的老大，她完全有这个能力。包场一个小酒馆而已。

　　看见楚墨，徐楠冲他微微点点头，然后说道：“你能来，我挺开心的。”

　　“说吧，有什么事情。”楚墨坐在徐楠对面，也没有刻意释放什么气势来吓唬人，只是平静的看着这个假小子。

　　“你是那个楚墨吗？你懂我说的是谁。”徐楠也没有客套什么，盯着楚墨的眼睛问道。

　　“这跟你有什么关系吗？”楚墨看着徐楠淡淡反问。

　　“当然有关系。”徐楠认真的看着楚墨说道：“如果你真的是那个楚墨，那么，不管你来第九城做什么，我都会全心全意的帮助你。如果你不是的话，那接下来的谈话，也就没有必要了。你如果不爽的话，可以打我一顿。但请不要杀我。反正你今天一直也没想杀我。”

　　“……”楚墨满头黑线，无语的盯着这个假小子。

　　这也太直接了吧？

　　徐楠接着说道：“那个人界一步步走上来，最后在天界大放异彩的楚墨楚公子，是我唯一崇拜的人。所以，如果你是那个人，我会帮助你的。”

　　楚墨有些无奈的看着徐楠道：“这种事，我要怎么才能证明自己？”

　　“简单，把你的信板给我看一眼，我知道你叫青天如墨，还有一个信板，叫林白。你应该是整个幻神界中，唯一一个有两个信板的人。人家都说你跟幻神界的界灵之间有着某种神秘的联系。”徐楠说道。

　　“……”楚墨看着这个假小子，他现在倒是有点相信她的话了。

　　直接从身上取出一个信板，激活，然后递给了徐楠。

　　徐楠接过来，眼睛猛然间瞪大，嘴巴张开，似乎想要发出尖叫。

　　“楠哥，淡定点好吗？”楚墨提醒道。

　　“这没法淡定啊，你你你……你真是楚墨？”徐楠抓着那个信板，说话都有些结巴起来，整个人激动得浑身发抖。

　　“要是这个也没办法证明，那我也不知道怎么才能让你相信了。”楚墨说道。

　　“我，我相信，我信了，信了！”徐楠快速地说道：“只是我做梦都想不到，有朝一日，竟然能够见到我最崇拜的人。”

　　说着，徐楠将信板还给楚墨，然后站起身，恭恭敬敬的给楚墨施了一礼：“白天是我不懂事，多有得罪，还望楚公子大人大量，不要跟我一般计较。”

　　“坐吧。”楚墨摆摆手，他是真的没想过跟这个假小子一般见识，因为她也没恶毒到那种程度。后来用尽手段，也是为了保护老酒鬼而已。

　　不然的话，就算是个小孩子，楚墨也绝对会狠狠教训她一顿。

　　徐楠一脸激动的坐在那里，确定了眼前这人就是如今光耀整个天界的年轻巨擘，她忽然有一种紧张和局促的感觉，似乎连话都不会说了。

　　这要是让熟悉她的人见了，一定会惊掉下巴。这还是那个见人说人话见鬼说鬼话，心狠手黑胆子大的楠哥？

　　“说说你跟那个老酒鬼的事情吧。”楚墨温和的道。

　　“他……救了我。”徐楠平复了半天之后，幽幽说道：“您这么聪明，应该会猜测，那件事会不会是我自己演的戏，用来上位。”

　　没等楚墨回答，她便接着往下说道：“其实很多人，都这么猜测过。毕竟在任何人看来，那件事最后的获益者，都是我。这种事情，谁是最后的获益者，谁就有最大的嫌疑。包括这第九城的城主大人，他最初估计也是这么想的。甚至背地里调查过很久，调查我，也调查老爹。但到最后，最终不了了之了。也正是因为这个原因，我才一直以来，都觉得老爹他不是一个普通人。不然的话，就凭城主的那份心狠手辣，绝对不会放过老爹。凭我……是保护不了老爹的。”

　　徐楠幽幽说着，然后看着楚墨道：“那一次，是我这些年最大的一场危机。我当时……”

　　徐楠原原本本的将事情的经过跟楚墨讲述了一遍，没有半点遗漏。包括当时那个青年修士仓皇而走时的表情，她都记得清清楚楚。

　　“那个人绝对是被吓走的！他原本绝对是想要糟蹋我的。”徐楠说到这，声音很小，脸色微红，但很坚定，她看着楚墨：“那个人脸上的那种狰狞和扭曲，分明就是一个变态！那种眼神，后来我在第九城里面，也见过不少。当然，那些人全都被我给杀了！都是人渣、败类，都该死！”

　　楚墨静静的听着，并没有去打断徐楠的讲述。

　　听到最后，楚墨也做出了一个跟徐楠十分接近的判断：那个老酒鬼，绝不是普通人！

　　但到了这里，一个更大的疑惑就随之而来。苍穹神鉴，这是一件真正的神器。它连准至尊的境界，都能清楚的反应出来。甚至连准至尊境界的强弱程度，都有标注！

　　因为就算是超越了帝主的准至尊，同样也有强弱之分。连这种力量上的差距，它都能分析的清楚无误。那么，它会看不穿那个老酒鬼的真实境界？

　　还是说因为自己的境界不够，没办法看穿至尊的伪装？

　　楚墨心里想着，直接跟苍穹神鉴沟通了一番：你能看穿至尊的伪装吗？

　　苍穹神鉴直接给了楚墨一个答复：以你目前的境界，很难看穿。

　　楚墨的精神，当即就是一震，他甚至有种峰回路转柳暗花明的感觉！

　　心中掀起滔天巨浪：难道说，这个老酒鬼，真的是龙家那位老祖嘴里的楚家大爷？他的父亲……楚天机？

　　想想龙家那位老祖当时信誓旦旦的话语，犹在耳边。他很笃定，那个酒鬼，绝对就是昔年的楚天机。但不知为什么，身上气息全无。完全就像是一个凡人。

　　当然，当着楚墨，龙家那位老祖，大概是不好意思用另外两个字来形容。

　　那两个字，是废人。

　　一个曾经的年轻至尊，无比耀眼的存在，突然间功力尽失，成了一个凡人，的确就等于是变成了一个废人。

　　但问题是，一个已经废掉的人，又是怎么惊走那种境界极高的年轻修士的呢？

　　楚墨皱着眉头，感觉自己那强大的计算能力，突然变得有些卡壳。他被难住了。

　　这时候，坐在对面的徐楠，轻声说道：“这些年，外面的人一直认为是我在护着老爹，但其实我却一直有种感觉，是老爹在护着我。虽然我没有任何证据能证明这件事，但我就是这么觉得的。”

　　楚墨点点头：“那，他平日里，有什么异常的举动吗？或者说……禁忌的话题？”

　　提到禁忌这两个字，楚墨的心，微微一痛。

　　“异常的举动？”徐楠皱眉，没有，整天就是喝酒，似乎除了喝酒之外，老爹根本没有第二件事情可做。所以，徐楠摇着头：“没什么异常啊，就是喝酒，白天喝，晚上也喝，反正只要醒着……就是喝。”

　　“至于禁忌的话题……”徐楠的眉毛蹙得很紧，忽然道：“我想起来了！”


第1272章 父亲

　　楚墨此刻，竟然忍不住有些紧张起来，看着徐楠。

　　徐楠说道：“好像是去年，有一次，我看着老爹每天都醉醺醺的，非常心疼，就问他说，老爹，您是不是有什么伤心的事情？干嘛这么作践自己呢？老爹当时也不搭理我，不跟我说话，然后我又说，我认识不少好人家的姑娘，要不我绑来一个给您做媳妇吧？结果……老爹第一次对我发火了，让我滚。是那种真正生气的样子。在那之后，他很久都不理我。我一直给老爹道歉，哎，过了很久他才慢慢又理我了。”

　　徐楠撅着嘴，说道：“所以我猜老爹一定有一场不幸的婚姻吧……对了楚公子，嗯？咦？人呢我靠！”

　　徐楠看着对面空空如也的座位，整个人都傻了。那里空无一人！

　　“我……我是不是出现幻觉了？”徐楠晃晃悠悠的站起身，用力的揉着自己的脑袋，感觉有种做了一场梦的感觉？她嘀咕道：“我刚才说什么来着？嗯，怎么什么都想不起来了？我……我刚才见到谁了？大刚？还是小铁？我没喝酒啊……怎么什么都记不起来了？”

　　那边，依然是那座破旧的房子，依然是那破烂的木栅栏。

　　楚墨再次来到这里，直接推开栅栏门，然后来到破旧的房屋门前，一把推开。蹬蹬蹬几步走进屋里，那老酒鬼，依然靠在椅子上，像是睡着了。

　　“老头，你把我扔到人界就不管了，一个人躲藏在这里当醉鬼很舒服是吧？那好，你都这样，我也没什么好顾忌的，我听说，只要提起我老娘的名字，那边就会直接感应到，并且派人横跨虚空来杀我，对吧？”楚墨一口气说了一大堆，老醉鬼躺在那里，一点反应都没有。

　　“行，跟我比狠是吧？别忘了，我也是楚家的种！”楚墨冷笑着，大声说道：“我是楚墨，我娘是姬……”

　　“够了！”老醉鬼突然间发出一声暴喝，那一声暴喝中，竟然带着隆隆的大道之音，瞬间将楚墨的声音彻底击散。肉眼看不见的虚空，无尽的法则力量，密密麻麻，直接封锁了整座第九城。

　　老醉鬼睁开双眼，两眼依旧浑浊不堪，但却很愤怒：“哪来的小屁孩，到我这聒噪什么？”

　　楚墨看着老醉鬼，忍不住笑起来，只是笑容中，充满伤感。

　　“好，前辈，对不起，打扰您了，我想我娘了，我就想叫两声她的名字。不让我在您面前叫，可以，我出去上别的地方叫。”楚墨说完，转身就走。

　　“你给我回来！”老醉鬼随即一声怒喝，然后咆哮道：“你这小混蛋！你他娘的拿你自己的命来威胁我？你怎么这么不是东西？”

　　楚墨背对着老醉鬼，笑着，脸上的泪水却稀里哗啦的流淌下来，他仰起脸，嘿嘿嘿的笑着，然后，越笑声音越大。到最后，归于无声。只剩下泪水，依旧不断的往下流。

　　这个老醉鬼，就是他爹！

　　若不是他爹，怎么可能这样紧张他在意他？就像老醉鬼刚刚被气疯了说出的那番话一样：你他娘的拿你自己的命来威胁我，你怎么这么不是东西？

　　想想的确是有点不是东西……不过再想想，他刚刚这种举动，似乎是有那么一点点的……撒娇的味道？

　　楚墨打了个冷战，有点恶寒。他从来没想过这两个字会跟自己扯上关系。这简直有点太扯了。

　　但不管怎么样，他找到了！

　　撒娇就撒娇吧！

　　儿子跟父亲……难道就不可以撒娇吗？不可以吗？他不知道，没人跟他讲过，他也没经历过。反正他觉得这样做，很爽，非常爽，特别的爽！

　　“现在你痛快了？”老醉鬼余怒未消，依然一脸气愤。他是做梦都没想到，这个小混蛋竟然会用这种方式来逼自己承认。原本他是打算无论如何都不承认的。

　　这个小兔崽子！混蛋！气死老子了！

　　怎么他妈的这么聪明啊？

　　到最后，楚天机自己都被气乐了。

　　这个小东西，这种古灵精怪的劲儿，简直跟他娘太像了！

　　如出一辙！

　　想到这，楚天机那张苍老的脸上，闪过一抹黯然。

　　“痛快，当然痛快。”楚墨转回身，泪流满面的看着眼前这个满脸沧桑眼神浑浊的老人，那种心痛，难以用言语来表达。痛快的是终于找到自己的父亲了！但心痛的，却是父亲竟然变成了这副样子。

　　楚墨扑通一声，跪在老醉鬼的面前，声音颤抖：“爹，孩儿不孝……”

　　一句话没说完，就哽咽得再也说不出话来。

　　老醉鬼那双浑浊的老眼，快速眨动了几下，然后声音低沉的道：“我不是……”

　　“您别不承认，行吗？我用了这么多年的时间，总算找到您，我不管有什么原因，我不管曾经发生过什么事情，但现在，我长大了，有什么事情，孩儿跟您一同面对，行吗？”楚墨的声音中，充满悲伤。

　　老醉鬼咳嗽两声，说道：“有什么需要面对的？生老病死么？那是天道法则。”

　　“您是我的父亲，是那位曾经叱咤风云的绝世天骄，是光耀整个炎黄大域的年轻至尊。不管到什么时候，您始终是我心中最大的骄傲。”楚墨动情地说道。

　　老醉鬼的反应，却是有些平淡：“那都是过去的事情了，现在你看到的，就是一个风烛残年苟延残喘的老醉鬼。”

　　“不，不是这样的！”楚墨大声反驳，然后看着眼前这张苍老的脸，他的心像是被人攫住般疼痛。千言万语，到最后，只化作一句话：“爹，跟我回家吧。”

　　“家？哪里是家？”老醉鬼嘿嘿一笑，看着楚墨：“小子你已经成长起来了，功成名就，成长为这天界的年轻巨擘了……听说你身边还有不少的红颜知己，嗯，喜欢的就都留在身边好了。不要辜负了人家。”

　　“我只喜欢一个人。”楚墨说道。

　　“现在你还不懂，以后你会明白，辜负……是最大的不该。”老醉鬼说道。

　　“爹，跟我回家好不好？这些事，您说了算，您让我娶几个，我就娶几个！”楚墨看着老醉鬼：“到时候给您生一堆孙子？”

　　老醉鬼那双浑浊的眸子里，刹那间闪过一抹意动之色，不过，随后便归于平静。

　　“我哪儿都不去，就在这挺好的，每天有酒喝，还经常有肉吃。”老醉鬼眯着眼笑道：“我这样的废人一个，在这种地方，才是最适合的。”

　　这时候，外面突然传来一阵急促的脚步声，然后，徐楠那个假小子，突然闯进来，目瞪口呆的看着两人，大口大口的喘息着：“你……你……果然在这里。”

　　老醉鬼忽然说道：“楠哥。”

　　“啊，老爹叫楠儿有什么事？”徐楠虽然感觉到房间里气氛古怪，但老醉鬼平日里整天都是醉醺醺的，几乎从来没有这样主动开口跟她说过话。

　　至于楠哥什么的……她自动就给过滤掉了。

　　“你回头收拾收拾东西，跟他走吧。”老醉鬼说道。

　　“啊？”假小子楠哥有些傻眼，呆呆地问道：“什么情况？”

　　“他是楚墨，就是那个你最崇拜的人，跟着他走，你有前途。”老醉鬼说道。

　　“那他是老爹您的什么人？”徐楠看着老醉鬼。

　　老醉鬼摆摆手：“这跟你没关系。”

　　“他是老爹您的儿子对不对？老爹您是楚……”

　　“够了。”老醉鬼皱着眉头，一脸不耐烦的打断了徐楠：“这件事，跟你没有任何关系。”

　　“老爹。”徐楠一跺脚，终于有了几分小姑娘的神态，嗔道：“我是您闺女，您说有关系还是没关系？您要是……要是的话……那我，我岂不是就成了小公主？”

　　“……”楚墨跟老醉鬼一脸无语的看着徐楠。

　　徐楠则是有些娇羞，扭捏的道：“人家从小是孤儿嘛，好容易攀上了一棵大树，老爹不要不认我好吗？”说着，走上前，抓着老醉鬼的胳膊摇啊摇的。

　　老醉鬼的脸上，终于露出几分无奈的表情，苦笑道：“别摇了，我这老胳膊老腿的，再摇就散了。”

　　“那老爹告诉我嘛！”徐楠脆生生的说着，还冲楚墨亮出一个得意的小眼神儿。

　　“……”楚墨满头黑线，不过他却发现，父亲应该很喜欢这个小丫头。这样的话……倒是一件好事。至少，可以通过这个豆芽菜，咳咳……妹妹吧，可以通过这个捡来的妹妹，做一做父亲的工作。

　　“是，他是我儿子。”老醉鬼终于承认。

　　“哇，那我就是小公主了，对不对？对不对？”徐楠兴奋得直接跳起来，然后看着楚墨，兴奋地叫道：“哥！”

　　楚墨：“……”

　　这时候，老醉鬼在一旁说道：“小子，她以后，就是你妹妹了。你要好好对她，别让她误入歧途了，这是一个好苗子。”

　　“什么叫误入歧途嘛，老爹，人家很单纯很善良的！”豆芽菜有点不乐意，对着老醉鬼娇嗔起来。

　　楚墨自然清楚这个豆芽菜的天赋有多好，当下点点头，看着老醉鬼：“那咱们一起回家，好不好？”

　　徐楠也一脸期待的看着老醉鬼，成为楚氏一脉的小公主，这个诱惑大不大？大，太大了！但实际上，在内心深处，对徐楠来说，她想要的，其实并不是这个！

　　她就是在帮助楚墨！

　　她在这里见到楚墨之后，就已经猜到楚墨跟老爹之间的关系了。

　　这让她无比震惊，有种在做梦的感觉，但同时，也直接作出一个决定，那就是，一定要帮助楚墨，带着老爹一起回家！

　　这第九城，她也早就呆够了！

　　她想要修炼，想要成仙！

　　想要将自己的名字，留在幻神界的战力榜上面！

　　同时，最重要的，她想能一直留在老爹身边。老爹太可怜了，没有人照顾，她愿意做他的女儿，永远照顾他。

　　不是因为他是楚氏一脉的大爷，只是因为，他是老爹。


第1273章 坚持

　　接下来的日子，楚墨就住在了这里。没错，就是这栋小破房里面。他在人界的时候，住的将军府虽然也挺破，但要比这里的环境好得多。

　　父亲还是不肯跟他走，也什么都不肯跟他说。

　　经过了最初的激动，平静下来的楚墨也没有继续逼自己的父亲。事实上，他心里面清楚，父亲变成这样，肯定是有原因的。但只要他还活着，那就是楚墨最大的欣慰。

　　所以，他天天陪着父亲一起喝酒，也不多说什么，爷俩就这样你一杯我一杯的喝着。

　　这种感觉，对楚墨来说，是从未有过的一种体验。非常舒服！跟自己的爹喝酒，比跟这世上任何人喝酒都舒服，都痛快！

　　对楚天机来说，其实又何尝不是如此？

　　眼看着自己的儿子成长起来，玉树临风的出现在自己的面前，那种成就感和满足感，也根本无法用言语来表达。

　　楠哥这几天，有了一个最大的变化，她生平第一次，穿上了女装。

　　一开始是一件白色的裙子，是楚墨建议的。

　　不过很快，楠哥就差点跟楚墨拼命，大骂哥哥无良。

　　因为楠哥很黑，又黑又瘦的，穿一身白色的裙子……咳咳，那画面太美，简直惊世骇俗。

　　楠哥很快就找到了很会打扮的女人给自己出谋划策，最后，她专门找人，给自己做了一件深蓝色的长裙，穿上之后，虽然也谈不上有多美，但比之前那种强烈的黑白反差要强多了。

　　其实关键的原因还是在于楠哥的年龄太小了，她只有十二岁，身材什么的，就不用说了。就算再美的衣服穿在她身上，也穿不出那种感觉来。

　　但不管怎么说，楠哥居然肯穿女装了。

　　这件事，对整个第九城的地下势力来说，都是一个令人震惊的消息。

　　很快，第九城的江湖上，就传出这样一个消息。

　　“楠哥爱上了一个青年！”

　　“楠哥有喜欢的人了，所以恢复了女装。”

　　“这太可怕了吧？铁血楠哥，居然也会喜欢上男人？”

　　“我一直以为楠哥喜欢的是女孩子……”

　　“你们够了，楠哥才十二岁！”

　　“十二岁怎么了？已经很大了！”

　　第九城的地下势力也是一片混乱，因为楠哥的这种变化，对他们来说究竟意味着什么，谁都说不好。

　　第九城的城主府。

　　城主柯明看着手下送来的这份信息，忍不住皱起眉头。

　　“一个神秘的青年，似乎是个修为很高深的修士，之前跟楠哥发生冲突。楠哥根本伤不了他。如今不知为什么，突然间住进城中小巷的老酒鬼家里，整日跟老酒鬼喝酒。”

　　对于那个老酒鬼，柯明的感觉很复杂。当年他就调查过老酒鬼，也认定了老酒鬼是个凡人。在当时他几乎要对楠哥下手了。因为那场杀戮中，楠哥是唯一的幸存者。

　　柯明根本不相信楠哥的那番说辞，他一直觉得自己的弟弟是被楠哥给害了。事实似乎也真的是这样。别看楠哥年龄小，还是一个小孩子，但那份狠辣，连他这个元婴期的老怪都觉得有些恐惧。

　　他当时想要杀了楠哥，再杀了那个老酒鬼的。

　　结果，他晚上睡觉的时候，在梦里突然间出现一尊恐怖的大修士，散发出的那气息，让他有种快要崩碎的感觉。

　　那人警告他，不要打老酒鬼和楠哥的主意，不然就让他魂飞魄散！

　　一场梦而已，柯明当然不信，可第二天、第三天……一连十几天，他每天晚上，都会做同样的梦！

　　早上醒来，全身疼痛，疲惫到极致！

　　到最后，柯明终于心不甘情不愿的放弃了对楠哥和老酒鬼的杀心。甚至把楠哥扶到地下龙头的位置上，成了第九城的大姐大。

　　在那之后，柯明就再也没做过那个噩梦。他也多少有点相信了楠哥当年的话，认为那个老酒鬼，很不凡！

　　因为他看不透，不代表对方就真的不行。他很清楚，这世上自己看不透的人多了。因为这是天界！走出去几百万里之外，就有可能遇到那种恐怖的大能。一个念头就能杀死他一百次。

　　所以柯明从来都没想过要离开第九城，他只想在这片疆土上称王称霸。

　　外面的世界，太危险，不适合他。

　　所以当手下将这消息传到他的面前时，柯明的心中，只有庆幸。

　　“不要去招惹他们，他们想干什么就干什么去。尤其是那个青年，还有那个老酒鬼……别惹他们。至于徐楠，也随她去。”

　　柯明只沉思了片刻，就做出了这个决定。

　　事实证明，他很聪明。如果他做出了一个相左的决定，那么可能眨眼间，他就真的灰飞烟灭了。

　　楚墨的杀心，事实上远比他父亲楚天机强烈太多！

　　更别说，现在楚墨的情绪很是有点不稳定。

　　“爹，难道您从来就不想把母亲救出来吗？”

　　“那是你的事情。”

　　楚墨一脸无奈的看着自己的父亲，他不相信父亲无情，更不相信父亲已经忘记了母亲。但眼前这个惫懒的老酒鬼，着实让他充满无奈。

　　“爹，我给您讲个故事吧。”楚墨看着靠在椅子上眼睛半睁半闭的老酒鬼，声音低沉地说道：“我在人界遇到我师父的时候，他看上去很冷酷，想要强行收我为徒……”

　　“后来，我一点点的知道了一些关于师父的事情。但不管是多大的痛苦，师父都从来没有放弃过。他最大的心愿，就是有朝一日，回去手刃敌人，救出师娘。”

　　“师父很少会跟我提起关于师娘的事情，不，他甚至从来都不说。很多事情，都是我在进入仙界之后，才一点点了解的。”

　　“我在仙界看见师父的时候，他已经跟师娘在一起了。师娘的身体，是一株没了灵魂的圣药铸成。师父从来没有跟我说过他为了给师娘重塑肉身付出了怎样的代价，但我却能够猜到，那一定很艰难。一定非常不易。”

　　楚墨动情的说着，老醉鬼靠在椅子上，眼睛几乎完全闭上了，也不知道是不是睡着了，呼吸平稳，满是大胡子的脸上，也看不出任何表情。

　　楚墨看着父亲：“当年就有无数人都认为我师父此生绝不可能再回到仙界，也绝不可能救出我的师娘，但他，都做到了。爹……”

　　“我知道。”躺在那里看似已经睡着了的老醉鬼楚天机随口说了一句。

　　“您知道？”楚墨一脸惊讶的看着自己的父亲：“您是怎么知道的？”

　　是啊，一个功力尽失，已经变成废人的老醉鬼，是怎么能够知道仙界的事情的？

　　楚天机浑浊的眼睛睁开，冲着楚墨嘿嘿一笑：“猜的。”

　　楚墨叹了口气，脸上露出浓浓的失望之色，他看着楚天机：“爹，就不能给我一个孝敬您的机会么？也给您自己一个机会好不好？功力尽失又如何？孩儿身上有三株准圣药！肯定可以治好您！”

　　楚天机咕哝道：“你身上还有苍穹神鉴呢，难道看不出我是个废人？不信你问问混沌烘炉？”

　　“……”遇上这样一个倔强到家的老头，真是一点办法都没有。

　　在这之前，楚墨又何尝没有跟混沌烘炉沟通过？但向来如同神医的混沌烘炉，面对老爹的身体，硬是没能给出半点建议。

　　“所以说，你对我最好的孝敬，就是赶紧滚蛋。对了，把徐楠那个小丫头带走，你应该很清楚她的潜力有多大。带走她，好好教她。然后，永远不要再来找我，也永远，不要去想着救你娘。”楚天机浑浊的老眼中，难得露出一丝认真的神色：“因为，你永远没有机会。”

　　“我不信。”楚墨低声咆哮，如同一只受伤的小兽。他的眼圈很红，抬起头，一脸坚定的看着自己的父亲：“我永远不相信我没有机会救出我娘！我一定会做到的！”

　　“那也随你。”楚天机摆摆手：“反正你已经长大了，你自己的事情，自己拿主意就好。对了，回头多给我生几个孙子，就当是对我的孝敬了。楚氏一脉的人太少，靠你了。儿子。”

　　一句儿子，让楚墨潸然泪下。

　　沉默了很久，他再次抬头看着父亲：“真的不会改变主意吗？”

　　“我一个要死的老头，改变什么主意？”楚天机皱眉摆手：“行了，你也在这陪我这么多天了，算是尽孝了，赶紧去做你的事情吧。”

　　楚墨深深的叹息了一声，然后跪下来，给楚天机恭恭敬敬的磕了三个头。

　　站起身，头也不回的走了。

　　外面，徐楠泪流满面的站在那里，有些可怜的看着楚墨。这么多天，她也已经使用了很多种办法，撒娇耍赖，甚至一哭二闹三上吊的招儿都快使出来了。

　　奈何老头根本就无动于衷。任凭你怎样，他都是岿然不动。

　　“跟我走吧。”楚墨看着徐楠，心中一阵伤感。

　　徐楠犹豫了一下，最后还是摇头：“我不走，我要在这里陪着老爹。”

　　楚墨有些意外的看了一眼徐楠。

　　穿着深蓝色裙子的徐楠仰起脸，看着楚墨，认真说道：“哥，我并不稀罕楚氏一脉的公主身份。甚至……如果不是因为哥一直以来都是我最崇拜的人，当哥的妹妹，我也不稀罕！我只想留在这里，照顾老爹，陪着老爹。”


第1274章 不抠门的哥哥

　　就在这破旧小院里，楚墨有些意外的看着眼前这个哪怕穿着合体衣裙，也浑身散发着一股男孩子气息的徐楠，微微皱了皱眉：“你既然有信板，既然知道外面的世界，那，你知不知道，你这一次的放弃，意味着什么？”

　　说着，也不等徐楠回答，又接着说道：“我爹在这里，我肯定会派人过来守着这个地方，但跟那些人修炼，和跟我修炼，完全不是一回事。你懂吗？”

　　徐楠看着楚墨，呲牙一笑，这表情，都跟一个男孩子没什么区别，她仰着脸，看着楚墨：“我知道，放心，哥，我不会后悔的。哪怕这一生，都不能成为强大的修士，但我也不会后悔。你不在身边，照顾老爹的事情，交给我吧。而且，哥……”

　　“嗯？”楚墨看着徐楠。

　　徐楠幽幽说道：“你别派人来这里。”

　　“为什么？”楚墨一挑眉梢。

　　“这第九城，千万里方圆，都是凡人的世界。在这种灵气稀薄的地方，也不会有什么大修士有兴趣来这里。你派强者过来，岂不是等于在告诉你的敌人，这里……有你很重要的人在？”徐楠说道。

　　楚墨皱眉，这的确是个问题，他之前没想到。

　　“还有，老爹不喜欢。”徐楠耸耸肩，看了一眼破旧房屋那边。

　　这个理由，对楚墨来说，比刚才那个还强大。是啊，他能感觉到，老头现在就像是一个彻底心死了的人一样，除了酒，他对什么都没有兴趣。对于自己终于找到他，都看不出太多的欣喜。

　　纵然当年有不得不那么做的原因，纵然楚墨在记忆画面中看见父亲恨欲狂的模样，可如今见到这个老醉鬼，却给楚墨一种感觉，似乎是自己欠他的……更多一些。

　　想到这，楚墨忽然有些明悟了一点什么。

　　如果自己真的是那个罗天仙域大能预言中的那个人，那么，自己的存在，还真是拆散父母的最大原因。

　　“原来一切的根源，竟然在我自己的身上。”楚墨心中有些黯然。

　　“好吧……”楚墨叹息一声，看着徐楠，忽然拿出一枚储物戒指，抓过徐楠干瘦的小手，放在她的手心里面。

　　徐楠微微一怔，下意识的想要把手抽回去，脸色也变得绯红。

　　楚墨眼神有些怪异的看着她：“你这么点的一个小丫头，怎么心思这么多？这是哥哥送你的。这里面，有一颗天品筑基丹，有几部至尊经书，还有……还有很多的极品天晶石。是这几天我给你准备出来的礼物。你既然叫我一声哥，我也不能什么表示都没有。回头有什么不懂的事情，就在信板上给我留言，我会给你解答的。或者……你去问你老爹去。”

　　楚墨说着，最后看了一眼这小破房的方向，仰天叹息一声，身形一闪，骤然消失在那里。

　　徐楠有些呆呆的看着楚墨消失的地方，然后看了看手心这枚黑漆漆的戒指，轻咬着下唇，抿了抿嘴，转身进了房间里。

　　“老爹，我不明白。”徐楠眼圈微红的看着依然在椅子上躺着的老醉鬼。

　　“小孩子家家的，明白那么多干什么？你明白的事情还少吗？”老醉鬼睁开眼，眼神虽然依旧浑浊，但却似乎清醒了几分：“他走了？”

　　“走了，他被你伤到了。”徐楠小心翼翼的看着老醉鬼：“老爹……”

　　“嗯。”

　　“嗯是什么意思？”

　　“嗯就是说我知道了。”

　　“可他是您的儿子啊！他是亲的！”

　　“我知道啊。”

　　“……”

　　徐楠气得一跺脚，有种转身就走的冲动。

　　这时候，老醉鬼忽然说道：“他给你留东西了？”

　　“留了！”徐楠没好气的道。

　　“拿过来。”老醉鬼吩咐道。

　　徐楠问都没问，就把戒指交给了老醉鬼，虽然心里面很生气，觉得这老头太不近人情，但她对老头却是绝对的信任。

　　老醉鬼的眼中，露出一抹淡淡的赞许，一闪而逝。随后，老醉鬼说道：“嗯，这小子还算可以，不是那么抠门。”

　　看见戒指里面的那些东西，就连楚天机这个曾经见惯大场面的人都忍不住在心底暗暗吃惊，那戒指里面的东西，岂止是不抠门那么简单？

　　那里面的东西，就算是他见了，都忍不住大吃一惊！

　　天品筑基丹……这种东西，就算是至尊，想要炼制出来，那也是需要一番功夫的。自家这小子竟然一声不吭的给弄出来一颗。那些至尊经书，每一部……都足以引起整个天界的血雨腥风。他却轻描淡写的送给了这个“捡来”的妹妹。

　　那堆积如山的极品天晶石，恐怕等徐楠踏入帝主境界那天，都不会用得完。纵然是天界中的顶级豪门大族，培养核心嫡出子弟，也就不过如此了。

　　更别说那戒指里面，各种各样的极品丹药，各种帝主级的兵刃，一些至尊器……简直应有尽有。

　　毫不夸张的说，这枚容量极大的储物戒指，几乎装了一个天界大族的宝库！

　　所以楚天机的心里面，对这个儿子，是相当满意的。他很清楚，楚墨之所以留下这么贵重的资源给徐楠，归根结底，还是因为他这个父亲！

　　“这小子……不错。”楚天机脸上没什么表情，心中却是非常开心。

　　随后，楚天机又将这枚戒指，仍回给了徐楠。

　　徐楠呆呆的看着老醉鬼，下意识地说道：“您不是功力尽失？怎么能打开储物戒指？”

　　老醉鬼摆摆手：“行了，赶紧滚蛋吧，那么好的机会你都不珍惜，那就在这陪着我这糟老头子吧。”

　　徐楠拿着这枚储物戒指，迷迷糊糊的离开了这里。一直到外面，她的脑子里，还在想着刚才的那个问题：老爹他不是功力尽失，成为一个真正的凡人了么？凡人能打开储物戒指？凡人能用精神力量？

　　这个问题，一直伴随着徐楠回到自己的住处。

　　距离这小巷子不远的一个幽静小院，这里的环境要比老醉鬼住的地方好一百倍，简直有着天壤之别。这不是徐楠不孝顺，而是老醉鬼根本不肯来。

　　徐楠自己住的这座小院里面，只有四个仆人，两个做饭打扫卫生的老妈子，两个同样是孤儿，被徐楠带回家给她当侍女的丫鬟。

　　徐楠一进院，四个仆人全都迎出来，恭恭敬敬的齐声道：“小姐回来了？”

　　“嗯，今天不用给我做饭，也不用管我，你们自己喂饱自己就行了。”这一刻，楠哥的作风又回来了，她随意的摆摆手，就钻进了自己的房间。

　　当她尝试着，用精神力打开这枚戒指的时候，她的房间里，顿时发出一声尖叫。然后又传来一阵狂笑的声音，那清脆动听的声音，联想到楠哥的形象，顿时给人一种诡异的感觉。

　　两个老妈子和两个丫鬟面面相觑，都被吓了一跳。

　　这几天她们已经被吓到好几次了，因为一直都穿着埋汰的衣衫，像个假小子一样的楠哥，居然换上了女装，然后还没事自己傻笑。让这四个比她年龄大很多的女子都以为小姐有了心上人了。

　　但这画风也有点太惊悚，让她们很难适应。

　　结果今天又来了这么一出……自己一个人在房间里尖叫，然后又疯狂的傻笑，这到底是出了什么事儿？

　　可惜四个仆人全都不敢去问，平日里小姐对她们很好，但身上的威严却很重，她们根本不敢胡乱过问小姐的事情。

　　房间里，徐楠一脸幸福的抱着那枚储物戒指在傻笑，她之前听楚墨说的时候，并没有太大的感觉。

　　什么天品筑基丹，什么极品天晶石，什么至尊经书……这口气简直太大了，大到没边儿！这些东西，距离徐楠也太遥远。她只是多少在信板上，知道一点这些东西的价值。

　　最直观的，自然是那如同小山一样堆在那里的极品天晶石了！

　　她就算再怎么不动天界的资源有多贵重，但这极品天晶石的价值，她却是再清楚不过的。

　　她做梦都没想到，自己这个只相处了几天的便宜哥哥，居然留给了她这样一笔恐怖的财富。

　　接着，徐楠又打开了信板，开始认真的搜索起各种相关的消息来。

　　越看她越是震惊，到最后，震惊到麻木，因为她终于了解了天品筑基丹的含义，终于明白了至尊经书的价值。也终于懂得了楚墨留给她的这些东西，对一个修行界的修士来说，意味着什么。

　　难怪老爹说哥哥还可以，不算抠门……这，这岂止是不抠门的问题？这简直就是大方到令人疯狂好吧？

　　徐楠深吸了一口气，努力让自己平静下来。然后，她收起了信板，将这枚戒指，慎之又慎的藏在自己贴身的地方收好。喃喃说道：“哥，您对我的好，我一定记在心上。放心吧，我一定会照顾好老爹的！将来的某一天，我也一定会真正的成长起来，能够帮到你！”

　　这时候，外面传来一声带着几分恭敬的声音：“楠哥……城主大人有请。”

　　城主么？

　　徐楠脸上露出一丝玩味的笑容，应了一声：“知道了，马上就去！”


第1275章 验证

　　楚墨离开了第九城，没有人知道他曾经来过这里。他走的也很小心，抹除了所有的痕迹。

　　离开之后，楚墨一直在思索着父亲为什么会变成现在这个样子。那记忆画面中留给他的信息，此刻再一次出现在他的脑海中。

　　楚墨想起了那一幕——老者点点头，说道：“我知你修有一种保命大术，但重生之后，切不可再出现在世人面前。不然，你们这一脉……包括整个炎黄大域，依然可能会遭逢大劫。纵然那些存在不出面。皇族中……也依然会有人出手。”

　　想到这，楚墨叹了口气，他其实从父亲一开始的态度中，就已经猜到是这个原因，但他依然想尝试着，带父亲离开这里。

　　父亲当年被圣人击杀，通过九命术重生，从此将自身隐藏在这凡人之城中。但问题是，父亲的一身道行，为什么会消失的无影无踪？

　　这才是最令楚墨想不通的一点事情。

　　难道老醉鬼，只是父亲的一道分身？

　　楚墨百思不得其解，他其实并没有真的被父亲伤到，只是看着父亲这个颓废的样子，他很心疼。他能感觉到，父亲很苦，很累，心中隐藏了太多事情。

　　父亲不想让他去救母亲，楚墨也能理解，看过记忆画面的他，很清楚罗天仙域的那些存在有多可怕。

　　一尊圣人，就足以毁灭整个的炎黄大域。更别说，在那边，还有比圣人更加可怕的存在。

　　楚墨轻声叹息，喃喃说道：“纵然我什么都知道，但我也绝不会放弃！永远都不会！”

　　这段日子来，天界整体来说还算太平。秦家的那些人几乎已经见不到踪影，之前站在秦家那一边的家族、门派纷纷开始努力的撇清。也跟着做了不少事情。比如搜剿秦家的余孽，比如积极的靠向跟楚氏一脉相关的那些家族。

　　当然，这其中，影响最为深远的，依然是楚氏一脉祖地出来的那群人做的事情。他们摧毁了三座罗天破灭法阵，灭掉了大量的秦家修士。如今虽然迟迟不能找到最后一座罗天破灭法阵，但他们对整个天界的贡献，却得到了几乎所有天界修士的认可。

　　其次，便是楚墨对楚氏一脉的走访，所带来的意义，远非主家访问分支那么简单。

　　且不说楚墨各家传法，这件事，都被各个楚氏一脉的相关家族列为最高级的家族机密，根本没有外传。也就没人知道这件事。

　　只说楚墨如今在整个修行界中的身份和地位，他出访那些跟楚氏一脉相关的家族，不但等于是在代楚氏一脉表态，同时……也等于是在为他自己表态！

　　比如说佟家这种之前被人欺负到收缩一隅的家族，随便几个帝主，都敢直接打上门来。但在楚墨去过佟家之后，之前侵占了佟家大部分疆域的天界顶级大族龙家，不但让出了那些疆土，而且还对佟家做出了相当巨大的补偿。

　　另外那些依然占着佟家疆土的家族、门派这么一看，差点没给吓死。龙家这种豪门都怂了，他们哪里还有胆子继续占着佟家的地方？

　　立即让出占领的疆域，同时乖乖送上大量的资源。

　　于是乎，如今论综合实力恐怕连一个中型家族都不如的佟家，无论在疆域上，还是在资源上，瞬间又恢复了一个顶级豪门大族的规模！

　　偏偏他们的家族实力非常羸弱，这种家族，在之前恐怕任何人眼中，都是一块巨大的肥肉。恨不能上去咬下来几口。但现在，却没人有这个胆子。要真有那种不知死活的，恐怕龙家和其他那些佟家的“邻居”们，就都不会答应。

　　现在的楚墨，在整个修行界，如同一块巨大的磁石，他什么都不用做，就可以轻易的吸引到无数人的关注。

　　不过楚墨的行踪飘忽不定，极少有人能够摸清楚楚墨的行动轨迹。

　　此时，他又已经很久都没有出现在世人面前了。

　　楚墨要去做几件事情，同时也要去验证一件事情。

　　之前楚墨击杀那名帝主八重天境界的杀手时，那个杀手最后跟他说了很多事情。这其中就包括一些谁都预料不到的人，居然也早已经被魔族入侵，成了血奴！

　　这些人，绝对是留不得的。不然的话，一旦魔族入侵，这些人将会给整个天界带来巨大的厄难。

　　楚氏一脉的相关家族，楚墨并没有彻底走访完，但这件事，在楚墨看来，比他去安抚那些楚氏一脉的相关家族，更加重要。

　　姜家。

　　在整个天界，他们不算很有名气，但在姜家所在这亿万里疆土范围内，他们的名声却不小。

　　姜家是一个很低调的家族，他们的名声主要源自于坚持多年的各种善举。

　　在世俗中，他们修桥铺路，除暴安良，造福一方；在修行界，姜家也一直都扮演着乐善好施的角色。

　　但凡是那种有天赋，但却没有背景没有资源的修士找上门来，姜家基本上都会慷慨解囊，予以帮助。最重要的，姜家的这种慷慨，并没有任何目的，从来没有做过挟恩图报这种事情。

　　因此，在很多人心中，姜家这个家族，简直就是一个真正的圣贤家族。

　　尤其是姜家的老太爷，是一个真正的大善人！

　　据说姜家这位老太爷姜恩，有着深不可测的实力，很可能已经达到了准至尊的层次。但他从来没有在人前展露过自己的实力，也从来不会用境界去压人。

　　经常会出现在世人面前，生活在这一代的修士，有一多半都受过姜老太爷的指点。

　　总之，这是一个非常受人尊重的家族，哪怕在整个天界，都有很多人知道他们。一些大佬级的帝主，都受过姜家恩惠。对姜家的感情，也相当不一般。

　　所以，姜家的人脉，非常之广。从古至今，也几乎没有哪个不开眼的个人或是势力，敢来姜家这里找事儿。

　　今天，楚墨来了。

　　他穿着一身青衣，一头黑发，随意的扎着，整个人潇洒从容。宛若行云流水一般的走向姜家的祖地这里。

　　姜家的祖地，也是极少数不设防的大族祖地。

　　因为根本就没人在这里闹事！

　　此时正值晌午，头顶烈日高悬，阳光很足。晒得人懒洋洋的，不想动弹。

　　姜家祖地外面的人也不多，有一些人看见楚墨，也不足为怪。来这里拜访的人每天都有不少，虽然像楚墨这样俊秀的人不多，但也是有的。

　　因此，楚墨一路行至姜家祖地深处，甚至没有遇到任何的阻拦。

　　这一路上，楚墨已经对姜家做了一个相当详细的了解。他的了解，主要是从水依依和楚清那里得来的。

　　两女都对楚墨打听姜家感到非常好奇，因为她们都知道楚墨不太可能去做没意义的事情。这姜家又不是楚氏一脉的相关家族，楚墨打听他们做什么？

　　不过两女都很聪明，并没有去追问。而是直接给楚墨传递了关于姜家的各种信息。

　　两女对这个家族的评价都很高。其中水依依的评价比较有意思。她说：这个家族，在十万年前就已经存在了，在当时并不显山露水，甚至家族的祖上，还曾有过不少恶行。虽然都算不上是大恶，但也足以令人厌恶那种。后来在几万年前，不知为何，整个家族的风气突然间发生了变化。在当时的家主，也就是如今的姜家老太爷的带领下，整个家族，开始积德行善。

　　“行善这种事情，你应该很清楚，一时的善举容易，但能坚持几万年，通过行善这一件事，将自己家族的名声推到跟圣贤挂钩这种地步，当真不易。几万年来，姜家没有一个作恶之人。这真的不是哪个家族都能做得到的。”

　　在信板上，水依依给了楚墨这样的说法。

　　“所以我虽然不知道你打听这个家族做什么，但我必须提醒你一句，姜家人脉非常广。你如果真的要做什么，一定要掌握充足的证据才行。不然的话，我们楚氏一脉好容易重新恢复的巨大名望，可能会遭受重大打击。”

　　所以说，水依依对楚墨还是相当了解的。她很清楚楚墨的性格和脾气，这姜家如果什么事情都没有，楚墨绝不可能去打听他们。

　　有了水依依和楚清给的姜家信息，楚墨自己都忍不住有些疑惑，那个帝主八重天境界的杀手说的话，到底靠不靠谱？因为他说的那些人，楚墨这段时间挨个调查了一番，几乎无一例外的……全都属于那种没有任何污点的人！

　　尤其是其中一个楚墨知道的人，更是让楚墨觉得，这会不会是那个杀手临死前给自己埋下的一个坑？专门用来坑自己的？

　　不过按照当时他的推断来看，那人不应该是在说谎。所以，楚墨还是决定，自己亲自验证一番。

　　若是证实这件事是那个杀手在给自己挖坑，那楚墨也不会觉得有什么可遗憾的，他反倒会松一口气。反之……楚墨真的会感到恐惧。

　　因为这些人都能出问题，那这整个无疆的天界，还有什么人会是真正可信的？


第1276章 姜家

　　所以楚墨宁可自己先前得到的那些信息全都是错的，他宁可白跑这一趟。也不愿看着一个积德行善几万年的家族，突然间跟魔族扯上关系，更不愿看着一个准至尊境界的大佬，也是魔族留在这天界的血奴！

　　这时候，楚墨已经来到了姜家祖地的建筑群门口，他从天上缓缓落下，打量着眼前这片笼罩在祥和气息中的恢宏古建筑。

　　这是一片久经风雨的古建筑群，一些古老的牌坊上面的字迹几乎都看不清楚了，只剩下一股道韵，笼罩在那上。

　　这时候，从里面走出来一个小童，看着也就八九岁的样子，扎着一个冲天辫，一双黑白分明的大眼睛叽里咕噜的眨动着，看上去充满灵气。小童上下打量了一眼楚墨，声音清脆的道：“好看的大哥哥，你是谁呀？”

　　楚墨看见这小童，心里面顿时觉得很欢喜，他微微一笑：“我是来求见你家老太爷的，可以带我去见吗？”

　　小童想了想，点点头说：“可以呀！”

　　楚墨多少有点意外，这样的家族，他还真的是第一次见。之前不管到任何家族，哪怕是已经落魄不堪的佟家，也会有专人守在门前。而且一个家族的家主都不是那么好见的，作为这个家族的底蕴老祖……想要见上一面，更是难上加难。

　　而在这姜家，居然会如此容易？难道不管什么人来了，想要见姜家的老太爷，他都会见不成？

　　楚墨觉得有些难以置信，一边走，一边问这小童：“小弟弟，不管是谁来见你们家老太爷，他都会见吗？”

　　小童摇摇头：“当然不是呀，漂亮的大哥哥，我家老太爷会推算，一般的人，他也没时间见的呢。”

　　“哦，原来是这样。”楚墨一挑眉梢，那种怪异的感觉，变得更加强烈了几分。

　　他虽是真仙境界，但如今一身战力，已经达到了准至尊的层次。同时他在天路上，劈柴成道，他的道行已经无限的接近了至尊这个至高的领域。对很多事情，也都会生出自己的感应。

　　但之前对这姜家，一直生不出任何危险的感觉来。哪怕是此刻，他的心中也没感受到半点危险的味道。苍穹神鉴，更是一点动静都没有。

　　小童说他爷爷会推算的时候，楚墨心中倒是有点轻微的波动，但依然……感受不到任何危险。

　　这真是……有点意思了。

　　楚墨跟着小童，一路向里面走去。沿途也遇到了一些人，但这些人全都对楚墨露出和善的笑容，并没有任何人脸上出现一丝警惕之色。

　　呼！

　　楚墨心中长出了一口气，然后暗自苦笑起来。这个姜家……当真是诡异的很呐！

　　凡事事出反常必有妖，这姜家上上下下，也太和善了一点？这在整个修行界，都堪称是一个异类。

　　不是说和善不好，而是像他们这样和善，总给人一种感觉，就是太完美了！

　　完美的令人找不到任何瑕疵。一样米养百种人，龙生九子九子各不同。一个庞大的家族，嫡出的、旁支的、相关所有人员加起来至少有数百万人口职众。这么多人当中，一个坏人也没有？

　　带着种种疑惑，楚墨跟着这个小童，来到了一栋十分古老的房屋门前，看见了坐在门前那个慈眉善目的老者。

　　这老者，正是姜家的老太爷——姜恩。

　　这位姜家老太爷须发皆白，下巴上留着一尺长的白色胡须，整个人道骨仙风，充满神韵。属于那种看一眼，就会生出无尽好感的人。

　　小童脆声道：“祖太爷，我把贵客请来了。”

　　“好，你去玩吧，别忘记了做功课。”老太爷姜恩笑眯眯地说道。

　　“知道啦！”小童冲着楚墨施了一礼，露出一个开心的笑容，然后转身跑掉了。

　　“姜恩，见过道友。”姜家老太爷此刻站起身来，对楚墨施了一礼。这是一种对待身份地位等同的平辈礼节。

　　楚墨随后还礼：“见过姜老太爷。”

　　“道友不必客气，我跟你平辈见礼，其实都算是占了便宜，以道友的身份，如今整个天界，怕都是道友的晚辈和后辈了。”姜老太爷露出一个笑容。

　　楚墨看着姜恩：“老爷子知道我是谁？”

　　姜恩点点头：“姜家祖上传下来的推演数术，我虽然学艺不精，有点丢了祖辈的脸，但一般的事情，还是推演得出的。”

　　楚墨眉梢一挑，心中却是微微一惊，掌握着风水神通的他，一般人想要推演他，可没那么容易。所以别看姜恩说的轻巧，但楚墨却知道，他那绝不是什么普通的推演数术。恐怕就连诸葛家这种以推演著称的家族，在这方面，都要比眼前这位老者差很多。

　　“我尽早心血来潮，于是便推演一番，得出结论，有身份极致尊贵的贵客临门。又知贵客临门所谈之事，恐怕不愿被外界所知，因此没有大张旗鼓，就叫我的一个后代小辈代为迎接。见到公子的一瞬间，老夫才终于可以确定贵客的身份。”姜恩像是在为刚才的话做解释。

　　楚墨点点头，看着姜恩：“那老爷子可知我因为何事而来？”

　　姜恩点点头。

　　楚墨心中惊讶更甚，他甚至皱起眉头，心说难道那个杀手说的是真的？

　　这时候，姜恩轻叹一声，站起身道：“楚公子，我们换个地方谈吧。”

　　楚墨点了点头，这件事，他也的确不太想在这里谈。

　　姜恩身形一闪，直接飞上高天。他的动作并不算快，但每一步，都带着某种神奇的道韵。很快的，就离开了姜家祖地，来到了极高的天外。

　　这种地方，用来进行准至尊境界的战斗都足够了。几乎不会影响到下面的大地了。

　　楚墨艺高人胆大，也不怕姜家这位老太爷会对他出手，面色无惧的跟了上来。

　　双方在高天站定，姜家这位老太爷用手摸着长髯，感叹道：“果然不愧是楚氏一脉的后人，天资卓绝，乃人中龙凤！”

　　楚墨淡淡一笑，没有说话，只是平静的看着姜家的老太爷说道：“我从一个人的口中，得到了一个消息，是跟老爷子您和您的家族有关的。知道这个消息之后，我调查了一下姜家，得到的结论，让我有点不敢相信那人说的话。老爷子能否给我一个解答？”

　　“哎，自从那人身死，我就已经知道，该来的，早晚要来。”姜恩叹息一声，眸子里，闪过一抹淡淡的黯然之色，然后说道：“不错，那个人，说的都是真的。”

　　“嗯？”楚墨皱着眉头，看着姜恩，他现在真的有点迷糊了。他想不通，姜家这位老太爷，为什么这样干脆的就承认了这件事？更想不通，姜家这位老太爷为什么会一脸无奈？是因为自己找上门来了么？看上去……似乎并不是。因为他又很坦然。

　　“这件事，本是一桩巨大的隐秘，甚至如果有可能的话，我愿意让它作为一桩秘辛，永远的尘封起来。永远不被开启。我也曾盼望过，这件事既是要发生，最好也是要在我死之后才发生。至少那样的话，我不会眼睁睁看到家族覆灭。”姜恩叹息着，眼中露出一丝黯然：“但该来的，永远躲不掉。”

　　“听老爷子话里的意思，这件事似乎还另有隐情？”楚墨看着姜恩：“我愿意做个耐心的听众。”

　　姜恩笑了笑，说道：“姜家，原本只是一个很古老，又有一些底蕴的家族。这个家族里面，有好人，也有不良的晚辈。跟天界中绝大多数家族一样，没有什么分别。事情的转变，应该是三万年前左右吧？具体的日期，我已经不记得了。当时，姜家的一名老祖，论辈分，应该是我祖太爷那辈的。他从小就离开家族，一直没有回来过。甚至家族中的长辈一度认为他已经不在了。等他回来的时候，他的一身实力，已经达到了准至尊的层次。而那个时候，整个姜家上下，也没有一个准至尊存在。他的回归，对姜家来说。简直是一个天大的喜讯！因为我们姜家，也终于有超级高手了。但却不曾想，他的回归，给姜家带来了改变，但同样，也给姜家带来了天大的灾祸。”

　　楚墨看着姜恩，轻轻问道：“他入魔了？”

　　“没错。”姜恩一脸坦然的点头：“那时候，我算是家族中最优秀的年轻晚辈，他很喜欢我，对我的指导也是最多的。然后，他用各种各样的灵药，来不断的培养我。终于，我在很年轻的时候，就成为了帝主，又在随后不到五千年的时间内，踏入了准至尊境界。在这过程中，他把我推到姜家家主的位置上，让我约束家族成员，积德行善。无论是在世俗凡间，还是在整个修行界，都要这么做，并且要坚持如一。”

　　“这是好事啊，一个已经入魔的人，居然会这样做？”楚墨在一旁轻声感叹。

　　“或许是为了减轻罪孽吧……我那位先祖，也不是心甘情愿入魔的。”姜恩说道：“谁都有年少轻狂的时候，年少轻狂时犯的错误，有些不大，有些就算大，但也有改正的机会，但有些错误……一旦犯了，这辈子，就没有机会更改了！”


第1277章 敬佩

　　“但就算没有机会更改，但至少……可以不拉着家族一起躲入无尽的深渊啊。”楚墨叹息。

　　姜恩点点头：“先祖当年也没想要这样，他当时回归，的确想的是报答家族，让姜家崛起。”

　　“那是？”楚墨微微皱眉，看着姜恩。

　　姜恩苦笑道：“楚公子知不知道魔族入魔的具体方式？”

　　楚墨摇摇头，这个他真的不知道。因为当年他在归墟的时候，那位魔族的至尊，只是跟他讲了无数种魔族的手段，却并没有传承他任何魔族的功法。楚墨说道：“不是烙印在灵魂上的印记吗？这印记，据说根本无法清除，就算是至尊，被人烙印上魔族的印记，也同样没办法自己清除掉。”

　　姜恩先是点点头，然后又摇摇头，叹息道：“的确是烙印在灵魂上的印记，一旦魔主发出号令，若敢不从，便立即会彻底入魔。那时候，就真的成魔了，会失去所有的理智，变成一台彻头彻尾的杀人机器。但入魔的方式，却是你我这些人族修士，完全想象不到的。你想想，所谓入魔，一个庞大的家族，几百万人口，甚至有上千万人的巨大家族和门派。魔族哪有那么多时间和人手去一个个来做这件事？”

　　楚墨点点头，目光灼灼的看着姜恩：“那难道还有别的方式？”

　　姜恩重重的叹了口气：“是的，魔族入魔的方式，非常之诡异，它是通过一个人，来进行传播的！而这种传播，却是在不知不觉间开始的，任何人都察觉不到。”

　　楚墨微微一惊：“你的意思是，魔族的入魔方式，可以像病毒一样？自行扩散、感染？”

　　姜恩说道：“理论上就是这样的，比如我那位先祖，他知道自己成了魔族。但他却不清楚，他的身体中，被魔族的大能种下了一颗种子，我们叫它魔种。魔种一旦生根发芽，就永远无法清除掉。然后，他回到家族，所有跟他有血脉关系的人，一旦出现在他的千里范围之内，就都会被感染到。在不知不觉间，于血脉中开始扎根，慢慢扩散到灵魂上。被打上烙印。若是强大的修士，那种天赋卓绝的，体内甚至也会生出一颗魔种。但这颗魔种，先是受制于源头——也就是我那位先祖。然后才是受制于魔主。”

　　楚墨忍不住叹息一声，然后说道：“想不到竟然是这样一种过程，到今天，我才终于知道入魔原来是以这种方式。”

　　姜恩说道：“这只是其中一种，真正入魔的方式，有很多种。这种，算是最低级，但也最有效的办法。但凡是被魔族大能种下魔种的修士，跟他有着血脉关系的人，只要接近，便都会被感染。还有其他的一些方式，但那些方式，要求通常都很高，也不是什么人都有那个资格的。”

　　“这件事，你们先祖当时并不知道？”楚墨问道。

　　“他要是知道，死都不会选择回到家族。”姜恩苦笑道：“事实上，这件事，是先祖临坐化前，突然间看见了一些他那个境界不应该看见的东西，瞬间明悟。然后才告知与我。”

　　“你的先祖，已经不在了么？”楚墨问道。

　　“不，他还在。”姜恩脸上泛起一丝苦涩：“但他，已经不是他了。”

　　“是那颗魔种？”楚墨问道。

　　“对，楚公子很聪明。”姜恩说道。

　　“那么，也就是说，一直到先祖，姜家中绝大多数的人，都并不知道自己已经入魔了？”楚墨问道。

　　姜恩苦笑：“不是大多数人不知道，而是除了我之外，就没有人知道！”

　　楚墨皱起眉头：“那之前的秦家？”

　　姜恩说道：“秦家是因为那座罗天破灭法阵，所以几乎家族的嫡出子弟，全都知道事情真相。”

　　楚墨看着姜恩问道：“对了，最后一座罗天破灭法阵，你知道在什么地方吗？”

　　姜恩摇摇头，说道：“我不知道。事实上，魔族从来没有联系过我。没有跟我沟通过。但我很清楚，他们早晚有一天会来，而且，魔主也一定会召集我们。”

　　“那……其他有几个家族和门派，是不是也都跟你们姜家一样？”楚墨又问道。

　　姜恩想了想，苦笑道：“你说那其他几个家族和门派，我都不知道是哪个家族和门派。不过，如果他们一直都没有表现出那种大恶来。应该就是跟我们姜家一样的情况。”

　　呼！

　　楚墨忍不住长出了一口气。感觉事情有些棘手了。

　　这不是秦家那种情况，他们从上到下都已经入魔，也早已经接受了那个事实。并且时刻准备着为魔族效力，反杀曾经的同胞。

　　而姜家这种，几万年来，一直与人为善，整个家族竟然都没有一个作恶的人。尤其是除了一个老太爷姜恩之外，其他人……甚至完全不知情！

　　这种能怎么办？全都杀了？这样肯定是不行的！

　　且不说这样做会背负多大的骂名，关键是也过不去自己那一关啊！

　　那真的是上百万无辜的生灵，不是上百万满心邪恶的魔族，谁能下得去这个手？

　　“对了，那个魔种哪去了？”楚墨忽然问道。

　　“消失了，先祖坐化的那一刻，那个魔种便破体而出，散发着漆黑邪恶的气息，一下子便无影无踪。然后，先祖的身体……就瞬间化作了尘埃。”姜恩一脸伤感地说道。

　　楚墨沉默了一下，问道：“我能相信你说的话吗？”

　　姜恩没有任何犹豫，直接发誓，以本命元神和家族兴衰发誓。准至尊的誓言，言出法随，瞬间融入天道法则当中，刻印在那上。

　　楚墨点点头，他很佩服姜恩的这种果决。

　　“那现在你打算怎么办？”他问道。

　　姜恩一脸愁苦，看着楚墨：“楚公子有办法吗？”

　　楚墨也忍不住有些沉默，这种事情，他能有什么好办法？他皱着眉头，心里想着：这是一群已经成为魔族，但却不自知的人，他们没有任何恶行。反倒拼命的积德行善，用几万年的时间，一直在做这件事。如果不考虑入魔这件事本身的话，那么这个家族，其实是整个天界，最干净的家族了！

　　但他很清楚，相信姜恩这位姜家的老太爷也很清楚的一件事，就是，一旦魔族降临到这个世间，那么，整个姜家，必然会成为魔族的先锋军，会成为他们的傀儡！

　　“我曾想过……”姜恩幽幽说道：“如果真的有那一天，我就把姜家所有子弟召集到一起，然后……然后……”

　　姜恩长叹一声，这个准至尊境界的大能，一身实力已经站在当世的巅峰。但在此刻，却是眼圈发红，没办法说出然后之后的话来。

　　“难道这件事，真的无解吗？”楚墨皱着眉头，他始终觉得，事在人为。大道五十，天衍四九，人遁其一。凡事总会有一线生机存在。只要找到这一线生机，那么不管多难，他都愿意去找。

　　不为别的，只为让这个已经行善积德几万年的家族，能够继续这样延续下去！

　　天界，需要这样的家族！

　　“先祖当年还不知道自己已经感染了整个家族的血亲时，曾经想过自救。他并不愿入魔。曾经用了很多年的时间，来做这件事。但到最后，他也没能找到办法。临坐化前，看见一些东西，他将这件事，才告知于我。让我继续寻找办法。”姜恩一脸苦涩的道：“可问题是，我也已经走到了我自己的人生巅峰，超越帝主，踏入了准至尊的境界，但依然没有任何办法。没有希望的，魔族的手段，太可怕了！”

　　“不，一定有办法。”楚墨沉声说道。然后，他的眼睛，忽然一亮，看着姜恩说道：“如果，我布下一座法阵，彻底隔绝姜家跟外界的气息，那么，除非魔族的人降临到这个世上，破掉这法阵……不然的话，你们就无法听到魔族的召唤，这样，岂不是就可以了？”

　　楚墨说着，又皱起眉头：“不过这样一来，姜家整个家族，就要彻底与世隔绝了，不能在于外界沟通和联系。”

　　姜恩的眼睛顿时一亮：“楚公子……能布下这种法阵？那，那当然好，纵然与世隔绝，我也在所不惜！”

　　说着，姜恩也皱起眉头，说道：“可若是魔族降临，真的来到姜家这里，破去法阵……那岂不是？”

　　楚墨说道：“能够破去这法阵的，唯有至尊。若是到了那种时候，估计整个天界……也就彻底沦陷了。说实话，到那时，也不差多你们姜家一个了。”

　　姜恩怔了怔，随即露出苦笑，然后说道：“不，到那时候，我就亲手……毁了这个家族！姜家纵然从此断绝，也绝不会成为魔族的走狗！”

　　楚墨有些敬佩的看着姜恩，重重的点点头，认真承诺道：“首先，我会全力帮助你们姜家，或许还有其他家族、门派，找到破解的办法。这是我的承诺；其次，真到了魔族降临那一天，若是还没能找到这个办法，那么，这刽子手，我来做！您是一个值得尊敬的长者，您一生无恶，真有那一天，我会让您……善始善终。”

　　姜恩这位活了很多年的老太爷，潸然泪下，以大礼拜谢楚墨！

　　这是大恩！

　　也是大义！

　　亲手灭掉自己的家族，这是何等残酷的一件事？毕竟不是什么人，都像秦仓那样狠辣到没了人性。

　　姜恩看着楚墨，再次施礼：“请，楚公子布阵！”


第1278章 古剑派

　　世代行善的姜家紧急召回了所有在外的子弟，然后对外宣布：闭关百年，防御法阵开启，百年内，不会有任何姜家人行走世间。

　　消息一出，在当地引起了不小的轰动。没有人知道姜家到底发生了什么，虽然有各种猜测，但大多都是遗憾和惋惜的声音，姜家在这里的名望太高了！他们闭关百年，最大的损失，其实就是生活在这里的那些人。

　　上至修士，下到平民百姓，都觉得这消息非常令人遗憾。但几乎所有人，都表示了理解。毕竟姜家为他们做的事情，已经足够多了！

　　姜家所有相关的生意，也在最短的时间内，要么处理出去，要么交给旁系去打理。所有的姜家嫡出子弟，在老太爷的一声令下，一个不少，全部回归！

　　这就是姜家！

　　这就是老太爷姜恩的力度。

　　虽然有无数家族子弟对老太爷这个决定感到不解，但却没有一个人去问为什么。

　　老太爷姜恩，就是姜家的神。

　　楚墨离开姜家的时候，多少有些唏嘘，这样的家族，这样的掌舵者，当真值得人敬佩。如果有可能，他一定要找到解救他们的办法，必须要让这样的家族，能够延续下去。

　　楚墨去的第二个地方，有点复杂，因为，这是一个门派。

　　一个相当古老的门派。

　　整个门派，也就只有几百人。但这个门派，在整个天界，却得都有着鼎鼎大名。

　　这个门派，名叫古剑派。

　　古剑派的历史，可以直接追溯到几个纪元前，在整个天界，都是如同活化石一般的门派。

　　它们太古老了，而且历来很低调。古剑派每一代，只会有一名弟子行走世间。这名弟子，或许不会很张扬，也不会很高调。但绝对是惊才绝艳的一代强者。

　　楚墨当时从那个帝主八重天的杀手那里，得知古剑派上代的世间行走风行者，是魔族留在这世间的血奴。

　　而这风行者，曾经在天界中有着相当大的名气。

　　他最出众的是身法，拥有着号称独步天下的身法。风行者这个名字，就是由来于此。

　　他的战力也很强，曾经跟很多天界中名声显赫的强者都交过手。未尝一败。

　　如今，也早已经踏入了准至尊的行列，隐居在古剑派很多年了。没有再出现过。

　　如果不是那个八重天境界的帝主杀手告知，楚墨完全想不到，这样的一个曾经辉煌过，又重归低调的修士，居然也会跟魔族扯上关系。

　　所以当楚墨来到古剑派这里的时候，他的内心深处，依然十分沉重。这些人，其实只是那名八重天境界帝主杀手知道的。那么，他不知道的呢？还有多少？

　　恐怕也只有魔族真正降临到这个世间的时候，才会知道了。

　　楚墨一直怀疑最后一座法阵是在血魔老祖那里，但问题是，血魔老祖究竟身在何方，却没有人知道。那个帝主八重天的杀手，说蝴蝶仙子知道这件事，但问题是，蝴蝶仙子究竟在哪？这段日子，楚墨经过很多努力，根本得不到任何关于蝴蝶谷的消息。水依依她们也都不知道。

　　他想着，解决了古剑派这里的事情之后，就先去寻找一下彩蝶仙子，看她能不能知道。毕竟彩蝶仙子，应该还是可以找到的。这件事的严重程度，要比这些隐藏在天界的魔族更加强烈很多倍。

　　“前方道友，这里是古剑派重地，闲杂人等不得乱闯。”

　　就在楚墨沉思的功夫，那边远方遥遥的，传来一道声音，声音很平静，没有什么情绪夹杂在里面。

　　楚墨很是干脆地说道：“求见风行者。”

　　“风行者前辈在闭关，不是你想见就能见的。”那道声音当中，凭添了几分冰冷，认为楚墨很无礼。

　　“我是楚墨。”楚墨淡淡说道。

　　那边顿时沉默下来，显然，他们是听说过楚墨的名字的。而且，这个名字，也足以让对方认真思考一番再说话。

　　良久，那边传来另一道声音，这声音，显得多少有些强势：“纵然是楚公子，也不能擅闯他人门派吧？做个恶客？这似乎跟传说中的楚公子不大一样。”

　　随着那声音，从古剑派的方向，直接飞出来几十个人，一个个全都是血气旺盛，气势冲天。如临大敌一般。

　　人的名树的影，楚墨的名声实在太大了，纵然很多没见过楚墨的人心里面会多少有些不以为然，但真的见到楚墨，还是会情不自禁的想到他的名气。以及他以往的战绩。

　　那些战绩可不是摆设，那是实打实可以耀瞎人眼的成绩！

　　所以，既是古剑派这边对不请自来的楚墨有些反感，但他们却必须要重视起来。

　　楚墨的眼睛微微眯了眯，看着这群人来势汹汹的样子，似乎有点想要打架的架势。

　　他并没有说什么，只是平静的看着对方这些人，依然说道：“我想要求见风君子道友，有要事。”

　　“风君子师叔是你想见的就见的？真以为在天界混出一点薄名，就可以横着走了？”一个三十多岁的青年，火气很冲的样子，冷冷注视着楚墨，大声呵斥。

　　另外有几个相对年轻的古剑派修士，也同样义愤填膺的看着楚墨，估计如果不是长辈在这里，甚至可能已经向楚墨出手了。

　　一名老者，也就是刚刚发出显得有些强势声音的主人，直接站出来，一脸冷漠的看着楚墨：“古剑派，跟楚氏一脉，历来没有任何交集，也没有任何瓜葛。古剑派，每一代，只有一人入世，从不沾染因果，不招惹是非。古剑派……”

　　“你们的风行者道友可能入魔了。”楚墨淡淡的打断了这人的话。

　　“放肆！”

　　“你胡说！”

　　“小子你注意点言辞！”

　　“简直胡言乱语！”

　　“风行者师叔也是你能侮辱的？”

　　楚墨话音刚落，这边一群年轻点的修士顿时全都怒了，纷纷怒视着楚墨，身上的气息暴涨。

　　这些人当中竟然没有一个低于帝主八重天境界的修士，太强了。也难怪心高气傲。恐怕那些年轻大人什么的，在他们的眼中，都不过尔尔。

　　比较强势的这名老者冷漠的看着楚墨：“楚墨，你是来找事的，对吧？”

　　楚墨摇摇头，看着这群人叹息：“若无因由，我何必来这里叨扰你们清净？是非错队，把风行者道友请出来，不就真相大白了么？”

　　“你说怎么就怎么？简直就是笑话！”一个帝主九重天巅峰境界的青年直接站出来，抽出自己腰间悬着的一柄剑，剑指楚墨：“废话少说，我看你就是来找茬的，先过我这一关！”

　　楚墨淡淡说道：“古剑派，也是一个传承了很多个纪元的古老门派，都这么糊涂么？”

　　“滚！”那青年直接怒了，一剑扫向楚墨。

　　嗤！

　　一道长长的剑气，无比锋利，直接将虚空割裂。

　　剑气纵横，如长虹贯日，横亘虚空，斩向楚墨。

　　剑光耀眼，散发出凛冽杀机。

　　楚墨轻叹一声，一挥手，一股淡淡的大道气息飞出。

　　嗡！

　　虚空中，那道长虹一般的凌厉剑气，直接被这股大道气息给瓦解。

　　如同烈日下的冰雪，瞬间消融。消失在虚空中。

　　那青年顿时吃了一惊，他这一击，已经是他这一身道行的体现，是他所能施展出的最强一击！

　　他听说过楚墨的战绩，连准至尊都能横击的年轻巨擘。所以根本没有任何留手，出手就是杀招。

　　但却没想到，对方居然如此轻描淡写的就化解了他这一击。

　　楚墨劈柴成道之后，道行的精进与日俱增，每隔一段时间，都会有相当巨大的进步。这种进步，甚至连他自己有时候都觉得吃惊。

　　换做过去，这青年一击过来，他肯定是要硬碰硬的，哪怕对法则领悟的再多，但也会用招式去解决。

　　但现在，完全不需要了。

　　他将另一种道施展出来，瞬间就可以化解掉青年的这一击。

　　这还是楚墨没想把对方怎么样，不然，刚刚那一瞬间，他再一击，就可以让对方身受重伤，甚至直接陨落！

　　这就是两种大道对撞融合之后的威力。

　　别看楚墨的境界还不够高，但他对道的理解，却早已经超出了人们的认知。

　　甚至当年留下这份机缘的那位圣人，他的那位舅老爷，也只能大致推算出两种道对撞融合之后的威力，却不能彻底洞悉里面的真谛！

　　这是属于楚墨一个人的机缘。

　　那古剑派的青年脸色苍白，有些失神的站在虚空中。他身后原本几个跃跃欲试的年轻人，也全都闭上了嘴巴。

　　那名先前非常强势的老者，这时候却依然强势，他眸光闪烁，冷冷的看着楚墨：“有两下子，怪不得这么嚣张，不过，你要真以为这样就可以在古剑派横冲直撞，那是在做梦！”

　　说着，这名老者直接一挥手：“剑阵！”

　　顿时有七名老者，瞬间出现在七个方位上，将楚墨团团围住。

　　强势的老者冷冷喝道：“绝杀！”

　　轰！

　　一股无比恐怖的气息，瞬间冲天而起。

　　这七人组成的剑阵，远比正常的七名高阶帝主要恐怖太多。

　　这股气势，甚至要比一名准至尊境界的大能散发出的气势还要恐怖。

　　而且，强势的老者，直接下令绝杀。

　　这让楚墨的眸子里，终于凝聚起一抹冰冷的杀机。

　　锵！

　　七人都将武器抽出，在虚空中发出一阵嘹亮的声音。

　　然后同时攻向楚墨！

　　每一个人攻击的方向，都不一样，但所有攻击，瞄准的……都是楚墨身体中的各处大穴！

　　这的确是想要绝杀他。

　　楚墨取出弑天，持在手中，眸光幽冷，他冷声说道：“既然是生死战，那，生死自负吧。”

　　楚墨说着，回手就是一刀！

　　他这一刀太精妙，他的身法也太精巧，在完全没有死角的合击中，硬生生找出了一条路。瞬间就闪出对方的攻击范围。

　　然后，刀落。

　　他这一刀，如同劈柴。

　　朝着一名老者，直接剁了下去。


第1279章 一刀破剑阵

　　那名老者明显的被吓傻了，做梦都想不到楚墨竟然强横到了这种地步？这是他们古剑派的绝杀阵啊！

　　很多人都知道古剑派很强大，传承了几个纪元那么久，相当古老。也都知道古剑派每一代行走世间的弟子很强大，惊才绝艳。但却很少有人知道，古剑派的剑阵，同样是一绝！

　　因为甚少与人发生争执，所以到了今天，知道古剑派剑阵厉害的人，整个天界也已经不多了。

　　楚墨当然更不会知道。

　　但他的确感觉到了他们剑阵的威力，所以，楚墨出手，也相当凌厉。

　　这一刀，原本是冲着这名老者脑袋去的。

　　在刀落的一瞬间，楚墨犹豫了一下，将原本可以劈开老者头颅的一刀，转向了老者的肩膀。

　　咔嚓！

　　老者的一条手臂，应声而断，发出一声痛呼，然后整个人，从高天之上向下跌落。

　　楚墨虽然没有杀他，但这一刀，对这名古剑派老者来说，也绝对不好受。因为楚墨的刀法中，蕴含着强大的天地法则，蕴含着楚墨的道。所以这一刀下去，绝不仅仅是断了老者一条手臂而已。

　　帝主手臂断掉，可以重生，但被楚墨这一刀断掉的手臂，纵然重生出来，恐怕也需要养很多年。

　　但这，已经是楚墨仁至义尽的结果了。不然的话，这一刀下去，这名老者必死无疑，连元神都能给他剁碎了！

　　七人剑阵，少了一人，完整的杀阵被打破，威力顿时减少无数倍。

　　楚墨接下来只用了几刀，就将剩下这六名帝主全都斩落尘埃。他没杀人，但这六人跟之前那老者一样，全都身受重伤。

　　“小畜生，你好狠！”强势的老者怒不可遏。

　　“是不是我应该站在那里，被你们的剑阵绝杀？”楚墨看着这名强势的老者，淡淡说道：“我来到你们古剑派，不是为了杀人。更不是想要在你们这里抖威风。我现在好奇的事情有两点。第一，你们古剑派延传多年，与世无争，为什么见到我会有这么大的反应？我自问没有得罪过你们，难道说想要见一下风行者道友，验证一件事就这么难么？你们为什么要百般阻挠？第二，这边已经这么大的动静，风行者在你们古剑派，也不是什么老辈人物，他为什么一直不出现？是心虚？还是根本不在古剑派？”

　　强势的老者深吸了一口气，怒气渐渐收敛，他眸光冰冷的看着楚墨：“你说风行者可能入魔，可有证据？”

　　楚墨摇头：“没有。”

　　强势的老者怒道：“没有你凭什么认定的？”

　　楚墨叹了口气：“可能对你来说，风行者他是你们的亲人，你们无法接受他入魔的这个事实，我完全可以理解。如果有人突然间找上门来，说我身边的人入魔了，成了魔族的血奴，我也同样会感到愤怒，我也会问对方有没有证据。”

　　“原来你也知道？”强势的老者没好气地说道。

　　楚墨说道：“我之前得到消息，我这里，有一个名单，你们这，不是我第一个选择的地方。”

　　强势的老者眸子里光芒一闪，看着楚墨：“你的意思是？”

　　楚墨点点头。

　　两人的对话，如同打哑谜一般，但两人却全都明白了对方的意思。

　　尤其是这名强势的老者，用手捂住自己的额头，然后长叹一声：“我就知道……我就知道……这个混蛋啊！”

　　到最后，强势的老者说话的声音，都变得有些哽咽起来。

　　刚刚的那些伤者全都被送回去医治，这里如今只剩下十几个人。被楚墨一招化解绝杀攻击的青年也还在，他看着老者，大声说道：“风行者师叔绝不可能是他说的那种人，他胡说！”

　　强势的老者颓然的叹了口气，摆摆手：“你们都下去吧。”

　　“长老！”那青年似乎还想说什么。

　　强势的老者沉声道：“我的话，你们听不懂么？”

　　“是。”那青年心不甘情不愿的跟其他人一起，一步三回头的走了。

　　这里，就只剩下了这名原本强势如今颓废的老者还有楚墨两人。

　　老者看着楚墨，然后一脸苦涩的道：“其实，很多年前，我就有这个怀疑了。但我不相信这会是真的。他是我的徒儿。”

　　楚墨沉默着，看着老者。

　　老者回忆道：“他从小是一个孤儿，天赋其实谈不上有多好，在同代的弟子当中，也完全没可能成为最优秀的那个。我们古剑派，每一代弟子当中，都是最优秀的那个行走世间。所以风行者他……原本是没有机会离开古剑派的。”

　　老者说着，然后喃喃道：“都怪我，当年如果不是我放他出去，就不会发生后面的事情了。”

　　“你徇私……让他出去历练了？”楚墨抓住了问题的关键所在，看着老者问道。

　　老者叹息一声：“不错，是我徇私，让他顶替了原本应该出去的那个人……我是古剑派的大长老，而我们古剑派，并不是随时随地都有掌门人的。在没有掌门的时代，大长老……就是最有权势的哪一个。哎……当时他苦苦哀求，说想要看一看外面的世界，不想在古剑派这里孤独终老。我们虽是师徒，但却情同父子，他很尊重我，也很孝顺。我当时心一软，就做出了那个糊涂的决定。”

　　一个孤儿，从小失去了父母，天赋一般，被古剑派大长老收养。然后给予各种丰富的资源一点点培养起来，长大之后，心思活络了，想要看外面的繁华世界。然后古剑派的大长老一时糊涂，犯了个错误。将这个徒弟给放了出去。

　　这种事其实说穿了，也没什么大不了的。规矩是死的，人是活的。再说一些门派的规矩，就连楚墨都觉得很奇葩。

　　比如古剑派这种，每一代的弟子当中，只有一个可以出去行走世间，剩下那些，都不能离开古剑派的势力范围。一辈子都要守在这里。这规矩楚墨甚至不知道是因为什么立下的。

　　所以说大长老的这种徇私，楚墨并没觉得有什么。

　　说起来，这风行者也并未给古剑派丢脸，他出去之后，直接在世间闯出了不小的名声，经历大大小小很多场战斗，未尝一败。然后回归门派，境界又有所提升，最后成功超越帝主境界，踏入准至尊这种顶级大能的行列。

　　随着老者的叙述，关于风行者这人的形象一点点在楚墨脑海中丰满起来。

　　风行者是一个相当自负的人，同时他也足够努力。

　　他曾经天赋一般，还是顶替了别人，才得以离开门派，行走世间。那么被他顶替那人，就算嘴上不说，但心里面也一定是很不痛快的。

　　而风行者在世间创下的偌大名头，仿佛是对那个跟他同代的古剑派弟子的反击一样。仿佛在告诉对方：我虽然顶替了你，但我做的比你好！

　　“后来，他回归门派，那个时候，他的一身实力，就已经无限接近准至尊了。我当时虽然欣喜，但心中却多少有点怀疑。”老者叹息道：“凭借他的天赋，真的不太可能拥有如此之大的成就。就算获得什么奇遇，得到了天大机缘，但也令人感到难以置信。结果，我跟他大吵了一架，他说我不相信他，甚至……他说我嫉妒他……”

　　老者说到这，想笑，但眼圈却是红的。他看着楚墨：“你见过这世上有嫉妒自己孩子的人吗？他虽非我亲生，但我这辈子没有道侣，更没有孩子，我视他如同己出，我会嫉妒他吗？”

　　楚墨想到自己的师父魔君，那种孺慕之情，再次顺着楚墨的心底散发出来，很暖心。他这时候，似乎有些理解了眼前这个有些可怜的老头，为什么一开始的反应那么大。

　　老者抬头看着楚墨，轻声道：“现在你明白我为什么那么讨厌你了么？因为你是楚墨！因为你这段日子……一直在击杀秦家的人！而秦家，是魔族！而你找上门来，要见风行者，那是……那是我……最不愿见到的一件事！”

　　“他现在已经不在这里了对吧？”楚墨说道。

　　“是的，我们师徒大吵一架之后，他就走了，说总有一天，会证明给我看，要我知道他有多优秀。又说有朝一日，门派若是面临危难，他一定会回归。庇护我们。”老者叹息：“还有很多莫名其妙的话。在当时我虽然怀疑凭借他的天赋，不可能有那么大的进步，但却真的没有把这件事往魔族身上去想。直到最近，我越想越不对劲，始终觉得，他的变化，太诡异了。”

　　“他离开之后，回来过？”楚墨问道。

　　老者点点头：“回来过很多次，经常会对后生晚辈进行一些指点，所以那些孩子对他很尊重。”

　　“他最近一次回来，是什么时候的事情？您能找到他的准确方位吗？”楚墨看着老者问道。

　　老者的脸上，露出了一抹挣扎之色。

　　楚墨认真说道：“这件事，关系到整个人族修士的气运，如果你不想真的害死他，或是看着他害死无数人，最好把他找出来，然后……封印了他。”

　　“你，你不是要杀他？”老者猛的抬起头，看着楚墨，他的眼中，露出一抹希冀之色。


第1280章 挣扎

　　“如果他还有救的话。”楚墨淡淡说道。

　　“有救，一定有救！肯定是有救的！”老者急切地说道：“我，我联系他，只要我联系他，他一定会回来的！”

　　“等一下。”楚墨伸手阻止了老者。

　　“怎么？”老者看着楚墨，然后恍然道：“我都忘了介绍我自己，老夫屠勇，是这古剑派大长老……”

　　“屠长老，我不是这个意思。”楚墨看着这位古剑派的大长老，沉声说道：“有一件事，您或许还没想到。如果……风行者道友，他很清楚自己入魔，并且……他并不愿意被封印，那，您想过要怎么办吗？”

　　“呃……”屠勇整个人顿时愣住，他有些发呆的看着楚墨，嘴角抽搐着。这个古剑派最有权势的大长老，准至尊境界的绝世强者，眼里流露出几分茫然和无助：“我，我没想过，我真的不知道……该怎么办。”

　　“并且，他若是不愿被我封印，若是出手反抗，想要杀我。那……屠长老又当如何？”楚墨问道。

　　“我不知道，我真的没想过。他不会这样的……一定不会的。我知道，他是个好孩子，真的是……好孩子。”屠勇的声音越来越低，他不是蠢货，对自己的徒弟自然有着更深的了解。

　　如果风行者真的是一个愿意接受封印的人，那么，也许他也就不会离开古剑派了。尤其是当年跟他闹翻的时候，风行者说的那番话——什么总有一天会证明给自己的师父看，他有多优秀，又说有朝一日，门派若是面临危难，他一定会回归……话里话外，无不透着一些信息。

　　只是屠勇大长老不愿去相信，一直在麻痹自己。这世上，人非圣贤，有几个人能够做到真正无情？

　　屠勇陷入了长时间的沉默，他的内心充满挣扎和煎熬。一边，是整个人族的大义！

　　魔族是整个人族的敌人，这点没有人会否认。双方的矛盾是不可调和的那种，一旦相遇，就是一场死战！

　　另一边，是自己从小养大的弟子。他视同己出。

　　大义灭亲这四个字，说来轻巧，但真正能够做到的，又有几个？

　　楚墨也没有催他，这种事儿，换做是他，也一样会纠结。但他一定会选择将其封印，等到有朝一日，他真的拥有那种通天手段的时候，再行解救。

　　“哎，我叫他回来。”屠勇沉思了足有一炷香的时间，然后抬起头，有些歉意的看着楚墨说道：“但他回来，能给我们爷俩，一个单独相处的机会吗？”

　　“当然，如果您能劝动他，那自然是最好。”楚墨说道。

　　屠勇轻声道：“谢谢。”

　　楚墨点点头。

　　这时候，屠勇忽然又抬起头，眼神中带着气氛期盼的看着楚墨：“楚公子，您有甄别魔族的手段吗？”

　　说到底，屠勇的内心深处，依然充满纠结，他依然在期盼着，自己从小养大的徒弟，跟魔族无关！或许只是因为别的原因，他才出走。许是因为任性，许是因为孩子大了……

　　楚墨看着屠勇那双眼，想起自己的师父，也想起了自己的父亲。在这一刻，楚墨真的有种于心不忍的感觉。

　　“有的。”楚墨说道：“但我也希望我错了。”

　　“算了……我联系他。”屠勇重重叹息一声，取出传音石来，没有再犹豫什么，直接联系上了风行者。

　　那边，很快就有了回应：“师父？您……怎么想起来联系我？”

　　听见那声师父，楚墨明显能够感觉到，屠勇的身子微微一颤，眼圈有些发红。

　　那边的风行者……居然也感应到了，他的声音提高了一些：“师父……您，您怎么了？是不是有什么事情？您说啊师父？谁敢招惹您？我……”

　　“孩子，你几年没回来了？”屠勇微微闭上双眼，不愿让自己的情绪流露出来。

　　那边沉默了好一会，才传来声音：“师父，您真的没事？”

　　“没事，就是有点想你了。没事了……就这样吧……”屠勇声音低沉的说着。

　　“等等……师父……别断。”那边传来风行者着急的声音：“我这就回去，师父，我现在……立即回去，等我一天！一天之后，我肯定出现在您面前，虽然我现在……正在做一件大事，但没有什么事情，比师父您的召唤更重要。等我，师父！”

　　那边说完，立即关掉了传音石。

　　楚墨敏感的注意到风行者话语中那句：正在做一件大事。

　　一个入了魔的人，现在看上去，还是心甘情愿入了魔的人做的大事，能是什么事情？越大……恐怕对整个人族的危害，也就越强吧？

　　他看了一眼屠勇。

　　屠勇的眼神也正好看过来。

　　然后，两人微微一叹。

　　楚墨说道：“之前对古剑派诸位道友多有得罪，我去帮他们治疗一下吧。”

　　屠勇微微一怔。

　　楚墨说道：“那种道伤，若非我本人，至少需要几十年的时间来调养。我不想因为我，在魔族降临的时候，影响了他们的战力。”

　　“那就麻烦楚公子了。”屠勇认真道谢，不过随即他就反应过来，一双眼看着楚墨：“魔族降临？你的意思是……魔族肯定能降临到咱们这个世界中来？”

　　“最后一座法阵，迟迟找不到踪影，我猜，那座法阵，应该根本不在天界。或许在外域，或许在什么地方，但总之……一定很隐秘。”楚墨说道。

　　“会找到的，一定会找到的，魔族肯定不能降临到我们这个世间……”屠勇的眼神里带着一股连他自己都不信的希冀，但声音，却充满执着。

　　在这一刻，他不是古剑派的大长老，也不是一个准至尊境界的绝世强者。只是一个单纯的老人，没有了强势，没有了霸道，剩下的，只有无穷的担忧。

　　屠勇带着楚墨回到了古剑派，一路上，楚墨收获了不少白眼。

　　这个只有几百人的门派，有一点点的事情，很快就会传遍。更别说一群人受伤这么大的事情。所以每个人见到楚墨，都表情不善。要不是屠勇大长老在这里，他们恐怕会忍不住动手。

　　哪怕他们知道自己不是楚墨的对手，那也不会缩在一旁，然后心里暗骂。

　　屠勇带着楚墨，很快来到了受伤那些人养伤的地方。看见楚墨，所有人都很震惊，如临大敌。

　　随即，屠勇将众人挥退，然后跟这些伤者说道：“一场误会，虽然吃亏的是你们，但这件事，就让他过去吧。楚公子现在帮你们治疗一下道伤。”

　　这些人虽然心中充满茫然，脸上一脸复杂，但心里面……却都一下子心花怒放！

　　真的是心花怒放的感觉，开心的没法用言语来形容。

　　他们最初，都低估了自己身上的伤势。

　　高阶帝主，受点伤根本不算什么，同境界修士之间的战斗，每一次都是凶险无比。断臂可以重生，重伤可以痊愈，甚至脑袋掉了……都能接回去！所以这些人一开始并没有太过在意。

　　可很快，他们就意识到不对劲了，原本可以轻而易举重生出来的断臂，但这一次……却无比艰难！

　　身上的道伤，如同跗骨之蛆，根本清除不掉！

　　这一下，这些人终于意识到，他们面对的敌人，根本就不是寻常的修士！

　　这是一个只有真仙境界，但却无比恐怖的年轻巨擘！

　　而他们受的伤，也根本就不是寻常的伤，就算是准至尊这种境界的大能……也没办法在他们身上留下这种伤口。

　　这些人简直欲哭无泪，郁闷的都要死了。因为这件事，说起来，虽然可以怪罪楚墨无礼在先，但他们的反应，也是足够激烈！上来就想要杀人。

　　技不如人，能怪罪人家么？更别说他们这些人心里面都清楚的很，楚墨已经非常手下留情了！

　　没想到楚墨跟大长老谈论一番之后，不知道达成了什么协议，居然回来帮他们疗伤。这让他们全都想要用欢呼来表达自己的心情。只是刚刚还是敌对关系，再说这事也不光彩，没脸欢呼。更不知道应不应该谢谢楚墨，所以，一个个脸上的表情，充满复杂，都非常纠结。

　　好在楚墨也没有太过计较这种事，知道他们心里面都矛盾着呢，直接出手，挨个将他们身上属于自己的道收回来。

　　说穿了，这就是一种法则的力量，是楚墨的道，形成一种绞杀的规则，杀入到他们的身体当中，一直在破坏着这些人的道行。

　　这世间能够释放这种杀道规则的人不少，一般的准至尊，就已经可以了，甚至是一些高阶帝主，也能做到。但杀道如此强大恐怖的，却微乎其微。能够做到收放自如的，更是几乎绝无仅有！

　　至少屠勇，就从来没有遇到过！他倒是听说过，在那无尽辉煌的远古时代——一个纪元前。那些境界高深到难以估量，有着通天纬地之才的至尊大能，可以做到这种程度。

　　可这个看上去三十来岁的青年，他竟然也可以！

　　最让人觉得恐怖到完全没办法接受的是，他是一个真仙修士。


第1281章 风行者

　　看着楚墨那轻描淡写的表情，看着本门这些伤者那迅速轻松下来的脸色，屠勇只有在心中暗叹，这样的年轻人，绝对当得起年轻巨擘的称号。他甚至不能用后生可畏这四个字来形容楚墨。因为已经不适合了。楚墨绝对已经拥有了跟他这种准至尊平起平坐的资格，甚至，在内心深处，屠勇有种感觉：恐怕用不了多久，自己在这青年面前，连平起平坐的资格都会失去。

　　“楚道友。”屠勇再次改变了他对楚墨的称呼，躬身施礼：“多谢！”

　　楚墨还礼：“屠长老客气了，这本来也是我的过失。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。这是楚墨处世的风格。

　　“楚道友称我屠道友便可，在楚道友面前，谁称得起长老？”屠勇苦笑道。

　　楚墨笑笑：“哪有那样夸张，屠长老是前辈……”

　　“楚道友可别这么说了，再说我就无地自容了。楚道友是伟人之孙，若是论起辈分来，恐怕如今整个天界，能高过道友的人，也没有几个了。所以叫一声道友，还是我占便宜了。”屠勇一脸谦逊的说着。

　　这些受伤的古剑派修士，一个个面面相觑，他们不明白为什么突然间风向就彻底发生了变化。为什么大长老对这个青年一下子变得如此客气？

　　屠勇自然不会跟他们解释什么，随后带着楚墨，亲自将楚墨安排在古剑派最高级的客房中。然后又吩咐厨房，做了一桌精美的菜肴。

　　屠勇也没有叫其他人，就只有他跟楚墨两个。因为有些事情，实在不方便给别人听去。

　　古剑派大长老的爱徒，竟然是魔族的血奴，这要是传出去，简直就是惊世骇俗！太骇人听闻了！就算是古剑派内部，恐怕也很难接受这个事实。

　　“道友，如果……我是说如果，我那劣徒，真的不肯听劝，他要一心想走，该怎么办？”屠勇愁眉苦脸的端着酒杯。其实他现在哪有喝酒的心思？在见过楚墨的神通之后，几乎将全部的希望都寄托在了这个年轻巨擘身上。

　　“我也没办法冠冕堂皇的跟您说什么大义灭亲这样的废话，人非圣贤，真正能做到大义灭亲的人举世难寻，多半都是被逼的。”楚墨苦笑道：“所以说这件事，如果他不肯回头，的确是有些麻烦。这就要看屠长老，舍得不舍得了。”

　　“嗯？”屠勇微微一挑眉梢，他听出楚墨话里有话，前半段说没几个人能做到大义灭亲，后半段却问他舍得不舍得，这显然不是要他大义灭亲。他看着楚墨，一脸真诚的道：“愿闻其详。”

　　“是这样，我始终觉得，就算被魔族在身体中种了魔种，成了血奴，也未必就真的完全无解。只是我们没有手段那么高明的人罢了。”楚墨说道。

　　“道友果然对魔族了解的很深。”屠勇感叹一声，然后说道：“是啊，我也始终觉得，这个应该是可以解除的，或许，唯有至尊那种真正的盖世大能，方才有这种本领了。可如今这片天地，想要成为至尊……”说着，屠勇突然抬起头，看着楚墨：“恐怕也只有道友你了。”

　　楚墨苦笑着摇摇头：“我也没有把握，不过，我会努力朝着这个方向迈进。我刚刚问您舍不舍得，其实是想说，如果他愿意回头，那么怎么都好说，封印一个准至尊虽然很难，但不是没有办法。”

　　屠勇点头：“是，古剑派这么多年，也略有积蓄。”

　　楚墨笑笑，心道：什么略有积蓄，一个虽然只有数百人，但却传承了几个纪元的古老门派，说略有积蓄，糊弄谁呢？不过他也没有点破，继续说道：“若他不愿，那么，我愿设下一座法阵，这座法阵，是一座杀阵。”

　　屠勇的眼皮子一跳，强忍着，没有插言。

　　“其实您应该很清楚，想要困住一个准至尊，很难。”楚墨说道：“我有把握击杀刚刚进入准至尊领域的修士，但却没有把握击杀一个已经进入准至尊很多年的人。再说，就算我有能力将其击杀，您也不愿看到。”

　　屠勇嘴角抽了抽，心说您还真不客气啊！当着我一个准至尊的面，说有把握击杀这个领域的大能……但他却知道，眼前这个青年不是在吹牛。他是真的有这个能力！

　　楚墨接着说道：“这样一来，想要困住他，制服他，再将他封印，难度太大。我这座杀阵，可以将其肉身瓦解，只留下其元神。这样，可以留下他一命。然后，将他的元神封印起来。”

　　屠勇沉吟着，脸上明显露出心疼之色。给楚墨的感觉就是，如果可以替代，屠勇绝对会毫不犹豫的替代自己的徒弟，来遭这个罪。

　　让风行者伏诛，遭受这番痛苦，甚至比他自己去面对更让他感到痛苦。

　　舐犊情深啊！

　　楚墨叹息一声，也不去催，低头安静的喝酒，等着屠勇的答复。

　　良久，屠勇才叹息一声：“布阵吧。”

　　说着，也没有跟楚墨告辞，站起身走了。背影充满萧索，十分落寞。

　　一夜无话，第二天一早，楚墨从修炼中醒来，就感觉到整个古剑派的气氛有些不一样。

　　似乎充满了欢快的气息。

　　楚墨略微用神识一扫，就知道发生了什么。

　　“师叔要回来了！”

　　“师叔传讯回来，说他要回来。”

　　“师叔祖要回来了吗？太好了！”

　　“师兄终于肯回家了，真开心。”

　　这个风行者，在整个古剑派的影响力，看得出，非常之大。

　　楚墨苦笑着摇摇头，又再次进入到入定状态，开始修炼。不管什么时候，他从来没有在修炼上有过任何一天的懈怠。只要有时间，他第一件事情，肯定是修炼。

　　到了晌午时分，整个古剑派的气氛，变得更加热烈。外面有很多人都在欢呼着，雀跃着。

　　似乎是风行者回来了。

　　楚墨没有出去，他不想打草惊蛇，而且他能感觉到，风行者很警觉。他回来，原本只有一个屠勇知道。但他却主动将他要回归的消息传递给了门派中的其他人。

　　也不知道这些人有没有泄露出什么消息去。这……也只能靠屠勇对这个门派的掌控力了。

　　目前来看，似乎没有人传递给风行者这个消息，或许那些人根本就不信，他们心中最尊敬的人，也是整个古剑派最出色的一个大能，会跟魔族有关系。

　　屠勇的脸色不太好看，门派中虽然没有人将昨天的事情告诉风行者，但他不明白，风行者为什么会大张旗鼓的回来。

　　这些年，风行者其实回来过很多次，但几乎每一次，都是悄悄的回来。从来没有哪次向这次这样，提前通知，然后让整个门派中的绝大多数人，尤其是年轻人全都激动的在欢迎他回来。

　　他想干什么？

　　遥远天际，一道身影，如同一阵风，迅速的吹过来。

　　很多人只觉得耳边有风吹过，然后就看见一个身材颀长相貌英俊的青年，已经跪在了屠勇的面前，磕头道：“师尊，不孝徒儿回来了！”

　　“起来，跟我走。”屠勇一脸严肃的道。

　　古剑派的那些人面面相觑，他们不知道大长老为什么如此严肃。难道他真的相信那楚墨的鬼话不成？难道他真的觉得风行者是魔族？

　　风行者也是微微一怔，看了一眼其他人的表情，然后又看了看自己的师父，轻声道：“师父，发生了什么事情？”

　　“什么事情都没有，你跟我来。”屠勇的语气变得严厉起来：“难道连师父都说不了你了么？”

　　风行者缓缓站起身，脸上的笑容渐渐收敛，然后，他微微眯着眼，感受了一下四周，向后退了两步，沉声道：“师父，您这是何苦呢？”

　　“你什么意思？”屠勇的声音变得有些愤怒起来。

　　其他那些古剑派的修士也全都收起笑容，一脸紧张的看着这一幕。

　　“师父，您还记得，徒儿当年跟您说过的话么？”风行者轻声道：“我说，总有一天，我会让师父看见我的优秀。而现在，这一天……已经越来越近了！我想证明自己的优秀，唯一的方式，就是成道！成为至尊！”

　　这时候，那些其他古剑派的弟子们，全都是一脸呆滞的看着风行者，眼神中已经不是崇拜，而是被震撼得完全不知说什么才好了。

　　风行者要成道？要成为至尊？在这个时代？这可能吗？

　　屠勇胸口剧烈起伏，终于忍不住，冷冷喝道：“成为魔族的至尊吗？你这痴儿！还不赶快给我醒过来！”

　　准至尊之怒，声若惊雷，简直惊天动地！

　　整片苍穹，都回荡着屠勇愤怒的咆哮。

　　这一声咆哮，也将所有的古剑派弟子给惊呆，呆若木鸡。

　　风行者的情绪也明显变得激动起来，他说出了一句石破天惊的话来：“成为魔族至尊怎么了？不可以么？”

　　所有人，一下子，全都彻底傻了。

　　包括屠勇。这个视他如同亲生儿子的古剑派大长老。他一下子像是苍老了几十岁，原本挺拔的脊梁，瞬间佝偻了下去。

　　“魔族魔族魔族！你们整天视魔族如同终生大敌，你们到底知不知道什么是魔族？你们见过魔族吗？”风行者咆哮着，英俊的脸都有些扭曲：“我就是魔族！我可曾害过你们？可曾对你们有过任何的危害？可你们呢……呵呵呵，我已经提前联系你们，说我要回来，但你们，却没有一个人……没有一个人，跟我说门派发生了什么变故。还有你……我最亲爱的师尊，我视您如父，您是我在这世上最亲的人！可您在干什么？设下法阵要杀我？哈哈哈……哈哈哈哈哈哈。有意思，真是有意思！世间悲凉，莫过于此！”


第1282章 魔主是什么

　　风行者在咆哮，在嘶吼，整个人的脸都变得扭曲而又狰狞，像是极为愤怒的狮子。躁动不安的在原地走来走去。每一步，都会在地上留下淡淡的脚印。

　　这时候，那边像是老了几十岁的屠勇，眼中忽然露出一抹不敢置信，不过还是身形暴退，同时也将一些离得近的人全部震开。

　　轰！

　　一股森冷的杀机，骤然间在屠勇刚刚战力的地方爆发开来。一座小小的杀阵，出现在那里。如果不是屠勇退得够早，也够快的话，这道杀阵，就足以将屠勇击成重伤。

　　“有高人指点？”风行者瞬间恢复平静，整个人像是一块冰，冷的让人有些发抖。同时那些古剑派的人更是感觉到一阵阵的心寒！

　　他们曾经最崇拜的那个人，不但成了魔族，而且还对视他如亲生子的师父下手了！

　　再想想刚刚他那扭曲的面容和愤怒的咆哮……看似极度愤怒，实际却是在暗中布置杀阵。如果不是大长老退得够早，现在已经被他算计了！

　　再看看现在的风行者，面色阴冷，无比平静的样子。更是让人感觉到心中发冷，这份心机，太可怕了。

　　变了！

　　真的是变了！

　　风行者，已经不再是那个他们曾经喜欢的长辈，更不是那个古剑派的骄傲了。

　　屠勇看着风行者，满脸都是失望之色，眼眸深处，甚至还有一股绝望在流动。这就是他当成亲儿子养大的人么？竟然连他这个师父都算计？屠勇现在都已经不想给风行者解释设下那杀阵的目的了。

　　因为已经没有必要了。

　　他若还是过去那个风行者，自然会相信他的话。但他已经不是了。那么，他也就绝不会相信自己的说辞。

　　甚至风行者会说出什么话来反驳，屠勇都知道。作为他的师父，他太了解这个徒弟。

　　刚刚楚墨在提醒他的时候，他虽然有点不敢相信，但还是听了楚墨的话，他的心里面，有多么希望楚墨的话是错的啊！不是为了否定楚墨，而是不想否定这段情！

　　“我，没见过魔族。”屠勇佝偻着身子，重重叹息一声，声音都变得非常嘶哑，他轻声道：“但不代表我不了解魔族。”

　　那边的风行者一脸警惕的看着四周，他的心里面，还是有些惶恐不安。但他找不到源头。其实就像他师父了解他一样，风行者这个徒弟，同样也无比了解自己的师父！

　　这种了解，是相互的。甚至师父一个眼神，他都知道那代表着什么。

　　换句话说，这师徒二人，其实都比对方自己……更了解他们自己！

　　这是一种没有血脉，但却完全不逊色血脉亲情的感情。所以风行者才能判断出这里不对劲。加上他的境界，他很轻易的感觉出了师父要拉他去的地方，气机有些不对。

　　于是他的就炸了！

　　感情上的确接受不了师父的“背叛”，在他想来，师父不管变成什么样子，都是他一个人的师父！永远不会害他坑他。他也是一样，永远不会害师父，坑师父。

　　可现在师父背叛了！

　　他已经不再是那个父亲一样的老人了！

　　他竟然设下埋伏，急吼吼的想要算计自己！

　　凭什么啊？

　　风行者骨子里的那种偏激，瞬间爆发出来，于是，他直接发飙了。并且毫不犹豫的对师父出手。

　　因为您已经开始在算计我，那么，我算计回来，也是正常的！

　　此刻听着师父的话，风行者心中非常不屑，鼻孔里哼了一声，但却没有打断。

　　“魔族人的长相，其实跟人族差不多。越是高贵的魔族，他们的长相，就越是接近人族。这也就造成了一个问题，那些长相没有人类漂亮，在种族中不算高贵的魔族，对人族全都是恨之入骨！他们把人类变成血奴，给人类身体中种上魔种。用以发泄他们对魔族内部贵族的不满。”屠勇轻声说道：“而被改造过的人类，平日里也不会觉得自己有什么变化，甚至感觉自己的天赋和资质……都会远胜从前。”

　　对面的风行者两眼望天，对师父这番话，他一个字都没听进去。这根本就是一些古老典籍上随处查得到的东西，拿来跟他这个真正的魔族说，简直跟笑话一样。

　　屠勇并没有停止，而是继续说道：“但变成血奴和被种了魔种的人，却永远都不会知道。他们的灵魂本质，已经发生了变化。人类修士，是有自由的，每一个人，都是一个独立的个体。不管他好，还是坏，无论他有怎样的思想，从本质上说，他都是自由的。但魔族……其实并不是。”

　　风行者皱眉，他师父说的这段话，可不是什么古老典籍上都有的记载。至少他就从来没听过这种说法。凭借他对师父的了解，并不像是在说谎。

　　屠勇说道：“魔族的本质，其实就是魔主之下……皆是蝼蚁，所有魔族，根本没有自己的独立思想！看上去，每一个魔族，也都是一个单独的个体，但实际上，一旦魔主有需要。那么，所有这个魔主麾下的魔族生灵，会在瞬间……被魔主所掌控！到那时，你想干什么，就已经不是你自己说了算了。”

　　“危言耸听！”风行者脸色有些难看，冷冷的说了一句。

　　“是不是危言耸听，现在没办法验证，但等你知道不是的那天，也就晚了。”屠勇看着风行者道：“放手吧，孩子。别再一意孤行了。”

　　“现在叫我放手？不是一见面就急吼吼的要把我拉到埋伏圈那时候了？”风行者嗤笑着看着自己的师父：“您要是一开始劝我放手，不要算计我，或许我会耐心的跟您讲一讲，您了解的魔族，跟我了解的魔族，有多大的不同。”

　　这时候，一道清冷的声音响起：“你了解的魔族，是魔族想让你了解的魔族。而我了解的魔族，比你要全面得多！”

　　随着这道声音，楚墨的身形，出现在众人的视线当中。

　　很多古剑派的弟子看见楚墨，眼神全都变得无比复杂。就是这个人，昨天他们还曾非常讨厌和反感。因为他竟敢说风行者前辈可能入魔了……今天他们才明白，风行者前辈，真的已经入魔。

　　人家找上门来，根本不是无理取闹，更不是仗势欺人。

　　“果然有外援。”风行者冷笑着，脸上并无惧色，他冷冷道：“我就说，凭我师父一个人，绝不可能做出这种事。果然是被人蒙蔽。而且，他刚刚说的关于魔族的事情，也是你教的吧？怎么，发现骗不了我，亲自上阵了？嗯？楚公子？”

　　风行者果然够聪明，他竟然一口叫出了楚墨的身份。尽管楚墨并没有可以隐藏自己的身份，但能一下子叫出他身份，也足以说明，平日里，这风行者对他，也有着足够的了解。

　　“骗你？”楚墨漠然一笑：“你可知道，你师父对你的感情有多深？虽然我觉得已经是废话，但我还是想告诉你一声，你眼中的杀阵，是你师父纠结了很久，才答应下来的，目的，并非是要害你，而是知道你的性子，知道你不会回头。想要粉碎你的肉身，封印你的元神。当然，你可以认为我在胡说八道。反正对我来说，直接杀你才是最省事的做法。”

　　风行者看了一眼那边的屠勇，然后冷笑着看着楚墨：“这话我信，我师父是这样的人。不过，他却是被你给蒙蔽了。还有，你凭什么说你了解的魔族，比我全面得多？”

　　风行者并不是愚蠢到不可救药的那种人，事实上，自从刚刚他师父说出那番话，他心里面就有些犯嘀咕了。再结合曾经见过的那些上古典籍。说魔族的各种恐怖之处。其中一种，便是控制。

　　所谓的控制，不就像师父说的那样么？但问题是……这么多年了，他已经修炼到准至尊境界，也无数次的检查过自己身体的情况，都没有察觉到任何问题。

　　所以，风行者骨子里，还是很不服气的。想要说服我，你得拿出更有力的证据来。

　　说实话，楚墨一点都不想跟风行者谈，因为他设下的杀阵也根本不在屠勇的房间那边！那边，只不过是迷惑风行者的一点手段罢了，就是为了卖一个破绽给风行者。

　　这件事，楚墨连屠勇都给瞒过去了。不是不信任，而是怕风行者会看出来。

　　如今这杀阵，就在风行者脚下！

　　楚墨学习到的各种法阵，来自归墟中一名以法阵入道的至尊！

　　加上同样的至尊神通风水大术，楚墨的法阵水平，已经超越这世间法阵师太多了。

　　又岂是风行者能看穿的？

　　所以，楚墨根本不想和风行者谈什么，但看着屠勇那失落甚至有些绝望的眼神，楚墨心中一软。

　　他看了一眼风行者，然后轻叹一声：“你知道魔主究竟是什么吗？”

　　风行者微微一怔，冷笑道：“原来你也是个半吊子，居然连魔主都不知道，我告诉你，魔主……就是魔族的王者！”

　　“只有一个么？”楚墨有些怜悯的看着风行者。

　　“你什么意思？”风行者皱眉。

　　“魔主，其实就是魔族的至尊。魔族那黑暗之地，昔年并没有经历过咱们炎黄大域的劫难，所以，他们的至尊，很多。”楚墨淡淡说道。


第1283章 偏激

　　楚墨的话，宛若石破天惊，将在场的所有人，全都给震撼到了。甚至连屠勇，都不知道还有这种事情。

　　“魔族之所以一直想要攻入到炎黄大域来，主要是因为他们的生存之地，环境非常恶劣，别说跟天界比，就算跟灵界比，都有若不如！不是说没有灵气，而是它们生存的地方，非常原始。”楚墨看着风行者：“既然是准至尊，那么总应该知道洪荒时代吧？”

　　“洪荒？”风行者脸色阴郁的点点头：“知道。”

　　“那我就不赘言描述魔族的环境了，大体上跟炎黄大域的洪荒时代非常接近。”楚墨说道。

　　“这……这怎么可能？”风行者一脸难以置信。

　　楚墨没有理会他，接着说道：“魔族一直以来，就想要打进来。但在一个纪元前的那些个时代，炎黄大域没有崩溃，咱们的至尊高手也有很多。所以，他们几乎没有任何希望杀进来。在那个时候，魔族甚至提出过罢战，跟人族和平相处。然后只在炎黄大域占居一隅的建议。但这建议，到最后，依然被咱们炎黄大域的先辈给拒绝了。因为魔族的阴冷，早晚有天会跟人族爆发大战。事实也证明，先辈的拒绝，是对的。”

　　风行者呆呆的听着，虽然是第一次听说这种事，但下意识的，他相信了楚墨的话。

　　其他那些人，也全都认真听着，这也是他们真正意义上，第一次了解魔族究竟是什么。

　　“在魔族和人类短暂停战的那段时间里，也曾有过一段时间的相互交融和交流。这也是为什么如今咱们这个世界上，会有魔族，会有人……给你这种人植入魔种的根本原因。”楚墨看着风行者淡淡说道：“别听那些魔族吹牛，什么可以随时联系到魔主，那是胡扯。罗天破灭法阵不开，一个魔族都别想过来。”

　　“你……你怎么会知道这么多？我怎么知道你是不是在胡说八道？”风行者的内心深处，其实已经相信了楚墨的这种说法，但他还是很不甘，想要让楚墨拿出证据来。

　　楚墨叹了口气：“魔主，便是魔族的至尊。他们是拥有自由的。他们一声令下，可以号令无数魔族生灵。这个，你没有什么异议了吧？”

　　风行者摇头。

　　楚墨说道：“就像人类当中，有你这种心甘情愿投入魔族的人一样，其实魔族那边，也有很多魔族生灵，对人族心向往之。你是弃明投暗，他们，却是弃暗投明。不过呀，整个魔族，有资格弃暗投明的，其实也只有魔主了。很不巧，我就认识这样一个魔主。”

　　楚墨说着，也不由有些唏嘘。他原本还真不知道这么多，甚至连魔族入魔的方式，都是听姜恩老太爷说的。

　　离开姜家之后，楚墨忽然想起当年他在归墟的时候，那些至尊其实都送了他一点小礼物什么的，只是大部分小礼物，都真的是小礼物，他也没怎么太过在意。

　　直到此时，楚墨回想起来，觉得那些小礼物里面，很可能藏着某种玄机。他开始寻找起来，找到当年魔族至尊送他的那没玉简。

　　当时那个魔族至尊给他的时候什么也没说，楚墨还以为那是一部人族修士的古经之类的东西。因为之前那位魔族至尊就已经明确说过，不会传他魔族的传承。所以楚墨也没有在意。他又不缺人族修士的功法，几十种至尊术，当时的楚墨根本就吃不透，哪里还有兴趣去学新的？

　　结果，看了之后，楚墨才出了一头冷汗，同时怪罪自己心太粗。因为这玉简里面，哪里是什么古经，根本就是一部魔族的百科全书！

　　那里面详细记载着各种魔族，和他们的手段；魔族世界的风土人情；魔族世界的架构……无比详尽！

　　看完这个，恐怕一个真正的魔族，都未必有楚墨了解的多。

　　这哪里是什么小礼物，分明就是一份贵重到无法相容的大礼！

　　对那魔族至尊来说，这举动，几乎等于是叛族了！

　　“你……你骗我！”风行者向后倒退了两步。如果楚墨真的认识一名魔主，那么岂不是说，他刚刚说的那些话，全都是真的？

　　这太恐怖了！

　　这不是他风行者想要的东西！

　　他想要魔族降临这个世间，他想要借着魔族的力量，来实现自己心中的很多抱负。

　　可如果真像楚墨说的那样，就连自己这个准至尊，到时候都会成为魔主的玩物，那他还实现个屁的抱负？

　　“你看……”楚墨随手结了一个手印。

　　这边风行者下意识的就想要跪拜，不过随即回过神来，骇然的看着楚墨：“你……你怎么会这个？”

　　“所以我说，我认识一个弃暗投明的魔主，是真的。”楚墨叹息：“你还不想回头吗？”

　　“我，我不甘啊！”风行者仰天怒吼，那声音直冲九霄。

　　“孩子，回头吧……”那边的屠勇沉默了很久，开口说道。

　　轰！

　　风行者直接对楚墨出手了！

　　这一击，如石破天惊！

　　几乎没人想到在这种时候，风行者居然会对楚墨出手。

　　他的手中，出现了一把近乎透明的长矛，长矛一点气息都没有散发出来，就算是帝主，都不容易看到，像是虚空中流动的空气一样。

　　但这把长矛，却无比锋锐，瞬间刺到楚墨的面前。

　　“啊！”那边的屠勇，发出一声惊呼：“道友小心！”

　　楚墨其实一直防着这风行者呢，因为之前通过屠勇，他就已经了解了这是一个什么人。

　　偏激、自负、自大！

　　这是隐藏在风行者骨子里的东西，若不偏激，他怎么可能那么干脆利落的对师父出手？就是因为他的内心深处，认定师父出卖了他，背叛了他！

　　锵！

　　弑天出！

　　一刀横斩。

　　虚空顿时爆发出一声惊人的巨响，一股浩瀚能量，直接向着四面八方冲击过去。

　　古剑派已经存在了无数年的古建筑，瞬间土崩瓦解。

　　那些已经退出很远的古剑派弟子，纷纷咯血，有几个修为最低的，当场被震死！

　　准至尊这个层级的战斗，着实是太可怕，令人心胆俱寒。

　　风行者怒吼：“就算事情真像你说的，那又如何？回头我就会成为真正的至尊！只要成为至尊，那我也是魔主！我可以主宰苍生，一样可以主宰我自己！”

　　楚墨长身而起，往高天飞去，这边风行者身形如风，就要往楚墨那边追过去。如果可以的话，他也不愿在古剑派这里大肆破坏。

　　毕竟，这是他曾经的家园。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　四道光柱，顺着四个方向，紧贴着风行者的身体向着高天冲去。

　　光芒的速度有多快？这个不到一定境界的修士，根本无法计算出来。但肯定比风快！

　　风行者的身形，瞬间被这四道光柱给死死困住，他发出惊天动地的怒吼，非常愤怒。完全没想到真正的杀阵，是在这里！

　　这光芒中，竟然带着无穷的大道力量！

　　而且是另一种他完全陌生的道，这种道……竟然在疯狂而又迅速的瓦解着他的道。这让风行者既愤怒又惶恐，不断的发出怒吼。

　　“白痴，你以为你成为至尊，你体内的魔种就会被你清除？你以为给你种魔种的魔族生灵没有你强大，你就可以将其反制？简直就是幼稚！就算是最低等级的魔族，给你种下的魔种，你也破不了。到最后，只能是魔种吞噬了你！成为至尊，呵呵……就算真能成，那也不过是魔种更加丰富的养料罢了！”楚墨冰冷的声音，传进被杀阵困住的风行者耳中。

　　“你胡说八道！”风行者根本不信。

　　“种植魔种的人根本就不重要，这就像种地一样，皇上种地跟平民种地，长出来的粮食都是一样的！粮食的多少，质量，完全取决于那块地，而不是种地的人。”楚墨冷冷说着，然后说道：“而且我也没指望你相信。你这种执迷不悟的人，应劫去吧！你只能祈求有朝一日，我能够找到破解之法，到那天，你会什么都明白的。”

　　说话间，楚墨开始全力催动法阵。

　　四道光柱，坚不可摧，散发着无穷的大道气息，将风行者完全给困在里面。不断的瓦解着他的道行。

　　下面的屠勇终于忍不住老泪纵横。因为他的心软，因为他的犹豫，因为他的纠结。古剑派遭逢大劫。传承了几个纪元的那些古老建筑，土崩瓦解，变成了断壁残垣。

　　原本就不多的古剑派弟子，刚刚那一下，就死了七八个。伤的就更多了……几乎每个人的身上都带着伤。

　　所以此刻屠勇甚至没有去看被困在杀阵中的徒弟一眼，他带着一群伤势较轻的人，开始救治那些伤势严重的人。

　　被困在杀阵中的风行者，怒吼着，疯狂的咆哮道：“楚墨，没有意义的！纵然杀了我，你也阻止不了魔族降临世间！魔主的光辉，一定会照耀整个炎黄大域的天地之间！”

　　“我会把他们一个一个的，全部杀干净。哪怕不敌，哪怕战死，但永远……我都不会向它们低头！”楚墨冷冷说着：“你这种人，永远不会懂，什么叫做自尊！什么是尊严！”

　　说话间，楚墨全力催动杀阵，开始疯狂的绞杀起风行者。

　　风行者的身法，号称独步天下，但在此刻，却完全没有用。因为他被彻底困住了！

　　虽然拥有着准至尊境界的实力，但依然没用。

　　无穷的大道力量，不断消磨着他的道行。

　　如无意外，风行者，这个纵横了天界多年的大强者，必将陨落在他的师门这里。


第1284章 一颗魔种

　　一颗黑色的，细小的，如同小米粒一样的种子，随风飘荡。飘啊飘的，朝着这边飘过来，宛若没有一点重量，宛若一颗蒲公英的种子，随风荡。但却没有在天空中留下丝毫的痕迹。

　　但楚墨身上的苍穹神鉴，却爆发出一股炽热的热量，瞬间刺痛楚墨。

　　这是示警，唯有极度危险的情况下，苍穹神鉴才会突然间爆发出如此惊人的热量。

　　问题是，危险在哪儿？

　　楚墨微微皱眉。

　　那颗种子此刻，已经飘过来，飘到了距离楚墨几十里的地方。

　　直接闪烁出了一道小小的火花。

　　啪！

　　然后，化成了一个人。

　　凝立虚空，居高临下的望着楚墨，以及，被困在法阵中的，风行者。

　　“放了他。”这人一脸微笑的看着楚墨。

　　楚墨面色有些复杂的看着眼前这人，如果他是第一次见到这张脸，那么，他不会像现在一样惊讶。

　　“魔种？”楚墨问道。

　　“是。”这人坦然的点头：“但我也是姜学。”

　　姜学！

　　姜家的那位先祖！

　　给整个姜家带来无穷灾厄的那位……入魔的先祖。

　　这张脸，竟然跟姜家那位老太爷姜恩，有着九成以上的相似。如果不是楚墨很清楚自己设下的那座法阵，只能进，不能出，乍一看到这人，甚至会以为是姜家那位老太爷来了。

　　所以，他一眼就认出了这人。

　　“但你不是姜学。”楚墨冷冷说道。

　　这时候，法阵中的风行者，也突然间停止了挣扎。呆呆的望着外面，望着姜学。他的眼里，充满复杂之色。

　　准至尊的道行很深，计算能力全都超强。毫不夸张的说，这世间任何一个能够修炼到准至尊境界的人，都是绝世天才！他们或许在某些方面差一点，但在计算能力这块上，都堪称顶级！

　　风行者复杂的看着外面。一颗种子，随风飘来，亮起一道火光，然后，变成了一个人！

　　这是什么？

　　能是什么？

　　魔种！

　　只能是魔种！

　　当听到这颗魔种坦然承认它的身份，同时强调自己也是姜学的时候，风行者的一颗心，终于沉到了谷底。

　　他不服，他不甘，他不愿！

　　但他却不得不承认，魔种一旦成熟，或是寄体死亡，或是出现意外，魔种便会彻底离体而去。带着寄体的一身道行、全部记忆，离体而去。

　　然后呢？

　　然后会是一种怎样的场景？

　　风行者不愿去想，也不敢去想，但眼前的现实，却逼得他，必须去想这个问题。

　　然后就是我不是我？还是我死了，但这世间却出现了另一个我？这种感觉，仔细想想，有种凉意，简直深入骨髓。

　　“放了他。”魔种化成的姜家先祖姜学，风度翩翩，非常儒雅，面带笑容，身上仿佛没有沾染半点凡尘俗世的气息。

　　但楚墨明白，法阵中的风行者明白，下方的古剑派大长老屠勇……同样也明白。这就是一个地地道道的魔族！一个以人类修士的血肉为食，培养出来的魔族！

　　一颗种子，在合适的“土壤”中，长成了参天大树。他吸收了姜家先祖姜学身上的全部道行，全部记忆。如今，他也的确就是姜学！

　　一个真正的魔族姜学。

　　但它根本就不是姜学！不是那家姜家的先祖。姜家的那位准至尊先祖姜学，已经死了，化道了。消散在了这片天地间。

　　眼前这个跟姜学一模一样，拥有他全部记忆的人，只是一颗种子——一颗魔种！

　　这种感觉太不好，就连楚墨，都有种不寒而栗的感觉。

　　法阵中的风行者，忽然停止了抵抗，喃喃道：“这就是真相吗？这就是未来吗？”

　　楚墨点点头：“是的，这，就是你的未来。”

　　“杀了我，我不要变成这个样子！这世间……只有一个我，只有一个风行者！我死都不会允许……让这世上出现第二个风行者！楚墨……杀了我！”风行者在法阵中，忽然发出大声的咆哮。

　　“放了他。”这是魔种化成的姜学第三次说同样的话，但这一次，他的一双眼中，已经开始有世界在演化。变得森然。

　　那是一个残破不堪的黑暗世界，各种洪流，能轻易淹死帝主，倾泻而下，将山河大地冲击得支离破碎。还有一道道火光，冲天而起，那火光中蕴含着的大道法则，让准至尊战栗！

　　这是魔界！

　　是魔族生存的那个残酷世界。

　　如今，在这个魔种的眼中演化出来。

　　他要用这个世界，对楚墨发起攻击！

　　跟楚墨劈柴领悟的道一样，这同样，是来自另一个世界的道！

　　魔种要用自己世界的道，磨灭楚墨！

　　随后，魔种出手了。

　　他的眼中，那个恐怖的黑暗世界，一下子浮现出来，像是硬生生的在这片虚空中，开辟出一个崭新的位面！

　　洪流滔天，赤炎梵天！

　　直接将楚墨硬生生的拉扯到这座阵中。

　　“放了他！”魔种第四次说。

　　楚墨冷冷的看着魔种，任凭身边洪水滔天，也难以沾染到他身体半分，甚至连靠近他都做不到！

　　那些洪流，那些赤炎，一旦接近楚墨一定距离，就会自行化作虚无。如同幻象。

　　魔种有些吃惊：“你有道？真仙而已，怎么会有道？”

　　楚墨微微一笑，他双手握着弑天，像是劈柴一样，但动作却非常缓慢。他的眼中，也充满了谨慎的表情。这一刀，无比认真，无比缓慢。

　　朝着对面的魔种，一点点压了过去。

　　但这一刀，却像是要斩断诸天，刀锋所经之处，天空被直接划开，斩成两半。

　　魔种的脸上，也露出前所未有的凝重之色，他的双手，接连结印，同时这个虚幻世界中的洪流变得更加激昂，赤炎变得更加炎热。直接从幻象化作真实。将这里变成了一个真正的远古洪荒世界。

　　轰！

　　所有的洪流，朝着楚墨的身体倾泻而去。

　　赤炎焚天，要将一切万物烧成虚无！

　　这一次，无论是洪流还是赤炎，距离楚墨都变得近了很多，而且还在不断的接近当中。

　　而楚墨的刀，距离魔种，还有很远的一段距离。

　　楚墨的额头上，已经显出青筋，他的一身血气，在这一瞬间，攀升到了一个极致的境界。宛若人形蛮龙一般，喉咙里发出一声冰冷的怒喝：“杀！”

　　轰！

　　无边杀气，顺着弑天中轰然爆发出来。

　　这是楚墨第一次，将弑天中的杀气……完完整整的逼出来。

　　原本无比缓慢的这一刀，骤然间加快。

　　化作了一道光芒。

　　这时候，无论洪流还是烈焰，都已经无限的接近楚墨，眼看着……就要将楚墨彻底吞噬。

　　咔嚓！

　　楚墨这一刀，直接剁在了这个魔种的脑门上，发出一声刀剁骨头的脆响。

　　魔种的脑门，瞬间被劈开了，鲜血、混着脑浆，一下子飙射出来。这是准至尊的血，甚至可能是姜学的血！

　　这血无比沉重，每一滴，都足以毁掉大片山河。

　　魔种的脑袋，已经被弑天彻底劈开！

　　但他的两只眼睛里，依然在演化着魔族的世界，依然在攻伐楚墨。至此，他并没有放弃。想要拖着楚墨跟他一起死！

　　轰！

　　那洪流、那赤炎，终于将楚墨的身体淹没。

　　噗！

　　魔种的身体，也终于被楚墨这一刀彻底斩开！

　　然后，重新化成了一颗被斩成两半的种子，以不可思议的速度，撕开虚空，想要遁逃！

　　一生二！

　　这是一种极高的道！

　　被这颗魔种直接演化出来。

　　“想走？”洪流赤炎中，传来楚墨的一声冷哼，虚空中，直接出现两只巨大无匹的手掌，将这两颗种子，全部抓在掌中。

　　一分为二的两颗魔种在法则形成的大手中左冲右突，疯狂的突破，想要出去。

　　这两颗魔种的力量非常强，似乎并没有因为一分为二就降低了它们的力量强度，非常凶狠，每一击，都发出震天的巨响。纵然是一颗星辰，也经不起这样的撞击。

　　纵然是楚墨，也多少有种力不从心的感觉，魔种的力量太强了！

　　他几乎有种握不住的感觉了。

　　两颗魔种，也仿佛下了决心，要突破出这里，从这地方逃离，在跟楚墨拼命！

　　楚墨眉梢一挑，忽然间张开口，还没发出声音，便有无数朵金莲从他口中飞出。

　　舌绽莲花！

　　远方的屠勇等人全都看得目瞪口呆。

　　尽管他们早已经不把楚墨当成真仙修士来看，在内心深处，都认为楚墨的层次已经完全可以跟准至尊平起平坐，甚至还要稍微高出那么一点点。但他们依然被楚墨的表现给惊到了！

　　这种神通，是需要至尊那个境界才能施展出来的吧？

　　被困在法阵中的风行者，也终于信服了，他终于明白楚墨那句“直接杀你才是更省事的做法”并非虚言，而是一句实实在在的话。

　　“唵！”

　　一股伟岸的力量，瞬间将这片天地间给笼罩起来。

　　这力量当中，带着一股极强的净化之力。

　　这不是一种道，因为它当中似乎并没有那种法则的力量。但却完全不逊色任何的一种道！

　　两只法则凝成的大手中，那两颗魔种的力量仿佛一下子被削弱了十分之一。变得更加暴躁起来，更加疯狂的冲击起来。似乎意识到了强烈的危机！

　　“嘛！”

　　楚墨又是一句真言说出。

　　此时整片天地间，已经被一朵朵金莲给填满。

　　金光闪烁！

　　为真言中的力量加持。

　　“呢！”

　　楚墨又是一字真言说出。

　　整片天地，佛光普照。


第1285章 心向光明

　　那两只原本疯狂冲击的魔种，终于在这种力量的压制下，停止了躁动。在楚墨法则凝成的大手中滴溜溜的打着转。身上之前散发出的那股滔天力量，也全部都被收敛回去。

　　楚墨也终于松了口气，佛家这六字真言，他一直没有真正去修炼。所以他刚刚施展出来，效果看上去虽然很惊人，但刚刚若是一个跟他同境界的佛家大能来施展，效果肯定会更好！

　　佛家这六字真言，对魔族的威力简直太强大了。

　　仿佛天生克制一般！

　　这让楚墨的心中生出一个念头：若是将这六字真言推广出去，就算将来有一天魔族真的降临到这个世间，在战斗中，人族这边也不至于那么被动了。

　　这件事，就交给虚渡来做好了，不过那个小和尚，自己一直没有得到他的消息。似乎连天路，他都没有走。

　　楚墨心里想着，但手上的动作却没有停。

　　接着，楚墨直接镇封了这两颗种子，收起来，准备回头有时间仔细研究一下。他想要从这两颗魔种身上，窥探到魔族的一些本质上的秘密。虽然希望可能不大，但总胜过对魔族一无所知。

　　楚墨先是将它们扔进了混沌烘炉当中，作为天下第一炉，混沌烘炉的分析能力也是相当强大的。先看看它有没有办法。

　　平静的做完这一切之后，楚墨回到了那座法阵跟前，看着阵中一身道行已经被消磨了三成的风行者，没有说话。

　　隔着法阵，风行者的眸子里，射出复杂的光芒，他看着楚墨，声音嘶哑的道：“所有被种了魔种的人，到最后，其实都是这种结局，对吧？”

　　不等楚墨回答，风行者便自顾说道：“也不用你说，我已经看到了。魔族，通过魔种，就已经可以成功的毁掉大量天界的修士，然后……还可以不断的增强自身的实力，这步棋……太高明。”

　　“不过是利用了人类的本性而已。”楚墨说道。

　　风行者点点头：“是啊，劣根性。”说着，他平静的看着楚墨：“不要封印我，直接杀了我，毁了我体内的那颗魔种！”

　　这时候，屠勇已经处理完古剑派那边的事情，朝着这边飞来，他一脸哀伤的看着法阵中的风行者。

　　风行者在法阵中，对屠勇跪倒，认真叩拜，行大礼。然后站起身说道：“对不起，师父，孩儿已经犯下滔天罪行，唯有一死，方能洗刷我身上的罪恶。”

　　“师父……从来没有怪过你。”屠勇的眼中，也有泪水滑落。

　　楚墨沉声道：“魔种，是杀不死的，至少暂时……是杀不死的。我若镇杀你，魔种必然会破体而出，结果还是一样，它会像是刚刚那颗魔种一样，变成你的样子，然后……在被我封印。”

　　“啊！”法阵中的风行者，忍不住仰天发出一声怒吼，恨欲狂。

　　屠勇站在楚墨身旁，重重叹气。

　　风行者发泄够了，整个人身上的精气神，也在这一刻消失掉了。然后，他整个人，像是瞬间苍老了很多岁。对楚墨说道：“封印我吧。不过，我有一事想求。”

　　楚墨点点头：“你说。”

　　“如果，有朝一日，楚公子找到了破解的方法，那，我风行者，愿效仿当年楚公子爷爷身边的那群人，成为楚公子麾下一员战将，为公子冲锋陷阵！”风行者一脸认真的说着。

　　屠勇在楚墨身旁，重重点头，心中虽然哀伤，但却感觉到无比安慰。因为他当做儿子一样看待的孩子，骨子里……终究不是一个邪恶之徒。

　　楚墨点点头：“可。”

　　风行者的脸上，露出一丝笑容，说道：“如果，过了很多年之后，当公子已经可以镇杀魔种的时候，依然找不到破解之道……”他微微一顿，深深的看了一眼师父和楚墨，坚决地说道：“那就，杀了我！这是我的请求，这也是我最后的要求，因为我想死的有尊严一点。”

　　屠勇的身子，微微一颤，泪水无声滑落。

　　楚墨叹息一声，然后点点头：“我答应你！”

　　“好！”风行者的脸上，终于露出满意的表情，然后彻底放弃了抵抗。任由楚墨施展神通，直接将他整体封印起来。

　　魔种这东西也很奇怪，它选择的寄体只要还活着，它就会一直蛰伏在寄体的体内，不会有任何动静。但只要寄体一死，魔种立即便会破体而出，消失在茫茫虚空中。

　　魔种非常擅长藏匿，想要把它找出来，简直太难了。

　　因为魔种的身上，甚至连魔族的气息都没有！

　　刚刚那颗就是，在楚墨法则凝结的大手中左冲右突的，力大无穷，但却并没有散发出一丁点的魔族气息。

　　如果不是楚墨这种身上带着苍穹神鉴，如果不是它自己承认自己的身份，那么，就算他真的走入到人群当中，恐怕也没有人能够认出它们的真正身份来！

　　这，才是最可怕的一件事情。

　　屠勇看着楚墨亲手封印了风行者，一脸哀伤的叹息道：“道友将他直接带走吧。我怕让他留在古剑派这里，还会生出别的事端。”

　　楚墨点点头，将被封印起来的风行者直接收入到苍穹神鉴的世界当中。

　　屠勇这时候，对楚墨抱拳：“感谢道友仗义出手，也感谢道友对小徒所做的一切。”

　　“屠长老言重了。”楚墨抱拳还礼。

　　“将来如果真有那么一天，整个古剑派，愿意跟道友一起，共同抵抗！哪怕付出整个古剑派所有人的生命，也在所不惜！”

　　楚墨已经告辞离去，大长老屠勇的话依然还回荡在他的耳边。

　　天界并不黑暗，人心终究向往光明。

　　楚墨在信板上给水依依发了一条消息：想办法联系到彩蝶仙子，然后约个时间，在幻神界中见面，我有事情找她。

　　那边的水依依也习惯了楚墨这种“神出鬼没”，直接回了一句：好。

　　楚墨随后，朝着下一个家族走去。

　　有些危险，必须消除在萌芽状态，有些事情，也必须有人去做。哪怕双手血腥，哪怕千夫所指，哪怕这条路无比孤独，最终只剩下他一个人。楚墨的脚步也不会停。

　　这个家族，不算太大，只有几千口人。在动辄亿万里疆土的天界之上，这样的家族简直比比皆是，很少会有人关注到他们。而且赵家也不出名。

　　天界中姓赵的家族没有一万也有八千，这个赵家，在天界中部偏南的一片疆土上。大约占据着几万里的疆土。

　　放在世俗，这几万里疆土，也足以造就一个强大的帝国了。

　　但这是天界，所以，只有几万里疆土的赵家，就是一个不折不扣的小家族。

　　他们没有名气，也没有什么像样的高手。最强大的，似乎只是一个帝主二重天境界的修士。

　　可就是这样的一个家族中，居然隐藏着一个被种了魔种的修士。甚至赵家如今的家主都不清楚这件事情。因为被种了魔种的，是他们的一位先祖。一位在他们眼中，已经死了很多年的先祖。

　　所以在见到楚墨的时候，赵家的家主一脸茫然，表示楚墨要找的那位先祖，很多很多年前就已经坐化了。

　　这个赵家的家主大概四十多岁，相貌儒雅，风度翩翩。他也是这个家族唯一的强者，帝主二重天的境界。不过他显然没有听说过楚墨是谁。之所以老老实实回答楚墨的问题，还是因为楚墨直接释放出了恐怖的气息。

　　他没有用真仙气息骗人，因为没必要。

　　“你是说，你们赵家的这位先祖，已经死了很多年？你确定？”楚墨微微皱起眉头。

　　根据之前的那些信息，可以判断出来，那位帝主八重天的杀手应该并没有说谎，他没有必要专门污蔑一个如此小的家族的人。在他口中，姜家那位老祖姜学也好，还是风行者也好，事实上，全都是血魔老祖的血奴！

　　从这一点，就足以证明一件事：血魔老祖纵然没到至尊境界，他的战力，也绝不是寻常的准至尊能比的！

　　能让血魔老祖选择的血奴，还能用到魔种这种珍贵魔族宝物的人……肯定是不凡的。

　　赵家家主一脸莫名的看着楚墨：“当然，当然确定，那位先祖的牌坊，就在祖宗祠堂里面供奉着，还有他的画像……”

　　这时候，楚墨忽然眉梢一挑，迈步就往赵家的祖宗祠堂方向走去。

　　“哎……你，你要干什么？”赵家家住顿时有些急了，虽然这青年身上散发出的气息很令他感到恐惧，但也不能任由他随便擅闯自家的祖地啊。

　　但他根本连楚墨的一片衣角都抓不到，眨眼间，就失去了楚墨的身影。

　　接着，赵家的祖地发出一声轰然巨响。

　　赵家家主忍不住发出一声悲呼，但接着，他的声音便戛然而止。一双眼呆呆看着祖地上空，眼中充满不可置信，喃喃道：“先祖？这……这怎么可能？”

　　之所以对这位老祖印象深刻，是因为这位老祖，是整个赵家史上，最为惊艳的一名天骄！是整个赵家的骄傲。

　　他坐化的时候，已经达到了帝主九重天巅峰的层次！

　　赵家家主也时常叹息，后代没能再出这种天才，给祖宗蒙羞了。

　　如今眼睁睁看着一个早已经死去无数年的老祖宗，居然又出现在他们面前，这种冲击和震撼，简直是无以复加的。

　　赵家家主两腿一软，顿时跪在那里。


第1286章 吾道不孤

　　赵家的其他人，也全都跟着家主一起跪在那里，虽然不明白到底发生了什么事情，但感觉很厉害的样子。

　　“老祖宗居然又活了？”

　　“是啊，老祖的本领不是我们这些人所能揣度的！”

　　“老祖真的太厉害了，居然复活了！”

　　“刚刚不是进去了一个人？老祖就活了？难道老祖一直作为底蕴，在庇护着我们家族？”

　　一群赵家的人跪在那里，小心翼翼的窃窃私语着。

　　赵家家主忍不住回头瞪了一眼，议论声顿时停止了。但这些人心中的好奇，却愈发强烈。

　　一个已经死了多年的老祖，为什么突然间复生了？

　　楚墨此时也飞上高天，他微微皱着眉头，眼前这个是魔种化成的赵家老祖，已经没什么值得怀疑的了。但问题是，血魔老祖当年为什么要将魔种种在这样一个人的身体里？

　　无论是这个家族，还是眼前的这个人，都找不出任何的奇特之处。

　　当然，能够修炼到九重天巅峰境界的一名修士，并不能说他弱，或是天赋不怎么样。但问题是，之前楚墨见到的那些人，全都是准至尊境界的大能。也就是说，血魔老祖当年在寻找血奴的时候，眼光是相当毒辣的！

　　再加上魔种的加持，基本上，那些人全都能够超越帝主层次，踏入到准至尊的领域。难道……这个是血魔老祖看走了眼的结果？

　　楚墨冷冷的看着这位魔种化成的赵家先祖，对方同样也在冷冷的看着他，虽然没有说话，但眼中的杀机，却非常明显。

　　接着，这个魔种化成的赵家先祖，一双眼中，直接演化出两把剑！

　　每一把剑，都在劈开一个世界！

　　剑道！

　　“我明白了！”楚墨终于明白为什么血魔老祖当年会选择这样一个人了。

　　这是一个罕见的剑道天才！

　　他明明只有帝主的层次，但在剑道上，却已经踏入到了至尊的领域！

　　“杀！”

　　这时候，这名化身赵家先祖的魔种嘴里面十分冰冷的吐出一个字来。

　　其中一只眼中，骤然射出一把长剑。

　　那口剑无比锋锐，而且蕴含着恐怖的杀意，宛若一道光，瞬间射向楚墨眉心。

　　它出来之后，没有斩开虚空，但却将全部的力量蕴藏于这把剑的内部，这样出来的一击，要更加惊人！

　　楚墨屈指一弹，一道指风，直接打过去。

　　锵！

　　这把剑顿时爆发出一阵嘹亮的龙吟之声。有一道道黑气，顺着这把剑的剑身上爆发出来。

　　这黑气，一看就不是什么好东西。

　　下面跪着的那群赵家人这时候也已经感觉到不对劲了，全都拼命的向着远方跑去。

　　就算他们一点见识也没有，但身为这天界的修士，也不可能连魔族都没有听说过。而这黑气，正是魔族的典型标志。哪怕是几岁的小孩儿见了，都能猜到是怎么回事。

　　这把剑经楚墨这么一指，直接偏离了方向，贴着楚墨的身体飞向远空。

　　化身成赵家老祖的魔种微微一惊，因为他只在楚墨身上感受到了真仙气息，却不想对方竟然这么强大。一时间有些大意了，只祭出一把剑。

　　等他想要将另一只眼中演化的剑也祭出来的时候，楚墨的身形，却骤然间靠向他。

　　然后，抬手就是一刀！

　　这个魔种的战力的确很强，在这种时候，他竟然避开了要害，被楚墨一刀劈在肩上。

　　咔嚓！

　　他一整条手臂，直接被劈落尘埃。

　　魔种发出一声惨呼，然后催动法力，想要再生出一条胳膊，没想到的是，楚墨这一刀中，蕴含着强大的法则，不断破坏着他的身体，令他根本就没有办法在短时间催生出一条全新的手臂。

　　魔种大骇，不断向后急退。

　　楚墨却一脸从容的跟上来，然后，又是一刀。

　　咔嚓！

　　这个魔种的另一条手臂，也被楚墨给劈落。

　　魔种终于被打急了，红了眼，直接将另一只眼中那把剑给祭出，连同刚刚那把剑一起，两把剑，带着两个世界的杀机，攻伐楚墨。

　　楚墨直接祭出混沌烘炉，混沌烘炉垂下亿万道混沌之气，将楚墨的身体护得严严实实，他根本不停，有用弑天去斩这个魔种的两条腿！

　　楚墨想要做一个实验！

　　他想看看，魔种化成的人，到底得经历怎样的打击，才会重新化成魔种。是毁灭性的死亡打击，还是通过他现在这种方式，不断逼迫对方，让对方自行化成一颗种子。

　　所谓的经验，就是这样一点点积累出来的。不然的话，哪有什么经验之谈？

　　这个九重天巅峰境界的魔种，的确完全不是楚墨的对手。如果让他面对一个其他修士，纵然是同阶的九重天帝主，恐怕也要饮恨在他的两把剑下。

　　可惜的是，他面对的人是楚墨。哪怕他的剑道的确威力无穷，但在楚墨面前，几乎没有任何施展的余地。

　　咔嚓！

　　他的一条腿，被楚墨斩断。

　　同样，想要再生，根本就不可能。楚墨刀上那强大的法则力量，想要被清除掉，绝非短时间就能成功的。

　　咔嚓！

　　又是一条腿，被楚墨斩断。

　　这个魔种化成赵家老祖，彻彻底底的成了一个人棍。

　　他发出一声暴喝，虚空中围着楚墨砍杀那两把长剑直接飞回到他的身体当中，直接开始燃烧起来！

　　几乎是一瞬间，就将他身上残留着的属于楚墨的法则烧掉了一半！

　　四肢终于再生了出来！

　　但他为此付出的代价，却是相当惨重的。因为那两把剑……已经彻底消失了。

　　接着，这个魔种转身就跑。

　　到了这种时候，楚墨又怎么能任由他跑掉？直接追上去，又是一阵猛击，再一次……将这人的四肢斩落。

　　这个魔种终于发出一声悲愤的怒吼：“要杀就杀，你这样羞辱人有意思吗？”

　　楚墨几乎已经证实了自己心中的那种猜测，只要不把魔种逼到绝路上去，它们是不会重新化成一颗种子的！

　　“人？一颗种子而已，你算什么人？”楚墨冷冷说着，然后出手，直接镇压了这个没了四肢的魔种。在这个过程中，魔种果然没有变成一颗种子，虽然它在疯狂的反抗，但在楚墨面前，这一切都是徒劳的。

　　楚墨掌握的至尊术多到连他自己都有点怕。越是到了高境界，这些至尊术的威能越是强大。关键是几种至尊术合在一起，变成合击，会出现连楚墨都想象不到的恐怖威能。

　　这一点，恐怕就算是当年那些传他至尊术的老师们，也都未曾想到的。

　　昔年归墟一行，对楚墨造成的影响实在太大了。一直到今天，都在获益。如今的楚墨也终于明白了归墟那群至尊老师们对自己爱恨交加的矛盾情感源于何处。

　　那群人，绝对是最痛恨罗天仙域修士的一群人，但自己的身体中，偏偏有罗天仙域的血脉！

　　而自己又是老爷子的亲孙子！

　　恐怕就算是老爷子，都从来没想过，在他埋骨后很多年，会发生这样的事情。

　　不过那些人最终还是看在老爷子的面上，给了自己巨大的帮助。楚墨在天界到处传法，又何尝不是一种报答？

　　镇压了这个赵家的先祖之后，楚墨只给赵家家主传了一段信息过去，告知他事情的真相。随后便离开了这里。

　　那个被封印起来的赵家先祖，也同样被楚墨扔进了混沌烘炉当中，先让混沌烘炉慢慢解析吧。

　　拿出信板，水依依果然已经发来了消息，告知他已经找到彩蝶仙子，叫楚墨看到之后回复。双方约定好时间，就可以见面了。

　　楚墨回了一句：我随时有时间。

　　信板那边的水依依，瞬间就回复了，看上去，是一直守在那。

　　“好，那我约那边，明天中午，在幻神界天层的幻神新城见面吧。”

　　“幻神新城？”

　　“是啊，你不知道吗？如今新城几乎快要取代了老城，大量的修士，全都愿意聚集在新城里面呢。”水依依很快回复。

　　“嗯，我很久没怎么关注幻神界中的事情了。”楚墨回了一句。

　　“别太累，天界不是你一个人的天界。不要给自己肩上加那么重的担子。”

　　“我知道了，你保重。”

　　楚墨说着，就关闭了信板。

　　然后望着远方的夕阳，有些发呆。

　　天界的确不是我一个人的天界，但这个世界却是我的家乡！有太多跟我有关的人，生活在这里。我又怎能眼睁睁看着这个世界陷入无尽的战火之中？可是，仅凭我一个人的力量，的确很累。

　　楚墨微微一叹，随即，便又斗志昂扬起来，喃喃道：“我也不是一个人，其实，有太多人，都在跟我做着一样的事情！我，也并不孤独。”

　　……

　　遥远的陌生星域。

　　血魔老祖的地盘当中。

　　一颗巨大的星辰之上，一座万丈高的宫殿里面。

　　血魔老祖和秦仓两人，正在对弈。

　　忽然，血魔老祖微微一皱眉，那平静的脸上，露出几分恼火，将手里面的棋子往棋盘上一扔：“不玩了！”

　　对面的秦仓呵呵一笑：“下不过就说下不过嘛。”

　　“血奴又被人干掉了一个。”血魔老祖没有理会秦仓的调笑，面色冰冷地说道。

　　“大血奴？”秦仓也皱起眉头。

　　“嗯，肯定是哪个血奴……屏蔽天机出卖了我，该死的！”血魔老祖一脸愤恨。

　　秦仓皱眉道：“你不是说你那魔种很厉害么？没人能杀得死？”

　　血魔老祖傲然道：“那是当然，魔种没人能杀死。不过，却可以被镇压。”

　　秦仓说道：“这件事，十有八九是楚墨那个小畜生做的。”

　　血魔老祖的双眸中，猛然间射出两道冰冷至极的光芒，两眼中正在演化的世界，瞬间崩塌，寒声道：“楚墨！”


第1287章 大人物

　　秦仓看了一眼血魔老祖，微微一挑眉梢，笑道：“放心吧，不管他怎么折腾，只要咱们守住这里的法阵，等魔族大军降临，就是他们的覆灭之日。对了，你给我点魔种，到时候，我也种一颗到楚墨的身体中，看能发生什么变化？”

　　“魔种可以给，但这楚墨……是我的！”血魔老祖寒声说道。

　　秦仓有些疑惑的道：“为什么？楚墨跟我的仇可比跟你大多了，他毁了我整个家族。”

　　“那你也并不心疼不是？”血魔老祖说道。

　　“那倒是……传承这种东西，也只有庸人才需要。我自然是不需要的，因为我自己就够了。”秦仓淡淡说道。

　　“但我心疼。”血魔老祖冷冷说道。

　　“你？”秦仓看着血魔老祖：“就因为那些血奴被发现？这的确是有点心疼，毕竟将来魔族打下天界之后，也是需要人管理的。”

　　“不，那些其实没什么，就像你的家族一样，可有可无。”血魔老祖淡淡说道：“昔年我是挺看重它们，但到了如今，我已经没有那么需要他们了。正如秦兄所说的，自己就够了。”

　　“那为什么？”秦仓一脸疑惑的看着血魔老祖。

　　虽说从年龄上来说，他比血魔老祖大太多，从境界上也要完全压过血魔老祖。但秦仓对血魔老祖却十分尊重。

　　有句话叫达者为师。在秦仓的眼中，血魔老祖就是一个真正的达者！若是生在一个纪元前，血魔老祖的成就，恐怕未必会逊色那些惊才绝艳的大至尊们，甚至出生的再早一点，他都有可能跟楚家那位老爷子争锋！

　　在如今这个年代，血魔老祖几乎逆天成道，踏入至尊位。这得是一种怎样的天赋和能力？

　　别人不知道，秦仓却很清楚，如果真的打起来，没有完全彻底恢复的他，未必真能镇住血魔老祖！其他那些准至尊在血魔老祖面前，甚至可能连出手的机会都没有！

　　这也是为什么秦仓跟血魔老祖平等论交的一个根本原因，换作别人，秦仓这种几乎是当世唯一活着的至尊，又怎么会放在眼里？

　　血魔老祖目光阴郁，犹豫了一下，换作别人，他未必会说。但秦仓首先跟他是一个阵营的，另外……也是最关键的一点，他是至尊。这件事虽然有点丢人，但说给一个至尊听，也没什么了不得。

　　“我被那小畜生给坑惨了。”血魔老祖叹息一声，咬牙说道：“昔年……”

　　等到听完血魔老祖说的话之后，秦仓整个人都有些呆住了，他嘴角抽搐着，瞠目结舌的看着血魔老祖：“你是说，楚墨将你成道的机会给搅黄了？”

　　秦仓的确是被惊到了，他已经足够高看血魔老祖丁零这个人了，甚至以平等身份与之相交。但却没想到，对方在这种天地规则之下，居然有机会成道？而且差一点点……就成功了？

　　“那楚墨的肉身很强大，他的血脉也很可怕。如果能将他炼化，我觉得，我还是有成道的机会的。”血魔老祖淡淡说道：“所以说，这个人，我不能给秦兄你，还请秦兄勿怪。”

　　秦仓眸子里光芒闪烁，心中闪过一抹念头：这样一个人，若是被我炼化，岂不是同样可以让我的境界有所提升？最不济……也能让我彻底恢复当年的战力啊！之前沉睡太久了，脑袋都有些不灵光了，居然没有想到这个主意，只想着将其炼化成一道分身了。

　　不过秦仓嘴上却是满口答应着：“既然丁贤弟已经开口，那我这做哥哥的，肯定会帮你镇压那楚墨。”

　　血魔老祖一脸笑容：“那就多谢秦兄了！”心中却在冷笑：秦仓，你不过是一个沉睡了十万年的怯懦至尊而已，但愿你别生出什么歪心思，不然的话，我会让你明白，种魔大法……连至尊一样可以坑！

　　两大强者，几乎是当世两个活着的最强者，在这座巨大的宫殿中，各怀心事。

　　他们已将消息传递到了魔族那边，如今就等着魔族的降临了。

　　血魔老祖也好，秦仓也好，他们选择的入魔方式，都是更加高级更加特殊的方式。整个魔族，能够控制他们两个的，也唯有那位唯一的王。所以，他们无惧魔族大军的降临。更有胆子跟那些魔族大军去撄锋。

　　该给他们的利益，一点都不行少。事实上，也不可能少。只一个引导魔族大军入关……就已经是一件泼天的功劳了。

　　所以，两人哪怕随后什么都不做，也足以成为整个魔族的英雄！

　　但，却是整个人族的叛徒！人类的败类！

　　……

　　时隔很久，楚墨再一次进入到幻神界，竟生出一种物是人非沧海桑田的感觉。

　　之前在幻神界中招惹的那些大敌，有很多当时他还咬牙切齿的发誓，一定要狠狠报复回去的。以他今时今日的身份地位，也根本无需报复回去了。比如上官家那种从前他眼中的强势可怕的家族，如今在他面前，怕是也只有低头的份儿。

　　虽然未必会达到跪地求饶那种地步，但只要楚墨松口，那边绝对会主动上来表达诚意。

　　不过楚墨虽然不是个小心眼，但也犯不着去跟自己的仇家表达什么善意。他们识相的话，从今后老老实实的缩着还好。若是不识相，楚墨也不介意给他们一点颜色看看。

　　因为我很年轻，年轻人嘛，冲动点也很正常不是？

　　谁说年轻巨擘就不能有脾气了？

　　走在天层的幻神新城中，城里面的人也不少，大多数都是生面孔，几乎都是真仙境界的修士。

　　这一次天路开启，不仅仅成全了一批年轻大人，同样也成全了很多天赋稍微差一个层次的修士。因此，幻神界的天层，也变得比从前热闹了很多。

　　之前新城刚刚建起的时候，很多人都还在怀疑跟楚墨有关，各种羡慕嫉妒。如今这种声音也几乎完全消失了，不再有人提及。

　　楚墨来到之前约定好的那座酒楼，直接进去，里面的伙计直接迎出来，笑眯眯的道：“客官您好……”

　　楚墨微微一怔，眼前这个，居然是个修士？而且……还是一个真仙境界的修士！

　　这是什么情况？幻神界新城的店铺里面，不应该都是界灵他们找来的生灵么？怎么会有人类的修士？还有……居然还是个真仙？现在的真仙都穷到这种地步了？

　　或许是看出楚墨意外的表情，这个真仙境界的伙计也有点不好意思，他挠挠头，一脸纯朴的道：“我是机缘巧合，运气好……嘿嘿，赶上了天路开启，才踏入真仙境界，但是我的家族……没有钱让我继续安心修炼，所以，我只能来这里……”

　　小伙子年龄一看就不大，楚墨用苍穹神鉴看了他一眼，略微有些惊讶，这居然是一个青色上品血脉的修士，而且还有着道境体质。怪不得能从大罗金仙直接踏入真仙境界。原来也是一个不折不扣的天才。

　　天界中的人才果然太多了，总有一些意想不到的发现。

　　楚墨想了想，笑道：“没关系，不管靠什么方法，只要是靠自己的双手，不做恶事，就是好样的。”

　　伙计露出憨厚的笑容：“谢谢您的鼓励，坏事可是不敢做的。”

　　“嗯，我相信你总有一天，会成为真正的强者。”楚墨拍了拍伙计的肩膀，然后径自朝里面走去。

　　伙计一脸笑容，开心极了。之前来这里的人，发现他是人类修士之后，虽然也对他表现出了好奇，但更多的……却是一种淡淡的隐藏在骨子里的不屑。所以今天见到楚墨，让他有种遇到知音的感觉。

　　不过等他回过神来，才突然间有些惊悚：对方……好像也是一个真仙啊！但为什么我面对他，仿佛面对一个长辈？不不不……不仅仅是面对长辈的感觉。甚至还有种面对绝世强者的感觉！

　　润物细无声！

　　就是这种感觉！

　　对了，那个人去哪了？

　　伙计将目光投向那些精怪化成的侍者身上，那些精怪的脸上，全都带着几分怪异的笑容。

　　伙计不知道楚墨的身份，这些精怪却都感觉到了，它们原本对这伙计骨子里多少也有几分看不起，但现在，一个个的态度全都变了。

　　“你遇到了大人物呢。”一个精怪化成的女子微笑着道。

　　“是的呢，他进了彩蝶仙子的房间。”另一个精怪化成的女子说道。

　　“他是真正的大人物，认识了他，对你有好处。”之前那个精怪化成的女子又说道。

　　伙计挠挠头，心说：什么大人物，是你们认识我不认识的？

　　包间里。

　　彩蝶仙子看着楚墨，脸上带着几分复杂的表情。巧笑嫣然，亲手给楚墨倒上一杯茶，说道：“昔年一别，想不到楚公子的提升速度，竟然快到了这种地步，妾身还是一个普通修士，但公子，却已经站在了巅峰之上，成为了真正的年轻巨擘。真是可喜可贺。”

　　楚墨看着彩蝶仙子，微笑着道：“仙子是在取笑我吗？仙子已经成为年轻帝主了，而我还是真仙呢。”

　　彩蝶仙子苦笑道：“我这帝主三重天境界的修士在公子眼中算是强者么？公子这真仙境界……谁敢真的这么认为？”

　　楚墨哈哈一笑：“好了，咱们都很优秀。我今天找你，是有正事的。”

　　“是啊，没有正事，公子怎么会想起彩蝶来？”彩蝶仙子一脸幽怨地说道。

　　楚墨嘴角抽了抽，心说姐姐我跟你一直就不怎么熟好吧？不过这话楚墨是不会说出口的。他看着彩蝶仙子，认真说道：“我想知道蝴蝶谷在哪儿。”


第1288章 彩蝶仙子

　　彩蝶仙子脸上的幽怨表情顿时消失一空，凝重的看着楚墨，微微蹙起秀眉，轻声道：“虽然很久不见，但我一直都有关心你的动向，最近这段时间，你行踪不定，音讯不闻。但天界却发生了很多事情，我听说……有一些家族，整体入魔了。然后，这些家族要么被镇封，要么被灭掉。你是在做这件事吧？”

　　真是一个极为敏感的女子，也很聪明，通过一些信息，便能推断到接近真相的信息。不过，她却是猜错了楚墨的用意，但也不算完全猜错，因为还是有关系的。

　　楚墨苦笑道：“你放心，我想要去蝴蝶谷，并不是去找麻烦的。”

　　“哦？”彩蝶仙子凝眸注视着楚墨，轻声说道：“蝴蝶谷向来与世无争，是真的与世无争那一种，从来不会参与到世俗中的事情中来。它们算是彻底的封闭，公子要找蝴蝶谷的目的，方便说一下吗？”

　　楚墨想了想，说道：“事关最后一座罗天破灭法阵。”

　　嘶！

　　彩蝶仙子顿时倒吸了一口凉气，瞪大双眼，一脸震惊的看着楚墨：“你不要吓我，你是说，最后一座罗天破灭法阵，是在蝴蝶谷？”

　　“不是这个意思。”楚墨摇头苦笑：“而是蝴蝶谷里面，有人知道这个信息。”

　　彩蝶仙子蹙着秀眉，仔细看着楚墨的表情，良久，才幽幽说道：“你说的是蝴蝶仙子吗？”

　　这回轮到楚墨有些惊讶了，看着彩蝶仙子：“你是怎么猜到的？”

　　“一想就能想到，因为整个蝴蝶谷里面，能有资格知道这种事情的人，恐怕也只有蝴蝶仙子了。”彩蝶仙子忽然望着楚墨嘻嘻一笑：“因为我是她的徒弟呀。”

　　“什么？”楚墨嘴角抽了抽，然后看了彩蝶仙子几眼。

　　“很意外是吗？但事实就是这样。”彩蝶仙子笑着说道：“不过，想要去蝴蝶谷，可不容易，因为蝴蝶谷是封闭的。而且，师父她近年多半时间都用在闭关上，她想要再化茧……想要突破，所以，未必会愿意见外面的人。甚至就连我，也已经很久都没有见到师父了。”

　　“但这件事，关系到整个天界。”楚墨说道。

　　“我明白，我懂你的意思，我也同样很担忧。不过，公子，有一件事，你肯定不太清楚。”彩蝶仙子淡淡说道：“其实，不管天界变成什么样子，蝴蝶谷，都应该是最安全的那一个地方。因为，蝴蝶谷从某种程度上来说，更加接近魔族一些。这么说吧，从根本上来说，蝴蝶一族，是魔族。”

　　楚墨愣在那里。

　　彩蝶仙子看着楚墨，接着说道：“其实在很多个纪元前，魔族就已经进入了炎黄大域，嗯，那个时候的炎黄大域，是一个完整的……法则完备且物产丰饶的大世界。”

　　“是，那时候是炎黄大域。”楚墨点点头。

　　彩蝶仙子接着道：“那个时候，炎黄大域强者如云，魔族虽然很强，但也根本不敢放肆。更不敢喊出什么灭绝人类这种口号，不然的话，它们早就被灭了。”

　　“……”楚墨有些无语，不过想想也的确应该是这样。

　　炎黄大域的规则，肯定是不如罗天仙域那么高级，但在那个时代，至尊就如同如今的帝主一样，整个炎黄大域，至尊太多了！

　　楚墨依稀记得，在归墟的时候，山腹中的那位至尊曾跟他说过这样的话，似乎是说当时的至尊，都掌管着百万里的疆土……百万里？百万里这个数字，在今天看来，也太可怜吧？

　　如今哪个天界大族，不掌管着亿万里疆域？

　　但在一个纪元前，那个曾经的辉煌时代，一个至尊才能掌管百万里疆土？这说明了什么？

　　只能说明，那个时代的至尊太多了！

　　一个纪元前，一场神战，几乎把整个炎黄大域给打废了！

　　也把所有的高手，全都给打空了！

　　炎黄大域时的规则，的确很难出现至尊之上的强者。但在当时想要踏入至尊境界，却并不算特别困难！稍微大一点的家族，肯定有那么一两位至尊老祖。

　　比如界灵说的鲲鹏家族那种，光是至尊，就出了三个！

　　但如今，鲲鹏一族在哪里？早已经消失在历史的长河中了。

　　这个时候，楚墨忽然想起了当时山腹中的那位至尊，似乎说他活过了十几个纪元……楚墨忽然间觉得有些不对劲，他到现在才突然反应过来，那个根本不是什么至尊，恐怕是一株准圣药，甚至有可能是……圣药！

　　不然怎么可能活过那么久的光阴？

　　楚墨心中忍不住有些唏嘘。

　　对面的彩蝶仙子清脆动听的声音继续传来：“所以在那会儿，所有魔族都是摆出一副小心翼翼的姿态来跟炎黄大域的生灵接触。当时炎黄大域修士的包容心也很强，并没有因为魔族身上的魔气而歧视它们。只是把它们当成是跟兽修啊、植物修者这样的生灵来对待。一视同仁。”

　　楚墨点点头，心中想到：那种包容心，源自于无比强大的自信！若是没有那种“魔族绝对翻不了天”的自信，又哪里来的包容？

　　彩蝶仙子继续道：“蝴蝶一族，其实就是差不多在那个时候，从魔族迁入到炎黄大域中来的。因为在魔族那片残酷的大地上，几乎没有了蝴蝶一族的生存空间。因为与世无争，因为长得漂亮，所以蝴蝶一族在魔族活的很艰辛。”

　　“到了炎黄大域之后，会好一点？”楚墨问道。

　　“怎么说呢，肯定比魔族要好，但……”彩蝶仙子有些惆怅地说道：“但漂亮有时候是一种罪，所以蝴蝶一族封闭了蝴蝶谷，很少会有族人在外行走。”

　　“包括你，其实也在蝴蝶谷，是吧？”楚墨问道。

　　彩蝶仙子嫣然一笑：“聪明！”

　　果然就是这样。楚墨心道。难怪天界中大部分修士都知道彩蝶仙子，但真正见过她真身的人，却少之又少。

　　“也就是这一次天路开启，我易容之后，出来了一次。”彩蝶仙子笑着说道：“从天路归来之后，我又第一时间回去了。”

　　“难怪一点你的消息都没听到。”楚墨笑着道。

　　彩蝶仙子微笑着道：“蝴蝶谷的人都不太喜欢抛头露面，我算是比较活泼的那种。嗯，我继续说魔族的事情。”

　　楚墨点头。

　　彩蝶仙子说道：“魔族真正开始蠢蠢欲动，其实就是一个纪元前，那个神战的年代。那场战斗打的太凶残了，整个炎黄大域的至尊强者，折损了九成九。其实一开始的时候，魔族也参战来着。因为在当时很多魔族眼中，炎黄大域同样也是他们的家园。在最初，它们也都在积极参战并且死伤惨重。态度发生转变，是后来炎黄大域的破碎，造成魔族连通炎黄大域的通道也被打碎。在那个诸神黄昏的年代，留在魔族的那些强者们，会生出其他心思，也就不足为奇了。它们当中的一些强者，觉得这是魔族占领炎黄大域的最佳时机。但没想到的是，炎黄大域中的顶级强者虽然十不存一，但力量依然强大。加上通道被打废，魔族想要过来非常艰难。于是，那一场战争，并没有持续太久，就以魔族失败而告终。也正是从那时候开始，魔族才跟人族真正的对立起来，成为矛盾不可调和的生死对头。然后，炎黄大域天地规则改变，进一步封印了魔族和炎黄大域之间的通道。”

　　这段历史很古老，发生在十万年前，在彩蝶仙子的口中娓娓道来。呈现在楚墨面前的，是一个跟他了解中，完全不同的魔族。

　　“我不是为魔族说话。”彩蝶仙子幽幽说道：“魔族虽然冷血、残忍，但其实，在那个时代，他们还是很克制的。比如说血奴……”彩蝶仙子看着楚墨：“在那个时代，血奴是被严厉禁止的。根本不允许有魔族这么做。只有少数一些魔族，偷偷摸摸的，培养几个血奴，找几个人种下魔种……”

　　楚墨忽然问道：“魔种给人种魔种，根本目的是什么？是为了控制吗？”这件事，就算是那位魔族至尊给楚墨的那枚玉简里面，也没有提到，楚墨很好奇。

　　彩蝶仙子摇头：“不是。根本目的是为了自己。魔种这种东西，我听师父说过，在寄体中的时候，可以控制寄体。离开寄体之后，可以单独生存。一旦被收回到主人手中，便可以化作主人的养料。总之，这是一种相当邪恶的手段。其实，真正的魔族，使用这种手段的也并不多。”

　　“但它们把这种手段传给了人族入魔的修士，是吧？”楚墨眸子里，闪过冰冷的杀机。

　　“没错，血魔老祖吧……”彩蝶仙子叹息道：“当世人族入魔修士当中，掌握着这种手段的，恐怕也只有血魔老祖一人了。”

　　“你也知道血魔老祖？”楚墨问道。

　　彩蝶仙子看着楚墨道：“知道，你要找家师，应该就是想要知道血魔老祖在什么地方吧？难道最后那座罗天破灭法阵……藏在血魔老祖那里？”说着，彩蝶仙子又自言自语道：“是了，也只能藏在他那里了。你真是厉害，这件事，恐怕没有几个人能想到。”


第1289章 大圣器

　　楚墨看着彩蝶仙子，今天他才发现，这只蝴蝶……绝不仅仅只有美丽的容颜，她的智慧，竟然丝毫不比水依依差！简直太聪明了！举一反三，从一个点，能联想到一个巨大的面，然后推理出无数的事情来。

　　这时候，彩蝶仙子站起身，冲着楚墨微微屈膝施礼：“公子的想法，妾身已经明了，也明白这件事情的严重性，这样，公子请给妾身一天时间。明天下午，还是在这里。不管什么结果，妾身都会来见公子，给公子一个答复。”

　　楚墨想了想，也只能如此，让一个完全不想出现在世人面前的种族对自己直接敞开大门，确实也有点强人所难。他点点头，沉声道：“那就麻烦仙子了。”

　　“不麻烦，天界不仅仅是人族的家园，也是蝴蝶一族的。蝴蝶一族虽然出身魔族，但并不是魔鬼，我们同样也很痛恨那些发起战争的魔族。”蝴蝶仙子看着楚墨，幽幽说道：“多说一句，曾经将蝴蝶一族逼得无法在魔族大地上生存下去的，不是魔族残酷的环境，而是它们。”

　　彩蝶仙子说完之后，冲着楚墨点点头，飘然离去。

　　楚墨坐在房间里，沉思了半晌，随即，他身形一闪，也消失在这里。

　　等到那个人族的真仙伙计想要再见一面楚墨的时候，却发现房间里早已经消失了楚墨的踪影，不由有些惆怅。但同时也在内心深处下定决心，一定要努力修炼，混个人样出来。

　　楚墨此时，来到了天层中，灵雨薇的住处。

　　见到楚墨，雨薇很是惊喜：“呀，少爷来了。”

　　楚墨挠挠头，苦笑道：“我算是哪门子少爷，别取笑我。”

　　雨薇一脸正色的道：“既然如今少爷已经知道了很多事情，那称呼自然是要变的。我是小姐身边的丫鬟，界灵是小姐身边的侍卫，我们见到您，不叫少爷叫什么？”

　　楚墨摇头苦笑，也不想继续争论这个问题。他看着雨薇道：“姐姐知道最近外面发生的事情吗？”

　　一句姐姐，让灵雨薇喜笑颜开，非常开心。然后，她正色看着楚墨：“知道一些，听说魔族又开始蠢蠢欲动了？”

　　“蠢蠢欲动的不是魔族，是人。”楚墨冷笑道：“许许多多的入魔者，这会儿都坐不住了，拼命的想要把他们的主子迎进这个世界。”

　　“被你逼的吧。”雨薇笑着说了一句，然后认真的看着楚墨说道：“你要注意安全，关键时刻，就进入幻神界。记住，你进入这个世界，跟别人不一样。你想灵魂进来就可以灵魂进来，你想肉身进来就肉身进来。回头我传你一套口诀，把这套口诀，交给你身边的那些人吧。让他们同样可以肉身进入到这个世界。”

　　楚墨想了想，微微皱眉道：“这样对幻神界，是不是有影响？”

　　“怎么说呢，其实影响并不是很大，只是这个世界，一直都是留给少爷的私产。若是从一开始就可以让所有人肉身进入，那么，将来有一天，想要收回的时候，会有点困难。不过，若是公子身边的那些人，这个也就无所谓了。”雨薇说道。

　　楚墨这才明白，原来幻神界并不是肉身无法进入，而是因为这个。他忍不住苦笑道：“幻神界是一件法器？”

　　雨薇点点头：“没错，一件大圣器。”

　　“大圣器……”楚墨心中无比的震撼，一脸无语。

　　雨薇看了一眼楚墨：“你身上的苍穹神鉴，是一件祖器，你身上的混沌烘炉，是一件超越大圣器的次祖器，你身上的弑天，同样应该是祖器。所以，你没必要对一件大圣器这么惊讶。”

　　楚墨目瞪口呆的看着雨薇，他一直知道身上这三件神器肯定不一般，但却没想到，它们竟然如此不凡。

　　两件祖器，一件次祖器，全都是超越幻神界的顶级法器！

　　有些东西，不比较不会感觉到那种巨大的差距。

　　幻神界是一个怎样的世界？恐怕如今整个天界的血脉修士，任何一个人，都会竖起大拇指。纵然他们当中的一些人会对界灵偏袒庇护楚墨有所不满，但对这个世界，却没人能挑出任何毛病来。

　　然而，这样一个世界，居然是一件法器，而且，最令人无言以对的，是这件法器的等级，比不上楚墨身上三件法器中的任何一件。

　　“你的苍穹神鉴本身，其实就是一个浩瀚的大世界。不过它经历过风波，原本的世界被打碎了。需要重建。”雨薇说道。

　　“祖器里面的世界被打碎？”楚墨惊道：“那得是什么级别的战斗？”

　　“肯定是那个层次的战斗，不然的话，它们又怎么会遁逃？”雨薇轻叹一声，然后说道：“那个层次的事情，我知道的很少，也都是听小姐当年说的。”

　　雨薇说着，然后传给了楚墨一段口诀，接着，她很认真地说道：“记住一件事情，不管到什么时候，我跟界灵，都是你最坚实的后盾。真到了那一天，我会清空整个幻神界，然后将你身边的人接引进来。成为最后的避难所。”

　　“你跟界灵，能离开这件法器么？”楚墨看着雨薇问道。

　　雨薇的眸子里，闪过一抹黯然之色，旋即露出微笑：“这是我们自己的选择，或许有一天，我们会离开幻神界，但不是现在。”

　　楚墨深深的看了一眼雨薇：“如果需要我的帮助，你尽管说。”

　　“放心吧，你可是我们的小少爷，如果需要，我不会客气。”雨薇笑起来。

　　随后，楚墨告别了雨薇，然后想了想，他暂时没有将这段口诀传给身边的人，因为还不到时候。

　　他想的，不仅仅是妙一娘这群他身边真正的嫡系，还有跟楚氏一脉相关的那些人。真要到了那一天，楚墨想着能庇护多少，就尽量庇护多少。

　　所谓血脉天才方可进入，那不过是界灵和雨薇设下的限制。

　　随后，楚墨离开了幻神界，他的身形，出现在了另一个古地。

　　这是一处真正的古地，看那地貌，仿佛有几个纪元都没有改变过了，这里灵气充沛，山川神秀，河流如玉带，湖泊似明月，万物一派勃勃生机。

　　这里，居住着一个相当古老的家族，天界秦家。

　　此秦家非彼秦家。这个秦家，是秦诗的那个秦家；也是跟飘零女帝有着极深渊源的那个秦家；更是在仙界中，那个跟罗天仙域勾结，被打到从至尊境界跌落，变成真仙躲在洞府中苟延残喘的那个七星尊者秦森，所在的秦家。

　　说起来，这个家族，跟楚墨之间的渊源真的有点深，楚墨当时听到帝主杀手说起这个家族中的一名老祖时，的确非常震惊。但也不是最令他震惊的那一个。因为最令他震惊的那个人，他甚至不知该用什么态度去面对。

　　秦家的祖地就在这里，从远方看去，一座大城，坐落在群山环抱的一片浩瀚平原之上，大城平地而起，气度森严，散发着恢宏气息。

　　楚墨坐在一座山头上，遥遥的看着远方那座城。然后，他拿出信板，给秦诗发了一句话过去。

　　“你的家族里面，有一个老祖，名叫秦秋，他已经变成了魔族。所有跟他有血脉关系的人，应该都已经成了魔族。你说我现在应该怎么办？”

　　这就是魔族的可怕之处，一人入魔，所有有血脉关联的人，全都会被“感染”，从而化身成血奴。最可怕的地方在于，他们自己，极有可能并不知道这件事情。完全不知道自己已经成了魔族的傀儡。

　　甚至，就连秦诗……

　　这是楚墨最不愿想的一件事情，也是最让他感到头疼的一件事。

　　他曾一度想过，这件事不要告诉秦诗，大不了，真到了魔族降临那一天，把秦诗封印起来就是！

　　但想来想去，楚墨最终还是决定要将这件事告知秦诗。虽说跟家族看上去已经恩断义绝，但那终究是她的家族。如果不告诉她，她将来可能会恨他。

　　信板那边，久久没有动静。

　　楚墨叹了口气，他能想象到秦诗此刻的那种复杂心情。换做是他，恐怕也会是一样的反应。

　　任谁好端端的过着平静的日子，突然间被告知：你不是人了……恐怕都会很崩溃吧？

　　就在楚墨准备收起信板的时候，那边的秦诗终于有了回应。

　　“怎么会这样？”

　　一句话，道尽秦诗此刻复杂无比的情绪。

　　“我也不知道。但这件事，十有八九已经确定。”楚墨回道。

　　“你打算怎么处理？”那边的秦诗似乎还算冷静。

　　“封印。”楚墨回了两个字。

　　“包括我吗？”秦诗问道。

　　“如果真到了那时候，也包括你。”楚墨硬着心肠回答。因为只有这样，才能救她。

　　“好，放手去做吧，你做什么，我都支持你。”那边传来秦诗的回答，然后紧接着，又发过来一句话：“我马上就可以飞升了，到时候，你直接把我封印了吧。”

　　秦诗当年肉身虽然被毁，在幻神界中重新塑身，重头修炼。但她的灵魂尚在，而魔族的那种封印，却是在灵魂中的。

　　所以，楚墨一说，秦诗就明白了。

　　楚墨叹了口气：“到时候看看情况吧，或许，我们有机会，把魔族降临无限推迟。”

　　“我相信你。”秦诗回道。


第1290章 秦家四祖

　　这份信任，有些沉重，楚墨叹了口气，站起身来，他没有直接走向秦家的古城，而是直接施展他的道行，对着虚空说了一句话。

　　整个秦家，顿时有几人被惊动。

　　其中一名老者，并没有在这座城里，而是在距离这座城三十多万里的一座大山的山腹当中闭关。

　　老者精瘦，穿着一身灰色道袍，盘膝坐在那里，不知有多少年没有动过。他瞬间睁开双眼，眼中绽放出两道神光。一双眼中，有日月星辰在浮沉，有大世界在开辟。

　　这是一名准至尊境界的大能，而且他已经进入到这个境界很多年了。一直在闭关，想要在这个境界上能够更加精进。

　　对这种境界的修士来说，至尊的路，他们都已经找到，并且已经踏上了这条路。但受限于天地规则的限制和束缚，只能停留在这个境界当中，无法真正成道，迈出那一步。

　　但他们却不甘，想要通过不断的精进、积累、沉淀……来夯实自身的道基，哪怕到最后，依然不能踏出那一步，但至少，在准至尊这个领域里面，他们也想做最强的那一个。

　　老者名叫秦秋，在很多很多年前，在他所在的那个时代，他曾经是秦家最为出色的天骄。没有之一，他就是最出色的那一个！

　　甚至在整个天界，他都是最优秀的那几个人中的一个。

　　他的命运的转折点，是他在踏入帝主巅峰境界时候，遇到的那个人。当时那个人还不叫血魔老祖，他叫丁零。

　　秦秋身为那个时代最出色的一名修士，骨子里自然是相当骄傲的，虽然不至于看不起任何人，但也不是什么人都能轻易入他法眼的。

　　但丁零不同！

　　丁零比他更优秀！

　　在当时，丁零就已经楚墨到了准至尊的那个领域，并且他的知识无比渊博，经验阅历也相当丰富。

　　在丁零的身上，秦秋学到了太多东西，说丁零是他的半个师父，都不算夸张。

　　所以，一直到今天，在秦秋的心目中，他对丁零的感激之情，都相当深，在他心目中，丁零的地位，依然是无人可以替代的。

　　哪怕他明知道丁零给他种下了魔种。

　　因为丁零在当年拿出魔种的时候，就已经很明确的告诉过他，这是一个什么东西。

　　“它叫魔种，是魔族中一种很邪恶的东西。”

　　丁零当时很坦然的拿出一颗魔种，对秦秋说道：“我已经选择了入魔，但我的选择，是像魔族中那个身份地位最为尊贵的人效忠。”

　　“入魔……真的没问题吗？”秦秋当时问丁零。

　　丁零笑了笑：“所谓的魔，不过是自己心的方向。你心向魔，那么，既是你没有选择入魔，你也是魔。这样的人，在天界还少吗？”

　　秦秋深以为然，觉得丁零说的非常有道理，在他看来，所谓魔族，也不过是种族不同罢了。入不入魔，其实就是那么回事。

　　丁零说道：“若是心不向魔，那么，纵然你身在魔窟，又能如何？”

　　对于顶级修士来说，很多事情，无外乎选择而已。他们都认为自己可以摆脱别人的控制。这是一种自信，但其实也是一种自负。

　　丁零跟秦秋说了魔种的种种危害之处，也说了这会感染到自身血脉相关的后代。然后才跟秦秋说种魔种的好处。

　　“它可以让你迅速的变得强大，你的力量，会比同境界的修士大数倍！你的血脉会被改造，你的精神识海，会变得更加坚固！同时，它会带着你，迅速的踏上那条成道之路！”

　　秦秋相信丁零的话，但他唯一的疑虑，是家族的血脉后代，都被他感染成魔族，会有怎样的影响。

　　“他们的综合方面的增幅，肯定不如种了魔种的你，但却一定会强过同境界的那些修士。然后，他们会受制于你，你，会受制于我。”丁零很坦然的对秦秋说道。

　　秦秋点点头：“丁师于我有大恩，受制于丁师，我心甘情愿！”

　　丁零露出欣慰的笑容：“其他的影响，没有了！就是这样。总有一天，魔族一定会直接降临到这个世间。炎黄大域已经废了，那些至尊都已经死了。而魔族中，却依然存在着很多至尊境界的大能。所以，魔族一统天下，是大势。没有人可以逃出这种大势。”

　　秦秋随后，将魔种植入自身，义无反顾的选择了入魔。

　　这已经是很多年前的事情了，但一直到今天，他依然没有任何悔意。

　　所以，在听见那种唯有他这个境界的修士才能听到的召唤之后，秦秋的一双眸子里，直接射出森冷的杀机。

　　他缓缓站起身，那看似精瘦的身体里，却隐藏着难以想象的恐怖力量。

　　他一步迈出去，就到了楚墨面前。

　　这时候，已经有另外三人，先秦秋一步，到了这里。

　　秦烈阳，秦烈星，秦烈水。

　　秦家三烈！

　　这是三个比秦秋还要早很多代的秦家底蕴大能！

　　在秦秋崛起的年代，这三人就已经很少出现在世人面前了。

　　但在当年，他们也曾是威名显赫的一代大能。他们甚至得到过飘零女帝的点化。

　　虽然那只是飘零女帝的一道分身，但跟飘零女帝本人，也几乎没什么分别。

　　秦秋当年曾问过血魔老祖丁零一个问题：种魔种之后的感染，是向下的，还是向上的。

　　当时丁零是这么说的：“只能感染境界比你低的。”

　　秦秋当时其实很想拉着秦家三烈，这三位老祖级的人物一起种上魔种。但他很清楚，三烈这三位老祖是不可能答应的。

　　所以一直到今天，这三位老祖，应该都是不知道这件事的。

　　秦秋微微皱眉，他心里面，多少有些忐忑。他不知道三位老祖知道这件事情之后，会有怎样的反应。

　　这时候，秦烈水，秦家三烈的老三，同样是一个精瘦的老者，有些疑惑的看着楚墨：“道友因何唤我等出来？”

　　他们不是一般的帝主，会被楚墨身上的真仙气息所蒙蔽。能够发出那种唯有准至尊才能听见的大道之音，将他们从闭关之地呼唤出来。就足以说明楚墨的能力。绝对有资格跟他们平等对话了。

　　楚墨看了一眼秦烈水，心中多少有些意外，秦家……居然还有一个没入魔的？难道说他在秦秋入魔之前，就已经踏入了准至尊的境界？

　　魔种可下不可上，只能感染自己的后代。但如果在种魔种的时候，后代当中就有境界超越他的人存在，那么，那个人同样也是不能被感染的！

　　秦秋的后代当中，没有比他更强的。所以，如今整个秦家，几乎没人能够幸免。因为比秦秋老的那些人，几乎全都早已经死去了。

　　楚墨冲着秦烈水一抱拳：“敢问前辈如何称呼？”

　　“当不得前辈，道友叫我秦烈水就好，这是我两位兄长，秦烈星、秦烈阳。这位……是我的后辈，也是秦家最强大的修士，秦秋。”秦烈水的态度很和善，一点都没有因为楚墨年轻而轻视。

　　事实上，三烈老祖都已经有太多年没有出世了。他们如今齐齐现身在这里，远方的那座秦家古城里面，都没有人知道。

　　不然的话，早就引起轰动了。

　　楚墨跟秦烈星和秦烈阳一一见礼，然后将目光投向秦秋的时候，他微微叹了口气：“你就是秦秋？”

　　秦秋的眸子里，冷光闪烁，漠然道：“怎么？你认识我？”

　　“如果可以的话，我宁愿从来没有听过你的名字。”楚墨说道。

　　一旁的秦家三烈老祖，这会都察觉到有些不对味，楚墨对他们三个的态度，跟对秦秋的态度完全不一样。

　　“这位道友，到底是怎么回事？难道秦家有人得罪了道友？还是说……秦秋跟道友之间，有什么恩怨？”秦烈星在一旁皱着眉头，看着楚墨，声音虽然平和，但多少能感觉到他有些不快。

　　的确，换谁都会感到不快。从闭关中被惊醒，然后发现对方可能是来找麻烦的，能够做到冷静对待，已经算是他们的养气功夫很好了。

　　“三位老祖何必跟这种人废话，镇压了便是。”秦秋淡淡说道。他的眉宇间，闪过一抹戾气，想要直接对楚墨出手。

　　楚墨站在那里，淡淡说道：“秦秋，你身旁的三烈老祖，知道你入魔这件事吗？”

　　“小子，你敢血口喷人！”秦秋说着，一巴掌直接拍向楚墨。

　　到了准至尊这种境界，想要出手袭击一个人，根本就是一个念头的事情。

　　他的动作太快了！

　　而且一出手，就是石破天惊。

　　这一掌，纵然是一颗星辰，也完全无法承受。

　　蕴含着的法则力量带着一股强烈的撕裂感，而且又是这么近的距离。眼看着楚墨就要遭劫。

　　秦秋的眸子里，闪过一抹阴冷的笑容，他甚至看到了这个人被他一掌拍死的景象。那一定，很爽！

　　至于三烈老祖这边，自己是他们的后代，同样也是准至尊，他们就算知道了真相，又能如何？还能亲手把他给镇杀了不成？就算真能做到大义灭亲，那满城的秦家嫡出子弟怎么办？

　　全都杀了吗？

　　所以秦秋根本就不在乎三烈老祖知道真相后的反应，他现在想要做的唯一一件事，就是杀了这个身上散发着真仙气息，却充满诡异的青年。

　　“秦秋住手！”

　　“住手！”

　　“停下！”

　　三烈老祖全都被秦秋的反应给惊到，话还没说几句呢，他们甚至不知道这个青年是谁呢，秦秋怎么就动手了？

　　还有，入魔是怎么回事？秦秋入魔？这是真的吗？


第1291章 三祖出手

　　秦秋不但没有停下，反而催动全部的法力，要将楚墨一击毙于掌下！他想要一了百了！

　　面对一个强大的准至尊全力一击，楚墨没有托大，他身形一闪，运转九字真言中的列字诀和行字诀。

　　瞬间停滞时间，扭曲空间，然后将自身融入到这片虚空中，达到天人合一的境界。

　　一时间，秦家这四位老祖，全都露出目瞪口呆的表情，他们眼前，这个散发着真仙气息的青年，明明还站在那里，但却像是彻底消失在这片天地间一样。失去了全部的气息！

　　气息不在，人还在就行！

　　秦秋心中也掀起惊涛骇浪，但却依然没有任何犹豫，这一掌，狠狠拍击下来。

　　砰！

　　楚墨的身影，被直接拍碎。

　　就像是，倒映着月亮的水中，被扔进了一块巨石。月亮瞬间支离破碎，楚墨的身影，也同样支离破碎。

　　但秦秋却暗叫一声不好，因为他这一掌，根本就没有打到任何的实物，直接打空了！

　　接着，他的身形爆退。

　　就在这时，楚墨刚刚站立的地方，传来一声清喝：“唵！”

　　秦秋的身子，顿时就是一抖，已经不知多少年没有感受过的头疼，竟然出现在了他的身上，他发出一声惨叫，双手抱头。

　　那种撕裂精神识海一般的疼痛，让他差点疯掉。

　　接着，秦秋直接封闭了六识。那种剧烈的疼痛，才慢慢减轻。他一脸森冷的看着依然站在原地的楚墨，心中无比震撼，直接掀起了滔天巨浪。

　　这个青年到底是谁？他刚刚喝出来的那个字，又是什么神通？为什么我会如此难受？

　　这些念头，在秦秋的脑子里一闪而逝，他没有任何犹豫，再一次冲向楚墨，他想要将楚墨彻底击杀！

　　“住手！”三烈老祖中的老大秦烈阳怒喝一声，直接出手，要拦下秦秋。

　　二祖秦烈星也出手了，同样是在阻拦秦秋。因为他们都感觉到了事情的严重性。

　　为什么这个青年说秦秋入魔了，为什么秦秋的反应这么激烈？他们想要弄清楚。

　　秦烈水虽然没有出手，但却始终在关注着。

　　他们三兄弟一体，也是一条心。不管做什么事情，无数年来，都没有出现过分歧。只要一个做了，另外两个，肯定是无条件支持的。

　　秦秋被拦住，一脸愤恨：“三烈老祖，你们不帮我击杀这泼人脏水的小畜生，干嘛要拦住我？”

　　“我想知道，到底是怎么回事。”秦烈阳沉声道。

　　作为三烈老祖中的一祖，秦烈阳身上的威严也是最盛的。他话不多，但每一句话，都很有力度，不容辩驳。

　　这时候，楚墨的身影，开始一点点凝实。就像被投入巨石的水池，一点点恢复了平静，然后那一轮完整的月亮，又再度出现在水中一样。

　　这一手段，让秦家四祖全都看得眼皮子直跳。

　　心中大呼妖孽！

　　不管怎么看，这个青年都就是一个真仙修士，充其量，真仙巅峰。可他的手段，能力……都完全超越了真仙那个层次，也超越了帝主那个层次。

　　这已经涉及到了时间和空间的法则，而且领悟的还不是一般的深。

　　换个人，恐怕绝不敢在一个准至尊面前玩这一手。因为玩不好……就是死亡。

　　这到底是个什么来头的人？

　　包括秦秋在内，全都疑惑不解。

　　“我名楚墨。”楚墨看着几人，然后将目光投向秦秋：“如果你现在能跟丁零联系上的话，他应该会告诉你，我是个什么样的人。”

　　丁零！

　　这个名字，对天界无数年轻晚辈来说，都太过陌生。但对天界中的老辈修士来说，这个名字，却让他们记忆犹新。

　　那个曾经在天界中最为惊才绝艳的天骄，后来直接选择了入魔，差点统治了整个天界。后来被群起而攻之，惹出来无数的老辈人物，然后灰溜溜的逃走了。早也没有出现过。

　　再后来，依稀间，流传出他的另一个名字——血魔老祖！

　　秦秋，怎么会跟这个人扯上关系？

　　三烈老祖全都望向秦秋，希望他能一个详细的解释。

　　秦秋冷冷说道：“我根本不知道你在说什么。”

　　楚墨笑了笑，突然间结出了一个手印。秦秋的脸色，瞬间大变，就想要给楚墨行礼。

　　那手印，是魔族中身份尊贵的魔族用来证明自己身份的象征，也是魔族的最高礼节！任何魔族见了，都要行礼的！

　　而且那手印中，蕴藏着一种魔族的法则力量，若是有魔族敢强行不行礼的话，会遭到反噬。

　　所以秦秋一脸惊恐，他下意识的把楚墨当成是比血魔老祖丁零还要高级的魔族。可转念一想，又觉得不对劲，眼前这个，分明是一个人类修士！

　　他的脸上，露出一抹狰狞：“小畜生，原来你是魔族！”

　　秦家的三烈老祖可没那么好糊弄，他们虽然不认识魔族的礼仪，但他们却能分辨得出谁在说谎。

　　秦秋虽然一直很强硬，但那态度明摆着是有问题的！

　　这个叫楚墨的青年虽然看上去有些咄咄逼人，但说出的话，有理有据，而且从容淡定。就算换一种方式去思考：楚墨吃饱了撑的来秦家找四个准至尊老祖的麻烦？他真以为自己是无敌的吗？

　　“秦秋，楚墨道友说的，都是真的，对不对？”秦烈阳的声音都有些颤抖。

　　并不是所有的大能都能做到冷漠无情，完全不在意自己的家族。秦烈阳就相当在意秦家，不然的话，到他这种境界，真的未必非要守在家族不可。他们三个烈字辈的老祖，全都在这里，就是因为想要守护！

　　秦烈星和秦烈水两人的眼中，也带着浓浓的怒火，望着秦秋。

　　秦秋沉默了一下，说道：“对不起……”

　　“你……”秦烈阳一口鲜血猛的吐出来。

　　能把一个准至尊气到吐血，也真的算是一个奇闻了。

　　秦烈星的性子是最为暴烈的，当下就想要对秦秋出手，但被秦烈水拦住：“二哥，事情还没弄清楚。”

　　“还要弄清楚什么？三弟，难道你不知道，他入魔之后，会连累秦家如今所有的族人……全都在灵魂中被烙印上魔族的印记吗？他……他这分明是想要害死秦家所有族人！秦秋……你，你是个畜生啊！”秦烈星怒吼。

　　秦秋这时候猛的抬起头来，看着三个烈字辈的老祖，说道：“魔族降临天界，根本不可阻挡，这是不可逆的！魔族有很多至尊境界的大能，我们人族有么？到时候，魔族主宰这片大地。我们除了选择入魔之外，还有别的选择吗？”

　　秦秋怒视着楚墨：“魔主大地，你这种人，一定是最先被清除掉的！”

　　“秦秋，你个大逆不道的东西，你知不知道你这是在做什么？秦家……秦家在一个纪元前，出了一个至尊境界的叛徒，已经令家族蒙羞，你，你如今竟然想要拖着整个家族给你陪葬，你不是人啊！”秦烈星愤怒的咆哮。

　　这边的动静，早已经引起了秦家古城那边的关注，但所有人，此刻全都是脸色苍白。因为他们已经听见了很多对话，包括秦烈星的这番话，他们全都听在耳中。知晓了事情真相。

　　什么叫天降横祸，这就是天降横祸！

　　无数人忍不住痛哭起来，无论善恶，他们终究是人，没有人愿意变成另一个种族。

　　入魔。

　　两个字说来简单，但谁能欣然接受？

　　秦秋的脸色，也彻底冷下来，看着秦烈星：“二祖，事到如今，您说什么也没用了。选择是我做出来的，我愿意一力承担！”

　　“你承担个屁！”秦烈星这位进入准至尊境界多年的大能，如今也彻底暴怒了。所谓的不肖子孙，最多将家族带到灭亡，这就已经是极致了。可秦秋他……竟然把整个家族硬生生从人族给变成了魔族！

　　这种混账东西，简直就该凌迟处死！

　　“你简直就是个混账！”秦烈水的性子温吞，但此刻也忍不住暴怒。

　　秦烈阳被气到吐血，他现在一句废话都不想说，只是冷冷的看着秦秋：“你自尽吧。让那魔种滚出来，我们自会镇压他！至于家族如何，跟你没有关系！快点，我不想亲手诛杀自己的子孙！”

　　秦秋，正是秦烈阳这一脉的后人。

　　秦秋到了此刻，也死猪不怕开水烫起来，梗着脖子，大声道：“想要让我自杀，绝不可能！我还要将家族带到无比辉煌的境地！”

　　“别跟他废话了，出手镇压了他。”秦烈星咆哮一声，直接出手了。

　　秦烈星这一出手，秦烈水也直接出手了。秦烈阳犹豫了一下，也出手了。

　　三大准至尊境界的老祖出手，纵然秦秋功力盖世，一身境界达到同境界的巅峰，也根本挡不住。

　　砰！

　　他的肉身直接被打碎，四分五裂！

　　轰！

　　更加强大的元神轰然而出，同时跟着出来的，还有一颗魔种。

　　秦秋的元神在嘶吼，在不甘的咆哮，张牙舞爪的冲向了站在一旁没有出手的楚墨。

　　楚墨的眸子里光芒一闪，冷哼一声：“找死！”

　　完好无损的准至尊他都杀过，还会怕一道元神？

　　锵！

　　弑天铮鸣。

　　斩向了秦秋的元神。

　　一刀劈下，宛若劈柴。


第1292章 虚渡渡魔

　　那边秦家三位烈字辈的老祖，合力出手，直接将那枚左冲右突想要逃走的魔种控制住。

　　然后眼睁睁看着秦秋的元神，被楚墨一刀劈成两半。

　　“唉！”秦烈阳重重叹息一声。

　　秦秋不愧是准至尊境界中的巅峰存在，元神被劈成两半，依然活着，依然在嘶吼。疯狂挣扎着，想要往一起凑，想要重新合在一起。

　　这时候，楚墨冷冷看着秦秋两半的元神说道：“血魔老祖丁零一定有一件事没告诉你，魔种破体而出之后，会吸走你一身道行不说，还会成为魔种主人……也就是丁零的养料！”

　　“你说谎！”秦秋的元神在咆哮，他完全没办法接受楚墨的这种说法。

　　“你就当我说谎吧，反正我不想给你验证。”楚墨说着，直接在此出手。

　　又是一刀。

　　将秦秋的元神斩成四瓣！

　　分成了四份的元神，依然在嘶吼，依然在咆哮，他不甘就这样谢幕。

　　但楚墨出手，也太过凌厉了。根本没有给他留下任何的机会，彻底将秦秋的元神斩杀得魂飞魄散。

　　三个烈字辈的秦家老祖，一边镇压着那颗魔种，一边亲眼目睹了这一战。他们对楚墨的战力，又有了一种全新的认识。

　　太强大了，太恐怖了！

　　而且给他们三人的感觉，楚墨根本就没有尽全力。不然的话，极有可能他一个人，就能镇压了秦秋！

　　这可能吗？

　　这个念头，把他们自己都给吓了一大跳。

　　这时候，秦烈阳沉声问道：“楚道友，你说这魔种的事情，是真的？”

　　楚墨点点头：“千真万确。”

　　秦家三名烈字辈的老祖全都倒吸了一口凉气。

　　秦烈水问道：“那……我这城中百万家族嫡出子弟……又当如何？”

　　这时候，古城中那边，也是一片死寂。

　　所有人，如同等待命运宣判一般，屏住了呼吸。

　　“多造杀孽，并非我本意。封印了这座城吧。让他们听不到魔族的召唤，无法感知。若有一天，我有手段能够解决，我当亲手解决这件事情。”楚墨认真说道。

　　三个烈字辈的秦家老祖叹息，事到如今，也只能这样。

　　这时，远方天际，突然传来一声佛号：“阿弥陀佛，楚施主别来无恙。”

　　一个年轻的僧人，顺着天边，缓步走来，每一步，脚下竟然都踏着金色的莲花。

　　步步生莲！

　　这是一个真正的高僧！

　　三名烈字辈的秦家老祖眼睛瞬间瞪大。

　　这时候，那年轻的僧人又说道：“诸位施主，楚施主，解决这种小事，何须担忧，包在贫僧身上。”

　　楚墨有些惊喜的看着虚渡，没想到，竟然在这里遇到了这个仙界结实的小和尚。多年之后再见，虚渡身上的那股锐利的气息，似乎已经消失了很多，取而代之的，是很接近当年老和尚的那种平和。

　　“你的佛法又精深了。”楚墨微笑着说道。

　　“不敢，跟楚施主比起来，小小进步，不值一提。小僧一直追寻着楚施主的脚步，好容易在这里见到了。”虚渡单手竖在胸前，念了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　“追寻我的脚步？”楚墨有些意外的看着他。

　　虚渡说道：“贫僧希望能够跟楚施主一起，抗击魔族入侵，为这美好世界，尽一份力。”

　　“那自然最好！”楚墨开心的道，他没用苍穹神鉴去看这小和尚，因为他知道，这个小和尚的佛法很精深，不能用寻常的境界来衡量他。

　　就如当年在仙界，一个正常的修士，绝不可能那样突破飞升，但他却可以。

　　楚墨看着虚渡问道：“你真的有办法？”

　　“出家人不打诳语。”虚渡微微一笑。

　　“你不是不会六字真言吗？”楚墨问道。

　　虚渡微笑道：“六字真言，是为了镇魔。小僧学的这个，是度魔。”

　　“那……试试？”楚墨的眼睛亮起来，他虽然不敢完全相信虚渡的话，但却知道，佛门的确不允许打诳语。

　　“好。”虚渡看了一眼三位烈字辈的秦家老祖：“三位前辈允许吗？”

　　“我们？”秦烈阳微微一挑眉梢：“既然小师傅是楚公子的朋友，那么自然可以。”

　　这是对楚墨的一种信任，更是一种认可。

　　楚墨点头示意。

　　随后，秦烈水亲临秦家祖地的古城上空，传下法旨，让所有人，都安静的坐在那里，什么都不要想。进入空灵状态。

　　老祖发话，加上秦家祖地这座古城中几乎所有人，也全都明白发生了什么，当下全都做好了准备。

　　虚渡看了一眼楚墨：“小僧法力有限，若是后继乏力，还需要楚施主援手。”

　　“你要什么帮助？”楚墨问道。

　　“天晶石即可。”虚渡一脸温和的笑容，如沐春风地说道。

　　“好！”楚墨点点头，别的东西或许还需要准备，唯有天晶石这东西，他真不缺。

　　一旁的秦烈星说道：“帮助我秦家，哪有让楚公子掏腰包的道理？天晶石……要多少，我们包了。”

　　楚墨笑笑，也没有去争这个。作为一个传承古老的大家族，肯定也是不缺钱的。

　　随后，虚渡直接盘膝坐在虚空，开始诵经。

　　一朵巨大无匹的金色莲花，缓缓的出现在虚渡身下，然后……越来越大。如同一片金色的云，直接遮蔽了整片虚空。

　　这一手，就直接让三位烈字辈的秦家老祖震惊不已。佛门，他们当然是知道的，但却并不了解。想不到佛门的神通，竟然如此强大。

　　虚渡开始诵经，一朵朵凝实的金莲，顺着他的嘴飞出去，然后开始飞进下方古城当中那些秦家子弟的身体当中。

　　虚渡宝相庄严，身上的气势也在不断的向上攀升。

　　终于，一尊大佛，在虚渡的身后浮现出来，大佛顶天立地，庞大的身躯几乎挤满了整片虚空。仿佛这片天地都要容纳不下大佛那庞大的法身。

　　同时，大佛也在诵经。那诵经的声音，直接在人的灵魂深处响起，如同一道道惊雷。但实际上，大佛的嘴巴里，却没有发出半点声音。

　　大音希声！

　　这又是一种大神通！

　　楚墨静静的站在虚渡身旁，为他护法，同时也在感悟着虚渡诵经。

　　每一个声音中，都包含着巨大无匹的度化力量，仿佛在净化、驱散着什么。

　　这时候，开始有一道道淡淡的……也唯有三位烈字辈老祖和楚墨这种，才能看见的黑气，顺着那古城中缓缓升起。

　　虚渡的脸色，愈发庄严起来，他诵经的声音，也越来越严肃。偶尔几个音阶，竟然带着一种呵斥的语气。

　　一道道宏大的力量，顺着他的身体爆发出去，然后飞进下方那座古城。

　　三位烈字辈的秦家老祖，全都一脸赞叹的看着这一幕。都被震撼到了。

　　这个小和尚，了不得！

　　时间一点一点的过去，转眼过去了半天，天色已经黄昏。

　　这时候，虚空中的那些黑气，愈发的明显，也越来越多，纠缠在一起，给人一种妖异的感觉。到了这会儿，哪怕是一些修为很低的人，也能清晰的看见那纠结在一起的黑气。

　　突然间，那黑气化成了一尊大魔王的法相，咆哮着，朝着虚渡直接扑过来。

　　这一幕实在太突然了！

　　虽然一直都在防备那团黑气，但谁也没料到，竟然会有这种变化。

　　黑气凝成的大魔王法相非常恐怖，身上散发着无尽的杀机，那种气势，简直碾压一切，睥睨众生！

　　噗！

　　虚渡猛的喷出一口鲜血。

　　但他诵经的声音，却并没有停止。

　　楚墨直接对那团黑气凝成的魔王法相出手，一刀斩出。那尊魔王法相竟然冲着楚墨张牙舞爪，仿佛非常愤怒。

　　唰！

　　法相直接被楚墨这一刀给斩成两半，但很快的，就又合在一起。

　　这让楚墨心惊。

　　因为他这一刀上蕴含着他的道，他的法则，就算是一名准至尊，被斩上这么一刀，也要受到重创。

　　但这黑气凝成的魔王法相，居然像是没受到什么伤害一般。

　　“它的法则力量……太强了！”秦烈阳沉声说道。

　　刚刚他们三兄弟也出手了。

　　三个准至尊同时出手，威力将会何等惊人，这个自然不用赘言。但却没能给这尊魔王法相造成什么实质性的伤害。很快又重组在一起。

　　这时候，虚渡身后的那尊大佛突然动了，大佛宛若拈花，朝着这尊魔王法相一指。嘴里面，直接吐出一句真言：“唵！”

　　砰！

　　四个准至尊级别的修士全力一击没能造成太大伤害的这尊魔王法相，砰然爆碎！

　　六字真言！

　　果然是镇魔的东西。威力竟然恐怖如斯！

　　楚墨深深的看了一眼虚渡，小和尚不会六字真言，但他凝成的大佛法相却会。这是什么情况？

　　噗！

　　虚渡又喷出一口鲜血，他的脸色，变得苍白了几分。

　　这时候，秦烈星那边直接拿出大量的极品天晶石，形成一个圆筒状，让它们在虚空飘着，围在小和尚的身体四周。

　　浩瀚的能量，瞬间被小和尚如同鲸吞一般给吸收到自己身体当中。

　　秦烈星又取出大量的极品天晶石，很快又没了。

　　这下，秦烈星终于有点变了脸色，他没想到，这种事情的消耗，竟然如此之大。

　　不过这明摆着是在救自己的族人，所以，花多少钱，他都必须要往外掏。

　　就这样，虚渡在吸收了海量的极品天晶石之后，整个人的精气神，终于回到了巅峰状态。从始至终，他诵经的声音，就没有停止过。

　　接着，从下面的古城中，又有一道道黑气，从那些秦家子弟的身上，被抽离出来。

　　楚墨静静的感悟着，心中终于松了口气：秦诗也好，姜家也好，还是古剑派的风行者也好，甚至是那个不起眼的小家族赵家也好，所有这些被魔族感染的家族，全都有救了！

　　当然，这其中也包括了那个最令楚墨感到意外的人。

　　全都有救了！


第1293章 三烈老祖的选择

　　在秦家古城这里，虚渡了整整一天一夜的时间来度魔，一直到第二天中午，眼看着就到了楚墨跟彩蝶仙子约定的时间，整个秦家古城上空的黑气，终于全部消失。

　　剩下一个朗朗乾坤！

　　在这过程中，虚渡消耗掉的极品天晶石，差不多相当于秦家三百年的收入！

　　但这三百年的收入，三位烈字辈的老祖，不但拿得毫无怨言，甚至看着虚渡几次险些遭劫，心中愧疚不已。

　　越是后面，黑气凝成的魔王法相越是强大，到最后灭掉的这尊魔王法相，甚至口吐人言，有灵智，有神识！

　　就连楚墨，都不得不动用了六字真言，跟虚渡身后那尊大佛法相一同进行镇压，这才将那黑气驱散。彻底灭掉。

　　做完了这一切，虚渡整个人都像是虚脱了一般，拒绝了秦家三个烈字辈老祖给他灵药、天晶石的建议，微笑着看着楚墨：“幸不辱使命。”

　　“好样的！”楚墨深深的看了一眼虚渡，然后说道：“我把六字真言……”

　　楚墨话没说完，便被虚渡拒绝掉，他摇头：“不要，师父说，我不适合学六字真言，师父说的话，肯定是有道理的。我相信，楚施主一定能够找到适合学习六字真言的孩子，把它传给他。呵呵，我倒是差点忘了，楚施主应该是我佛门的宗主了。倒是应该叫一声宗主的。”

　　楚墨摆手苦笑：“什么宗主，当不得真。”

　　“不行，那是师父的意思。”虚渡提起老和尚，眼眸深处，有泪光闪过。

　　楚墨心中唏嘘：这也是一个至情至性的年轻人啊。

　　“你先去秦家休息，我有事情需要离开一下，等回头，我来找你，咱们再去度化那些被魔族感染导致入魔的人。”楚墨看着虚渡：“有没有问题？”

　　虚渡微笑着摇头：“这是我的使命。”

　　楚墨看了他一眼，点点头，然后对三位烈字辈的秦家老祖道：“虚渡法师，就暂时麻烦你们了。”

　　秦烈阳点点头，沉声道：“道友放心便是，虚渡法师是我们秦家的大恩人。”

　　这时候，秦烈星看着楚墨，欲言又止。

　　楚墨说道：“道友有话尽管直说。”

　　秦烈星多少显得有点扭捏，看着楚墨：“是这样，刚刚当代家主传音给我，说……跟道友之间，有些误会？”

　　楚墨先是一怔，随即反应过来，然后笑着摇摇头：“这件事，其实不是跟我有误会，而是……跟秦诗有关。这样吧，回头我跟秦诗联系一下，看她的意思吧。”

　　秦烈星轻叹一声：“晚辈的事情，其实我很少过问。不过这件事，道友请放心，我一定会给秦诗那孩子一个交代。该是谁的责任就是谁的，谁也逃脱不了。”

　　楚墨点点头：“那就麻烦道友了。”

　　他现在这种身份地位，在这些家族面前，已经不适合再像过去那样肆意妄为。连这些家族的老祖，都称他道友，跟他平辈相交。他还怎么能去找人家晚辈的麻烦？

　　其实这并不是影响楚墨的主要原因，关键是要看秦诗的态度。她若是不想计较，那也就这样过去了。她若是心中还有不平，那也总要发泄出来的。

　　人活一世，当快意而活。憋憋屈屈，多没意思。

　　楚墨直接取出信板，将这里发生的事情告知秦诗，然后告诉秦诗不用怕，她体内的魔族封印，已经不是问题了。

　　那边秦诗很快就做出了回应：“我现在是飘渺宫的祖师之一秦诗，不是秦家的秦诗。”

　　楚墨一看就明白了，当下将秦诗的话转给了秦烈星。

　　秦烈星沉默了一下，然后微微一叹，看了一眼自己的兄长和弟弟。

　　秦烈阳和秦烈水相互对视一眼，然后，秦烈水说道：“当年亏欠孩子的，总要做一些补偿。这样吧，回头等那孩子飞升回到天界，送一份资源过去。这是补偿，不是贺礼。贺礼另算。然后……”

　　秦烈水说到这，看着秦烈星。

　　秦烈星说道：“该是谁的责任，就追究谁的责任！谁当年跟洛家勾结，就自己站出来领罚，秦家的家法又不是摆设。按照家法处置就是。”

　　秦烈水点点头：“好！”然后转向楚墨：“道友觉得如何？”

　　楚墨这个时候，如果再说这件事跟自己无关，就有点矫情了。当下点点头：“好，我会把秦家的意思转告给秦诗的。”

　　“那就拜托道友了。”秦烈星冲着楚墨抱拳。

　　随后，楚墨又跟虚渡打个了招呼，就这样，一步迈入虚空，整个人，瞬间消失不见。

　　“这……”秦家这三位烈字辈的老祖全都看得有些发呆。

　　那边的虚渡则是双手合十，低声念了一句佛号，脸色依旧苍白。

　　秦家三位烈字辈老祖回过神来，赶忙带着虚渡回到秦家古城，安排人把虚渡送到最好的院子去休息。也不管虚渡是否拒绝，又送上了大量资源。

　　然后，三位烈字辈的秦家老祖坐在一起。家族一下子经历了这么大的变化，作为三个最强的底蕴老祖，他们必须要好好沟通一番了。虽然不想干涉家族的事物。但他们却不会眼睁睁看着家族陷入深渊当中。

　　尤其是在这种时候，一步错，可能就步步错。

　　选择和站队，永远都是大家族的大难题，还是不得不去面对的大难题。

　　好在这一次，他们不用选择，天然的立场就在那摆着呢。

　　“楚墨的实力，当真深不可测，不知道他到了帝主境界，会是什么样？”秦烈星性情在三兄弟当中算是最急的，之前看楚墨不顺眼，但现在却是心服口服。

　　“楚氏一脉的人，随便一个，都有着令人惊叹的天赋。”秦烈水微笑着道：“但楚墨道友的天赋，当真是生平仅见。”

　　秦烈阳也深以为然的点头：“是啊，我们活了这么多年，见过的天才、天骄……简直多不胜数，还真的从来没见过楚墨道友这种的。”

　　“那个虚度法师也很厉害。我竟然看不穿他的境界。”秦烈星说道。

　　秦烈水道：“他所展现出的能力，看上去并不逊色我们。诵经一天一夜，几次吐血，看得我都心惊肉跳的。他度化的，可不是一个两个，那可是几百万人啊！”

　　“我从前听说过佛门，并没有觉得他们如何厉害，现在才明白，原来还是我肤浅。”秦烈星说道。

　　“不管怎么样，咱们秦家这一次，算是度过了最大的危机。至于下一次会是什么时候，那个……也由不得我们。但我觉得，我们应该站在楚墨道友这一边。也等于是站在了整个天界大势这一边。”秦烈阳沉声说道：“秦秋的例子，就摆在那里，不管什么时候，跟魔族勾结，终归不会有好下场。看似魔族强横无匹，他们甚至还有至尊境界的存在。但别忘了，其实我们炎黄大域，也同样是有至尊的。”

　　秦烈阳说着，看了一眼自己的两个兄弟，三人没有说话，但都看懂了对方的想法。

　　归墟！

　　到了他们这种境界和层次，知道的事情肯定要比寻常的修士多很多。

　　曾经的很多位至尊，都将自身葬在了归墟。这其中，有大量的至尊，根本就没有走到寿元的尽头！

　　这里面怎么可能没有一点说法？

　　说不定真到了魔族降临的那天，那群至尊会突然间复活，然后回到天界，直接将其镇压！

　　真的到了那个时候，那些背叛天界，背叛炎黄大域，背叛整个人族的家族和个人……会得到原谅吗？

　　估计很难。

　　“所以，这一次，哪怕背负家族跟着天界一起覆灭的压力，我们也要站在人族这一边！”

　　“我同意。”秦烈水点点头。

　　“我也同意。”秦烈星说道。

　　不提这边秦家三位烈字辈老祖私下里的商议，楚墨此时已经进入到了幻神界的天层当中。

　　还是那座酒楼，还是那个伙计，只是这一次，是楚墨先到的。

　　那个伙计依然不认识楚墨，尽管那些精怪化成的人说了楚墨是个大人物。不过他们也说过别人是大人物。这个真仙境界的人类伙计根本没有太往心里去。

　　因为换做是谁恐怕都很难想到，楚墨会接连两天在这里约会彩蝶仙子。毕竟几乎整个天界但凡有点身份地位的修士，以及天界之外有信板的那些修士们，全都知道，楚墨跟水依依，那才是一对儿。

　　楚墨没有跟伙计过多寒暄，他直接进了包厢等彩蝶仙子。说起来，他的心中，也有些忐忑，就像彩蝶仙子说的那样，对于蝴蝶谷来说，这个世界是人类的，还是魔族的，其实跟她们关系并不大。

　　虽说魔族对她们的欺凌更狠一些，但问题是，人类这边对她们……似乎也没有那么友好！

　　不然的话，蝴蝶仙子为什么会下令将整个蝴蝶谷封印，从此不再出世？

　　所以，如果蝴蝶仙子真的不答应，那又该去哪找血魔老祖？

　　楚墨此刻真的有些惆怅，这种将希望寄托在别人身上的感觉很糟糕。但却没有什么好办法。

　　在等待的过程中，楚墨拿出信板，跟水依依、楚清、月倾城和虎烈这些人分别沟通了一番，跟他们说了一下关于入魔家族可以化解的事情。

　　这些人也全都非常兴奋，对于最近纷乱的形势，这真的是一个很了不得的好消息了。

　　就在楚墨想跟黄婳、妙一娘她们沟通一番，问问她们目前的状况时，彩蝶来了。


第1294章 不能乱发誓

　　一看见彩蝶，楚墨的心就忍不住微微一抽，有种不祥的预感。

　　彩蝶的表情十分凝重，眼睛稍微有点红肿，似乎哭过。

　　“公子，抱歉……”

　　彩蝶一张口，楚墨的心就直接往下沉去。他强笑道：“没关系，你尽力了就好，剩下的事情，我自己来做就好。”

　　“啊，不是，不是你想的那样。”彩蝶慌忙解释道：“血魔老祖藏身之处，我知道了！”

　　“什么？”楚墨顿时被惊得直接站起身来，看着彩蝶仙子：“那你这是？”

　　“说来话长，公子能陪我出去走走吗？”彩蝶仙子柔声道。

　　楚墨点点头：“好。”

　　随后，两人再一次悄无声息的消失在这酒楼当中。

　　一座高山上，彩蝶仙子站在山巅，强风吹过，吹动她的长裙猎猎作响。

　　她看着远方无尽的群山，沉默良久，才幽幽说道：“师父仙去了。”

　　“嗯？仙去了？”楚墨顿时怔在那里，良久，才轻声道：“节哀。”

　　“她无声无息的就走了。只留下了一个茧，没能活出第二世来。”彩蝶仙子一脸哀伤，声音哽咽的道：“我原以为，纵然二次化茧成蝶失败，但也不至于会死……”

　　“修行原本就是一件残酷的事情。”楚墨轻叹：“就像在天路上，我们听说的，永远都是那些成功的例子。比如那些惊才绝艳的年轻大人，他们拥有的资源、法器，都是寻常修士望尘莫及的。所以他们能成功。但更多人，却全都是无声无息的陨落在那条路上了。想想看，当初进入天路的有多少人，后来出来的……又有多少人？幸运儿，永远都是极少数。不然也不能被称之为幸运了。”

　　“我知道，我只是觉得，太突然了，我接受不了。”泪水悄无声息的顺着彩蝶的脸颊流淌下来。

　　楚墨默默的站在一旁，这种事情，外人能给的安慰其实很有限。

　　随后，彩蝶深吸了一口气，用传音的方式，告诉了楚墨一个宇宙坐标。然后松了一口气，说道：“师父临死前，应该是看到了一些什么。然后，她留下一枚玉简给我，玉简里面，除了她对我的一些交代，还有这个宇宙坐标。师父说，她一直就知道罗天破灭法阵的存在，也知道这法阵的作用是什么。但却一直没想过去干涉。直到临化道前，她看见未来世界的一角。她说，天界……遭逢大劫，到处都是血和火。她不想天界变成跟魔界一样，所以，她留下了这个东西给我。告诉我，会有人来找的。然后，她也留给了你一句话。”

　　“嗯？还有话是留给我的？”楚墨有些意外，他跟蝴蝶仙子并不认识，他能知道蝴蝶仙子的存在，还是因为那个帝主八重天境界的杀手。想不通为什么蝴蝶仙子会留言给自己。

　　“师父说，君本天骄子，流落在炎黄，一朝成道日，便上九重天。”彩蝶幽幽说道：“我不是很理解这句话的意思，不过似乎跟公子的身份有关。”

　　楚墨沉思了一下，然后轻轻点头：“看来你师父化道之前，的确看到了不少的事情。”

　　彩蝶看了一眼楚墨，欲言又止。

　　楚墨说道：“还有什么事情？直说便是，你们蝴蝶一族，等于帮了整个人族大忙，放心，等有朝一日，彻底平乱之时，我会昭告天下，歌颂蝴蝶一族的功绩。到那时，我想，蝴蝶谷也就不需要封闭了。”

　　彩蝶的眼中露出一抹异彩，但凡有智慧的生灵，又有多少会喜欢彻底把自己封闭起来？

　　“我师父说……要我跟在公子身边，像月倾城那样，成为公子的追随者。”彩蝶脸色微红，有些忸怩地说道。

　　追随者，尤其是异性的追随者，代表着什么，天界中的绝大多数修士都是明白的。主动去追随一个人，无疑等于是把自己完全的交给了那个人。

　　楚墨没有犹豫，因为如今的他，已经跟月倾城要选择追随他的时候完全不同了。他早已经有了挑选追随者的资格。他当下点点头：“若是仙子不嫌弃，那么，我自然很乐意有仙子这样一个聪慧的追随者。”

　　彩蝶很聪明，她从楚墨话语中听到了一丝其他的含义。等于明摆着告诉她：放心，我需要的是你的聪慧，是你的头脑。而非美色。

　　但其实彩蝶倒是真的很想跟楚墨说一句：纵然是别的，我也是愿意的。

　　楚墨随后让彩蝶前往天域之城，因为月倾城她们那些人，现在大多都在天域之城的天道园里。在红月和紫烟的庇护之下。天道园本身也没有那么简单，是一个很强大的势力。最近这段时间，红月不断的在聚拢天道园的势力。如今的天域之城，已经拥有了一股相当强大的战力。为随时可能到来的战争做着准备。

　　不知从什么时候开始，战争的阴云，已经笼罩到了天界、乃至整个修行界的上空。所有人，都开始生出一丝明悟：已经远离了他们一个纪元之久的战争，又要到来了。

　　大家族都在做着各种准备，中小家族觉得自己也没什么可准备，要么合纵，要么连横。反正到最后，肯定是要联合在一起的。但在眼下，却没有人这么做。因为这里面涉及到的问题太多了。

　　所以，整个天界，绝大多数的中小家族，全都在观望。在打探着各种各样的消息。

　　楚墨从幻神界出来，再次回到秦家。面对热情的秦家三位烈字辈老祖，以及一些目光复杂的秦家高层，楚墨不想多做停留。

　　不过在离开秦家之前，楚墨却问了一句：“对了，秦诗的父亲何在？”

　　这句话一出，居然出现了尴尬的冷场，半晌没人接话。

　　三个烈字辈的老祖是根本就不知道，其他那些人，则全都是一脸尴尬，甚至几个人，目光还有些躲闪，似乎心里有鬼的样子。

　　楚墨微微皱眉，这件事虽然跟他没有直接关系，但秦诗毕竟是他身边的人。若是就这样稀里糊涂的走了，他心里面也觉得对不起秦诗。

　　秦烈星皱眉看着秦家家主秦文宗，沉声道：“怎么回事？”

　　“咳……”秦家家主秦文宗，也是一个九重天境界的帝主，但在此刻，却像个犯了错误的小孩一样，低声说道：“十三弟他……他废掉了。”

　　“嗯？”秦烈星当即眉梢便挑了起来，眸光森冷的盯着秦文宗，冰冷的声音，从牙缝中挤出来：“家主，他可是你亲弟弟！”

　　秦烈水和秦烈阳两人，脸色也冷下来。

　　他们三兄弟之间，最是看重亲情，骨子里的亲情观念相当浓厚。因此完全见不得那种“兄弟阋墙”的事情发生。

　　“不是，三位老祖宗，你们误会我了，不是你们想的那样。”秦文宗叹息一声，然后说道：“十三弟去年一次出去执行任务的过程中，遇到了强敌……”

　　“说人话！”秦烈星性子急躁，人又太聪明，哪怕当着楚墨和虚渡两个外人在这里，也没有给家主留面子。他声音冰冷，态度强硬，冷冷的看着秦文宗：“你当在场这些人都是傻子吗？说，谁做的！”

　　“没……还没查到。”秦文宗堂堂一个大族的家主，又是九重天境界的帝主大佬。此刻却像是一个小孩子似的，一脸委屈，又不敢反抗那种。

　　“没查到？”秦烈星的目光，在现场的秦家高层中间扫了一圈，然后直接抓出来几个人，瞬间封印住，扔在他面前的地上，冷冷问道：“是你们做的吧？”

　　“冤枉啊老祖宗！”

　　“老祖您冤枉我了，不是我做的啊！”

　　“这件事跟我没关系啊二祖。”

　　“星老祖，我什么都不知道啊。”

　　秦烈星怒不可遏，指着这几个人骂道：“你们敢用本命元神发誓，这件事跟你们没关系？如果有关系，就然给你们的本命元神当场崩碎，你们敢吗？”

　　有三个人当场沉默下来，目光躲闪，把头低着，不再说话。

　　但却有一个看上去五十多岁的老者，是秦家当代的一位长老，却依然大声说道：“星老祖，我真的是什么都不知道。”

　　“你，敢发誓吗？”秦烈星冷冷问道。

　　“敢，我敢……我发誓，如果我要是参与了谋害秦宇宗，就让我本命元神爆碎而死！”这名老者一脸强硬的大声说道。

　　修士的誓言，很重。一般人真的不敢随便发誓，尤其是那种违心的誓言，更不敢随便发下。但这老者，却不知怎么想的，竟然敢发下这种毒誓。

　　就在众人都觉得这件事可能真跟他无关，他是被冤枉的时候，就听见一声凄厉的惨叫，从这老者喉咙里传来。

　　接着……便是砰的一声！

　　老者的头颅，瞬间爆碎！

　　他的元神，直接碎成无数的元神碎片！

　　仓促间，楚墨和三位烈字辈的老祖共同出手，将这老者元神爆炸的威力给封印在一定范围内，不然的话，就这一下，在场的秦家高层，得死一半。

　　众人全都有些被吓傻了，久久不能回过神来。

　　这时候，虚渡轻声念了一句佛号：“阿弥陀佛，誓言这东西，不能乱发啊。”


第1295章 秦宇宗

　　这件事情明摆着的，这名老者不但参与了对秦诗父亲秦宇宗的陷害，而且可能还是一个主要人物，不然的话，又怎么可能冒着生命的危险，违心发下这种誓言呢？

　　但苍天有眼，报应不爽。

　　尤其是这种大修士，胡乱发誓，更是自己作死的行为，他们根本就不会去想，这样做的话，会对他们的未来造成什么样的后果，也根本不会去想，这样做，对他们身边的人，会有怎样的影响。他们唯一能够想到的，就是自己！

　　不管怎么样，我就是不承认。

　　反正这件事，只要跟我没关系就好，至于誓言会不会出现什么问题，不都说誓言这种东西，都是在突破的时候会应验吗？我此生已经没有机会再突破了，因此，我不在乎！

　　但谁能想到，举头三尺有神明！

　　楚墨也没想到，会出现这种意外，刚刚这老者在那撒泼打滚加上耍赖的样子，他差点就信了，以为这件事真的跟他没有丝毫关系。结果眨眼间，直接被打脸。这件事跟他不但有关系，而且关系还大着呢！

　　真的很难以想象，秦家居然还能出这种人才，用一个“蠢”字，都很难形容他，简直就是不知死活。

　　那边虚渡脸上的表情，也是相当的精彩，小和尚同样一副完全不敢相信的样子。大概也没见过实验当场应验的样子。

　　秦家三名烈字辈的老祖宗，一个个面红耳赤，全都被气得几乎想要吐血。真的是有种要吐血的冲动，这他奶奶的，简直丢人丢到极致了！

　　你说你要真的是被冤枉的也行，结果，这边誓言刚刚发完，那边报应立马就来了。脸被打的啪啪作响。

　　这时候，秦文宗在那边也红着老脸，眸子里充满了愤怒，但却只能强忍着，走过来说道：“我去叫人把十三弟请来。”

　　不大一会儿的功夫，那边有人，推着一个加装了轮子的椅子过来，椅子上，坐着一个清瘦的男子。男子相貌英俊，但面容憔悴，一双眼睛里面也没有多少神采。身上没有一丁点修士的气息，死气沉沉的。

　　楚墨心中惋惜，这中年人如果没有遭逢劫难，应该是个意气风发的儒雅中年人。如今却沦落成这般地步。大家族中的倾轧，当真令人感到齿冷。

　　“前辈，我是楚墨，我来接前辈离开这里。”楚墨看着秦宇宗的模样，跟秦诗有着八成以上的相似，当下一抱拳，温和地说道。

　　坐在椅子上的秦宇宗反应似乎非常迟缓，他认真的看了楚墨半天，然后才慢慢地说道：“你就是……楚公子？诗儿在你那……挺好的吧？多亏了你……楚公子，很感激你啊！”

　　这声音，十分苍老，如同一个行将朽木的老人。

　　楚墨有些心酸，想到了自己的父亲，点点头道：“秦诗很好，一直都很好，以后会更好！我这就接您去见他！”

　　“我……算了。”秦宇宗缓缓的摇了摇手：“我，还是不见她了。”

　　“为什么？难道前辈不想见自己的女儿吗？”楚墨问道。

　　秦宇宗慢慢的笑了：“想，怎么不想呢，很想呢，但是，我现在……已经是废人一个，去了，还给她添麻烦，还要让她担心，我……不去了。在秦家，养老，挺好的。”

　　这番话，秦宇宗说的十分费力，用了半天的时间才说完。

　　一旁三位烈字辈的老祖宗全都一脸愤怒的看着家主秦文宗等人。秦文宗那些人，全都低着头，一脸愧色。

　　秦烈星冷冷的看了一眼地上那三个被封印了的人：“同室操戈，按照家法，本就该死！洛家也是你们勾结的吧？你们这些人，根本不配成为秦家的子孙！根本不配活在这世上！都给我死去吧！”

　　秦烈星说着，直接出手。

　　“星老祖，冤……”

　　其中一个人刚刚扯着嗓子含冤，声音却瞬间戛然而止。

　　准至尊境界的大能，含怒出手，哪里还有这三个人的活路，当下三人直接毙命。

　　这秦烈星的性子也是够暴烈的，亲手击杀后辈，根本没有半点犹豫，让楚墨感到钦佩。这秦烈星性子虽然暴躁，但却是个很正直的人。骨子里没有那么多弯弯绕的东西。

　　对就是对，错就是错。很有原则的一个人。这样的人，其实在现今修行界，已经是越来越少了。

　　那边的秦宇宗，等秦烈星杀完这三人，他的话才说出口，不是故意的，而是他想要表达，非常困难：“星老祖，何必杀……”

　　话没说完呢，那边三个陷害他，陷害秦诗，又跟洛家勾结的秦家长老，已经被秦烈星亲手毙于掌下了。

　　秦宇宗闭上了嘴巴，脸上露出遗憾之色，微微缓慢的摇头，然后看着楚墨：“楚公子……帮我，照顾好，诗儿。”

　　楚墨点点头，说道：“前辈放心吧，我一定会照顾好秦诗，到时候，等秦诗回到天界，我会让她来看您。”

　　“不……不要……我这样子……”秦宇宗有些艰难的说着，一脸哀求的看着楚墨。

　　楚墨叹了口气，看了一眼秦家三烈老祖：“其实秦宇宗叔叔的问题，应该还是可以解决的。”

　　“嗯？”三位烈字辈的秦家老祖愣在那里。

　　那边的秦文宗也是微微一怔，随即，眸子里有一道光芒闪过。然后朗声道：“若有办法，还望楚公子能够告知，我秦家纵然倾尽全力，也一定会为宇宗治好！”

　　那边坐在椅子上的秦宇宗似乎有些没反应过来，他的身体，可不是被封印了那么简单。而是完全遭到了破坏！他的丹田，已经被毁，道台完全破碎。他的神魂，亦遭受了重创，以至于连说话的能力都被影响到了。

　　对于一个帝主境界的修士来说，他这种，几乎就等于是彻底废掉了，不可能有希望再复原了。

　　但没想到在楚墨的口中，他这种情况，似乎……还有转机？

　　楚墨看了一眼秦文宗，对方心里面想的什么，他其实心知肚明，无非就是在那衡量秦宇宗若是恢复，对他这个家主有没有影响而已。

　　秦宇宗的境界虽然谈不上多高，但实际上，却是一个非常有能力的人。之前他没受伤的时候，在秦家的地位就仅次于秦文宗这个家主。如今又出现了楚墨这样一个强援。到时候，一旦他想要报复之前被算计的仇恨，想要登顶家主之位。秦文宗自问没有能力阻拦。

　　原因很简单，三位烈字辈的老祖，首先就会站在秦宇宗这边！

　　不过秦文宗身为家主，反应还是很快的，他知道，这种事，不管怎样，他都无力阻拦。如果楚墨强行插手秦家事务，就算现在就要把秦宇宗这个废人扶到家主位置上去，也有很大几率会成功！

　　既然如此，他为什么还要当这个坏人？

　　楚墨将秦文宗的心思看得很透彻，但却懒得说，他相信三位烈字辈的秦家老祖同样看得分明。

　　楚墨点点头：“既然如此，那，我就在这里多停留一天，为秦宇宗叔叔炼药。”

　　楚墨一口一个叔叔，也让秦家不少高层大佬眼皮子直跳，看向秦宇宗的目光都变得完全不同了。现在谁还敢把他当成一个废人看待？能跟三位老祖平等论交，互称道友的一个年轻巨擘，却管秦宇宗叫叔叔……有个好女儿，真的很重要啊！

　　秦宇宗还是有些不敢置信，看着楚墨，艰难地问道：“楚……公子，真的，行么？”

　　“叔叔宽心，昔年秦诗连肉身都没有了，神魂记忆都被人抹去，如今还不是活的好好的？”楚墨淡淡说道。

　　这句话，又是让秦家不少人有种心惊肉跳的感觉。都在心中暗道：这个家伙嘴上说着他不管这件事儿，实际上心里面却全都记着呢！也幸亏这些年来，秦家没怎么对楚墨出手。不然的话，今天这场面，肯定不会这样和谐。

　　就连三位烈字辈的老祖，都忍不住相互对视了一眼，交流了一下心思。虽然无声，但却都看懂了对方的想法。

　　“这个小家伙，没那么好糊弄！”

　　“他很清楚，昔年秦诗那孩子的事情，背后肯定有一大股力量，而不是这几个替罪羊。”

　　“怎么办？”

　　然后三人又无声无息的交流了一个眼神，意思是：先看着吧。

　　不过楚墨这边，说完这句，好像就忘了这件事，立即不客气的让秦文宗开始准备起丹药来。虽然没点名要什么至尊大药之类的东西，但要的那些药材，也足以令秦家这边的人感到心惊肉跳了。

　　就一个字——贵！

　　真贵啊！

　　就连三位烈字辈的老祖，都在那直抽嘴角。

　　甚至在怀疑，楚墨是不是借机给秦宇宗出气了。

　　虚渡度化秦家众人身上的魔族烙印，用掉了秦家三百年的积累。那可是几百万人！

　　楚墨刚刚开口要的那些资源，差不多是秦家五百年的积累！

　　秦家虽然传承了无数年，资源丰富到难以想象，但这种消耗，依然让他们有种非常肉疼的感觉。

　　可惜大话已经说出去了，又不能反悔，秦文宗只能咬牙承担下来。

　　楚墨知道他们在想什么，也不解释，直接带着虚渡住进了秦家。

　　等到资源源源不断送来之后，他直接祭出混沌烘炉，开始公开炼药。

　　虽然没有禁止众人观看，但秦家这边，也都很识相的回避了。不想在这种时候去招惹楚墨。

　　秦宇宗，被安排到楚墨住处的旁边。

　　三位烈字辈的老祖，并没有离开，选择在这里观看。当看见混沌烘炉的时候，秦烈水说了一句：“药王炉。”

　　秦烈星点点头：“怪不得丹宗那么重视楚道友……”


第1296章 不可思议的手段

　　秦家的效率很高，各种各样的药材、一些材料，很快就大量的送来。那些秦家下面的人，对楚墨和虚渡全都心怀感激。他们灵魂中的魔族烙印被虚渡硬生生的给度化掉。虚渡为此付出的代价，他们全都看在眼中。这世间，绝大多数的人，还是懂的感恩的。

　　楚墨祭出混沌烘炉，然后将已经比过去成熟很多的三昧真火直接扔出来，再然后……他就不管了。直接去找虚渡聊天去了。

　　看得三个烈字辈的秦家老祖全都目瞪口呆。

　　“丹药是这么炼制的么？”

　　“这是在炼丹？”

　　“长知识了！”

　　三人相互对视了一眼，虽然没说话，但都看出对方的心思。

　　他们的确没见过像楚墨这样炼丹的。这哪里是人在炼丹？这分明就是丹炉自己在炼丹好吧？

　　当年的丹神帝主是这么炼丹的么？他们不知道，也没听说过。反正像楚墨这么炼丹的人，他们是头一次见。

　　两个时辰之后，楚墨溜溜达达的走回来，将丹炉中的几颗丹药拿出来，随意的给了秦宇宗。

　　“一个时辰服用一颗。”楚墨说道。

　　秦宇宗也有些无语的看着楚墨，他也是从来没有遇到过如此随意炼丹，又如此随意让人服用的事情。如果眼前这人不是楚墨，他甚至会觉得这是那群陷害自己的人想要他死。

　　秦宇宗没有犹豫，直接服用了一颗丹药，然后静静的坐在那里。什么事情也没有发生。

　　三名烈字辈的老祖看了看，也没说话。

　　这一炉丹药，他们是亲眼看见楚墨将药材投进去的。几乎所有的药材，如同一座小山一般，全都投进了丹炉，然后炼制出了四颗丹药。

　　如今全都在秦宇宗手上了。

　　接着，楚墨又转身回去，开始炼制一些其他的材料。其他人就更不知道楚墨要干什么了。

　　秦宇宗是丹田被毁，道台破碎，然后神魂受到重创。这种劫，根本就是无解的。若是神魂没有受到重创，或许还可以通过夺舍、或是换一具肉身来实现重生。

　　但他神魂受到重创，根本没有办法将其从身体中抽离，这世上有很多种恢复神魂的丹药，全都极为昂贵且不说，恢复帝主这个级别修士神魂的丹药，更是极为罕见！

　　甚至可以说是……几乎没有。

　　几千年都未必有人能炼制出来一颗。

　　这也是为什么秦家这边认为秦宇宗绝不可能恢复的根本原因。

　　神魂没办法抽离，更不可能恢复，除了等死，没有其他可能。

　　这种不可能，在楚墨这里，不但成了可能，而且轻松随意到这种地步……让人有种想要撞墙的冲动。

　　楚墨在那边，不慌不忙的往混沌烘炉当中扔着材料，下面的三昧真火，也稳稳当当的烧着，不温不火的。

　　第二个时辰，秦宇宗又服用了一枚丹药。

　　还是没动静。

　　楚墨依然在那边往混沌烘炉里面扔材料。

　　第三个时辰，秦宇宗服下了第三颗丹药。

　　依旧没动静。

　　楚墨还在往里扔材料。

　　虚渡一直面带微笑的盘膝坐在那里看着，也不问，也不说话，但若是自己看去，虚渡的一双眼，始终在盯着楚墨的每一个动作！

　　因为在他看来，楚墨的每一个看似随意的动作，实际上都蕴含着至高无上的道理和法则！

　　三烈老祖也发现了，所以他们现在也不出声了。他们甚至有些紧张自己别弄出什么动静惊扰了楚墨。

　　一旦进入到悟道的空灵状态，就能感受到楚墨的不寻常了。

　　第四个时辰到了，秦宇宗直接服下了第四颗丹药。

　　他觉得，还会跟之前一样，什么动静也没有。

　　但他错了。

　　一股浩瀚的洪流，仿佛在他的精神识海当中凭空生出！

　　那些暗伤，那些精神识海中的混乱和塌陷的地带，被这股洪流，轰然冲过，然后直接荡平！

　　秦宇宗觉得自己完全无法控制自己的精神力量，只能任由这种股力量牵引着，走向他完全无发预知也无法控制的方向。

　　就在这一刻，一直四平八稳的楚墨，突然间大喝一声：“就是现在！”

　　他直接凌空飞起，平伸双臂，一只手，抓向混沌烘炉，有一道身影，直接被他从混沌烘炉当中抓出来。

　　三烈老祖的眼睛猛的瞪大，露出不可思议的神色！

　　虚渡身子微微一震，双手合十，连声念诵阿弥陀佛！

　　楚墨从混沌烘炉中抓出来的，赫然是一具肉身！一具长相跟秦宇宗一模一样的肉身！那肉身散发着淡淡的光泽，一看就不是那种寻常的肉身。

　　三烈老祖齐声惊叹，这手段，当真闻所未闻，见所未见。

　　这时候，楚墨的另一只手，抓向了坐在椅子上的秦宇宗，从他的手掌中，传来一股恐怖的吸力！竟然直接将秦宇宗的神魂，硬生生的给从他身体中抽离出来！

　　这又是一种大手段！

　　秦烈阳忽然轻声道：“两种至尊术，不不不……他从一开始到现在，施展了至少三种至尊术！从炼丹，到炼制这肉身，再到抽取宇宗的神魂……天呐，楚道友他……博学程度，令人畏惧！”

　　秦烈水和秦烈星两人，也全都看得瞠目结舌。

　　这时候，楚墨一手抓着那具肉身，一手牵引着秦宇宗的神魂，将两者直接融合到一起！楚墨骤然张开双眼，看着虚渡：“安魂！”

　　虚渡直接就明白过来，开始诵经！

　　这种大德高僧诵经安魂，效果要比至尊术直接融合不知好了多少倍！

　　两人在一起做这件事，简直就是天作之合！

　　一开始楚墨炼制出的这具肉身脸上，还呈现出几分狰狞和痛苦之色，随着虚渡诵经安魂，很快那种狰狞和扭曲的表情就不见了。取而代之的，是一种宁静和祥和。

　　“第四种至尊术……”秦烈阳喃喃。

　　楚墨这时候，又低喝一声：“启！”

　　也不知他开启了什么，只见“秦宇宗”的身体中，猛然间爆发出一股浩瀚的气息！

　　这气息，直冲天地，甚至引来了虚空中的异象。

　　“帝主之躯……楚道友他，硬生生的用材料，炼制出了一具……帝主之躯！”秦烈阳终于明白了，整个人都因为激动而几乎失语。

　　“这是神迹，只有至尊才有的手段。”秦烈星嘀咕。

　　“太强大了，怪不得一下子要消耗掉秦家五百年的资源积累，换做我等，用五万年换也情愿啊！”秦烈水喃喃说道。

　　三兄弟骇然的相互看着对方，只要有楚墨这种手段，只要元神不死，岂不是可以常存于世？因为寿元枯竭，最先枯竭的，其实就是肉身。精血耗尽，肉身走到了尽头。元神的寿元，其实要比肉身长很多。

　　因此一些帝主、至尊境界的修士死去以后，还能显化，还能拥有莫大神威。就是因为他们的元神，其实还是活着的。

　　如果能够掌握楚墨的这种手段，那岂不是说，活出第三世甚至第四世……都不是什么问题么？

　　只要元神不死，换肉身便是了！

　　楚墨的声音，幽幽传来：“这种术，最多只能用一次。这世间，哪有不死不灭的人？”

　　三烈老祖听了，全都忍不住叹息，不过也明白，楚墨说的这是实话。不然的话，掌握着这种至尊术的那位，岂不是可以一直活到今天了？

　　但这世间，有谁听过他的名了？

　　这时候，秦宇宗，应该说……得到了新生的秦宇宗，缓缓睁开了双眼，他先是慢慢的适应了一下自己的身体，然后那张英俊儒雅的脸上，一下子变得激动起来，一脸狂喜！

　　“痴儿，还不感谢楚道友！”秦烈星呵斥道，但脸上，却全都是喜色！

　　在刚刚那一瞬间，三烈老祖全都感应到了，秦宇宗身上的气息，竟然是帝主九重天才能拥有的气息！

　　也就是说，这是一具达到了帝主九重天层次的肉身！

　　别说消耗了五百年的家族积累，就算是五千年、五万年……这也是值得的啊！

　　秦宇宗深吸了一口气，对楚墨抱拳：“楚公子，再造之恩……”秦宇宗有些哽咽，这真的就是再造之恩，说楚墨是他再生父母，都一点不为过。

　　楚墨却侧过身，连连摆手：“秦叔叔言重了，我跟秦诗是朋友，您不必这么客气。”

　　秦宇宗却坚持着，给楚墨行礼，这恩情实在太重了。尤其是他还感受到了别人不知道的东西，他体内的道基，是天品！

　　这可是整个修行界，修士所能做到的最顶级的筑基了！

　　之前的他，也不过是个仙品筑基。没想到，如今获得新生，不但肉身达到了九重天帝主境界，连道基……都提升了一个层次。

　　三烈老祖全都深深的看着楚墨，他们的眼中，有无比炽热的光芒。

　　楚墨说道：“有朝一日，纵然大战陨落，但保护好自己的神魂，准备好资源，我可以帮你们一次！”

　　三烈老祖全都大喜，给楚墨认真施礼。

　　随后，楚墨看着秦宇宗：“秦叔叔这回有信心去见女儿了？”

　　秦宇宗哈哈大笑：“有，有信心！楚公子若不嫌弃，我秦宇宗，愿做飘渺宫一护法！”


第1297章 度化姜家

　　楚墨带着虚渡，离开了秦家这里。他对秦宇宗要去飘渺宫做一个护法这件事，并没有给出明确的答复。他是秦诗的父亲，算是自己的长辈，所以这种事情，就算决定，也应该由秦诗来做决定才是。

　　秦家这边三位烈字辈的老祖对秦宇宗的决定倒是感到很欣慰，他们其实很怕秦宇宗提出那些比较“过分”的条件。比如彻底追查当年陷害秦诗、陷害他的那些元凶。若是那样，整个秦家恐怕都要伤筋动骨。也怕秦宇宗提出想要上位成为秦家家主。这种事，他们答应也是不是，不答应也是不是。总之只要秦宇宗一提出来，他们立即会陷入到两难境地当中。

　　还好，秦宇宗获得了新生，也不愿去跟那群人计较什么，甚至生出了离开家族出走的心思。要是他想去别的地方，三位烈字辈的老祖自然会极力挽留。但他想要去楚墨那里。这让三位烈字辈的老祖非常欣慰。

　　孩子懂事啊！

　　楚墨虽然没有直接答应，但在秦烈阳三人看来，这件事，应该没什么问题。

　　所以，楚墨带着虚渡离开，三位烈字辈的秦家老祖也同样心情愉悦。

　　而秦家内部，除了少数人多少有点惶惶不可终日之外，其他的绝大多数人，还是非常开心的。终于摆脱了成为血奴的厄运，只这一件事，就值得庆贺。

　　在路上。

　　楚墨放出了盖世犼和边开宇。

　　两个家伙出来之后都在埋怨楚墨把他们扔在那个世界时间太久了，是不是都快忘了他们之类的。

　　虚渡对边开宇和盖世犼的存在感到了震惊，他看着楚墨：“阿弥陀佛，宗主的身上……”

　　楚墨坦然的点点头：“有一个小世界。”

　　虚渡看着楚墨，一脸我虽然懂得很少但你也不要骗我的表情，然后咕哝了一句：“小世界什么时候也能让人在里面生存很久了？”

　　“咳咳，我的小世界，比较特殊，要不你进来看看？”楚墨一脸坏笑，苍穹神鉴的世界，他真的可以完全掌控。通过不断建设苍穹神鉴，楚墨已经渐渐的领悟到了更深层次的道，这是一种主宰之道！

　　虽然苍穹神鉴的世界他还没有完全悟透，但却可以做到主宰！

　　这就像一个人间帝王，他登基称帝，便是一国之君。虽然未必能做到了解自己国土上每一寸大地，但却是这片疆土上至高无上的王者。那么，他了解的东西，自然是别人比不了的！

　　楚墨同样也是如此。而且他正在学着，去了解更多。

　　虚渡把头摇晃着：“小僧可不去，怕。”

　　三人坐在盖世犼的身上，朝着赵家的祖地行去。

　　楚墨问虚渡：“看得出来，度化入魔的那些人，对你来说是有损伤的，若是让你度化准至尊，能成功吗？”

　　虚渡念了一句佛号，然后苦笑道：“小僧道行尚浅，应该度化不了准至尊，尤其是种了魔种的那种，更加难以成功。”

　　楚墨点点头，心中叹息一声，果然还是有限制的。不然的话，可以让他连风行者一起给度化了。

　　来到赵家这里，度化他们，虚渡没有太大的消耗，楚墨甚至没用赵家人出什么资源，拿出一堆极品天晶石，形成一道法阵，围绕在虚渡身旁。

　　赵家上下，对楚墨和虚渡的举动自然感恩戴德。但有意思的是，一直到楚墨和虚渡做完事情悄然离去，他们依然不知道这两个善良仗义的青年到底是谁。

　　数日后，楚墨一行人，又重新回到了姜家。

　　古剑派那里，因为是门派，并没有血脉感染这种事情的发生，所以也就没有必要再去一次。

　　再临姜家，这个几万年行善积德的大家族，已经变得冷清。因为被楚墨用法阵封印住，普通的外人根本无法进入，里面的人也出不来。

　　看到楚墨和虚渡，姜家老太爷姜恩的脸上，露出了开心的笑容，他在之前，已经收到楚墨的消息。虽然楚墨很明确的告诉他，准至尊这个境界，虚渡未必能度化得了。但姜恩依然很开心。

　　看到姜恩之后，已经了解了姜家是个怎样家族的虚渡忽然说姜恩老太爷的情况，似乎也可以尝试一下。因为姜恩的体内，并没有原生魔种！他也等于是被感染成血奴的修士。只是境界太过高深，难以度化。

　　“所以说，并不是一点办法都没有？”楚墨看着虚渡，轻声道：“你不要勉强自己。”

　　因为楚墨这一路上，隐隐的感觉到，虚渡做这件事，对他自己似乎是有影响的。但哪怕是苍穹神鉴，也看不出虚渡的身体有什么问题。加上虚渡自己始终坚持说没什么问题。楚墨也只能相信他的话。

　　虚渡笑笑，轻念佛号：“阿弥陀佛，小僧尽力而为。”

　　姜家的底蕴，可不是赵家那种小家族可比的。楚墨也没有跟姜恩老太爷客气，直接让他拿出大量的资源，在虚空中形成法阵。虚渡开始进行度化。

　　一尊大佛，从虚渡的身后升起，顶天立地，念诵经文。

　　虚渡座下的莲花光芒璀璨，散发出的光比太阳还要耀眼。

　　虚渡的诵经声音，也直接开始。

　　没有太多准备，也没有什么废话。

　　姜家祖地这里，无数人盘膝而坐，放空心神，任由经文涤荡自己的心灵、精神识海。

　　一道道黑气，在虚空中升腾而起，形成一尊尊魔王法相。

　　楚墨微微眯着双眼，看得有些心惊，这些魔王法相，看上去……显然要比秦家那些魔王法相还要强大几分。

　　姜家入魔的年月要更长，程度……自然也就更深。

　　不过这一次，楚墨没有等虚渡出手，他开始口诵佛家六字真言，来镇压这些魔王的法相。

　　佛家的六字真言，的确强横无匹，楚墨这些日子认真领悟一番，此番再次施展出来，要比过去更加强大。

　　那些魔王法相纷纷崩碎，然后彻底的消散在天地之间。

　　楚墨可以清楚的看见，越是强大的修士，身上冒出来的黑气也就越多，越强。基本上，那些强大的魔王法相，全都是帝主以上境界修士身上冒出的黑气凝结而成的。

　　至于最强的老太爷姜恩，他身上的黑气，浓郁程度最强，而且，相比其他那些人，姜恩身上的黑气，是最难被抽离出来的。

　　一点点，断断续续的往外冒，偶尔还会停滞不动，姜恩脸上的表情，也充满痛苦。像是在忍耐着极大的折磨。但却没有发出半点声音。

　　身为姜家的顶梁柱，老太爷姜恩不想让任何人看到他的脆弱一面。

　　哪怕再大的痛苦，他都自己忍着。

　　浩瀚的能量，接连不断，宛若洪流一般，往虚渡的身体中注入进去。

　　虚渡宝相庄严，整个人的身体都在往外散发着金色的光芒，他自己……就已经像是一尊佛了。

　　宏大的佛音响彻这片天地之间，不断度化着每一个姜家的人。

　　楚墨有些担忧的看着虚渡，别看虚渡如今如同神祇，像是化成了一尊佛，但在楚墨的感知当中，他却是越来越虚弱的！

　　哪怕有无尽的资源在供应，虚渡依然在快速的虚弱着。

　　楚墨的心中这时候猛的一突，心说：这个小和尚，该不会是在燃烧自己的精血吧？

　　心里想着，楚墨抬头往虚渡的方向看过去，透过那金色的光芒，虚渡那张宝相庄严的脸上，依旧看不出任何端倪。

　　虽然阴差阳错的成了佛门的宗主，但楚墨对佛门的知识并不精通，甚至都谈不上很懂。他会的佛门绝学，也只有一个六字真言。虽然是最强的，但这种却属于是佛门的攻击手段。对虚渡的情况，楚墨可以说是完全搞不懂。

　　楚墨很希望虚渡能够没事，能够平安。这个小和尚的价值，绝对比他楚墨要高得多！至少在现今这阶段，在楚墨看来，绝对是这样的。

　　毕竟楚墨可没有这种度化的本领。

　　一天一夜之后，姜家这边绝大多数人，已经被彻底抹去了魔族的烙印，被成功度化。但还剩下少数几个境界高深的，身体中的黑气，还在往外冒。

　　姜家拿出来的大量资源，已经消耗殆尽。楚墨又直接拿出了大量极品天晶石，化作无尽能量，不断被虚渡吸收着。

　　又过了几个时辰，那几个境界高深的修士，也全都被彻底度化成功。

　　如今，就只剩下一个老太爷姜恩。

　　再看虚渡那张宝相庄严的脸上，也露出了一丝疲态。

　　终于难以控制的显现出来了吗？楚墨心中升起强烈的担忧。

　　但虚渡也并没有停止，他诵经的声音，一直非常稳定，完全没有任何变化。

　　虚渡身后那尊顶天立地的大佛法相，同样不断的发出宏大佛音，镇压这片天地。

　　轰！

　　姜恩的身体中，忽然间冒出一大股黑气，这黑气，不像是被抽离的，倒更像是自己主动钻出来的！

　　接着，这黑气直接形成一尊顶天立地的魔王法相，虽然是黑气凝成，但同样宝相庄严，甚至看上去……还要更加严肃。他直接睁开双眼，射出两道强烈至极的黑色光芒，直视楚墨等人。

　　然后，发出低沉而又阴冷的声音：“一群无知的生灵，妄想抹去魔族的封印？去是吧！”

　　这尊魔王法相，抬手就是一掌，宛若铺天盖地的黑云，朝着虚渡，一掌压来。

　　天穹，瞬间被压弯。


第1298章 敬意

　　这一掌的威力太惊人，就连楚墨都没想到，姜恩身上抽取出的黑气，凝结成的魔王法相会如此强大。其威能，甚至已经有些超越了之前他见过的魔种！

　　这有点不对劲！

　　楚墨心里想着，但动作一点都不慢，直接运行六字真言。

　　“唵！”

　　一道金色的莲花，顺着楚墨的口中吐出，打向魔王的大手。

　　砰！

　　那大手直接被打出一个巨大缺口，但大手依然往这边压过来。

　　苍穹之上，不断出现大规模的坍塌，这是这片天地的法则，难以承受这种强度的挤压，自行崩溃！

　　楚墨又是一句真言打出。

　　“嘛！”

　　又一道金色的莲花飞出，打在那大手之上。

　　轰隆！

　　那大手微微一颤，被打下更大的一个缺口，但依然在压过来。

　　楚墨火了，在吐出第三句真言之前，直接催动道家九字真言。

　　运行起兵字诀！

　　轰！

　　整片天地之中的浩瀚精气，朝着楚墨蜂拥而至。

　　楚墨又再度催动列字诀。

　　扭曲空间，停滞时间长河。

　　再催动行字诀——天人合一！

　　然后，才直接念出第三句佛家真言：“呢！”

　　这种疯狂的举动，恐怕是从古至今，从未有过的。将佛道两家的顶级真言圣术，直接融合在了一起，来进行攻击。

　　恐怕就算是佛家和道家的那些大能者，也都从来没想过还可以这样。

　　这一句真言，带着一股无匹的威势，宛若煌煌天道，直接轰向那只大手。

　　那只已经有些残缺不全的大手瞬间破碎，四分五裂，被摧枯拉朽一般化作虚无。

　　然后，这股浩瀚能量，并未停歇，直接轰向那尊魔王的法相。

　　轰隆隆！

　　那尊魔王法相瞬间被轰得支离破碎。临消散前的一瞬间，传来最后的声音：“这是什么神通？”

　　噗！

　　楚墨喷出一口鲜血，然后了胸前的衣襟，但一双眼，却前所未有的明亮。

　　可以这样！

　　果然可以！

　　楚墨仿佛找到了一条未来的战斗之路。

　　境界越高，战斗的方向也就越多，千变万化，随便一个念头，都能衍生出无数种结果。

　　但真正行之有效的，却又会变得很少。因为你擅长的，对方几乎也不会弱！

　　大家都是强者，那种常规的战斗方式，那些常见的神通法术，其实根本奈何不得对方。境界等同的情况下，唯有出奇，方能制胜。

　　下方姜家祖地上的姜恩，这时候也忍不住喷出一口血来。但他的这口血，却是精血！

　　他受到了重创！

　　楚墨微微眯着眼，看着姜恩，眼中有担忧闪过。他真的不想这个慈祥善良的老人出现任何意外。

　　虚渡诵经的声音，一直很平稳。

　　楚墨回头看了一眼虚渡，虚渡脸上的那一丝疲惫，居然也消失不见了。

　　楚墨挑了挑眉梢，又将目光投向姜恩的身上。

　　此时此刻，无数的姜家子弟，全都跪成一排排的，对着姜恩的方向，所有人的脸上，全都露出无比虔诚的表情，他们希望老太爷能挺过这一劫。

　　到了此时，大家都看出来老太爷的情况有些不大妙。他体内的黑气，似乎很难彻底被清除干净。

　　宏大的佛音，盖压天地，依然接连不断的响起。老太爷姜恩身体中的黑气，依然在不断的往外冒。

　　又是一天过去，已经两天两夜，姜恩身上的黑气，还有。

　　这期间，楚墨又经历了三场战斗。

　　姜恩身上出来的黑气，不断凝结成有灵智的魔王法相，但还好，这些魔王法相，比之前那个，都要差了不少。

　　楚墨心中充满怀疑，那个强大的魔王法相，到底是怎么形成的？总给他一种很诡异的感觉。

　　时间又过去了一天一夜，加起来，虚渡已经整整在这里度化了三天三夜！

　　让楚墨心中忧虑的是，虚渡脸上的疲惫再也没有出现过，而且他的精神，仿佛越来越好！

　　这也很不正常！

　　按照虚渡第一次在秦家度化时候的状态，他绝不应该撑着么久还一点疲态都不显现。这是极不正常的一件事。

　　随着虚渡的佛音不断发出，天地间早已经被金色的莲花彻底填满。每一朵莲花上面，都散发着无穷的力量。在净化着这片天地。同时，之前那尊魔王法相引起的虚空坍塌，也差不多恢复了正常。

　　整片天地，成了一片金色的世界。

　　姜恩身体中最后一道黑气，也终于被抽离出来，然后出现了惊人的一幕。姜恩的脸色，迅速变得灰败下去，他身体中的血气，也在极速衰败着。整个人的精气神，一下子变得无比萎靡。

　　“老祖！”

　　“老太爷！”

　　“老太爷子您怎么了？”

　　几个姜家的高层人物，眼中含泪，几乎是跪着爬到老太爷姜恩面前。楚墨也被吓了一跳，赶忙飞过来。

　　姜恩的身体机能，飞一般的在退步，整个人看上去，就像是一个行将朽木的老者，马上就要咽气似的。

　　姜恩摆摆手，然后看见楚墨飞过来，他的脸上，露出一抹潮红。

　　所有人看了，全都是一脸哀伤。

　　这是回光返照！

　　“楚道友……谢谢，谢谢你……还有虚渡法师，给姜家，做的一切，呵呵呵……咳咳，姜家，几万年行善积德，没有白做，今天……得到了，回报。”老太爷姜恩的身体，已经虚弱到无法想象，他已经连动都不能动一下。

　　楚墨看了一眼身旁的盖世犼，盖世犼冲他摇摇头。两人无声的交流，落在老太爷姜恩的眼中，他笑笑：“楚道友，不用……再费力气，我自己的情况，自己，知道。我体内的魔族烙印，已经……开始化成……魔种。之前那一道……就是被我燃烧精血，硬生生的……逼出去的。”

　　楚墨顿时恍然大悟，他这才终于明白过来，为什么那道魔气形成的魔王法相会如此恐怖，原来是一个已经成型了的魔种！

　　而且它被姜老太爷逼出体外，加上虚渡的度化，根本活不了多久，这才燃烧全部生命力，在那一瞬间爆发出了比正常魔种还要强大的力量。

　　“您这又是何苦，纵然无法度化，也可以封印的啊！”楚墨叹息。

　　就像风行者那样，直接被封印起来，说不定将来有朝一日，就会有办法解决。

　　姜恩摇摇头：“我只是想……做个……尝试，我想给，跟我一样的人，探探路……”

　　老太爷说话已经很费劲，楚墨取出一颗丹药，为他吊命。这一次，老太爷没有拒绝，吞服下去，整个人的精神好了很多。

　　楚墨眼圈微红，心中肃然起敬。他明白姜老太爷这么做的用意了。是想给跟他一样的那些人趟路，如果他能够被成功度化，那么，以后那些人，也可以。如果不能，那么……还是老老实实等着被封印好了。

　　这种牺牲，真的是很伟大，让人不得不尊敬。

　　“可惜，还是失败了。”姜老太爷笑笑：“其实没什么，人固有一死，只要死得其所，那就不算白死。”

　　“老祖！”

　　“老太爷。”

　　一群姜家的高层，也全都是垂垂老者，都忍不住痛哭起来。

　　“不要哭，不要哭，你们都几千岁上万岁的老头子了，哭什么哭？没见过世面的小孩儿吗？记住，保持家风，保持传统，继续行善。”老太爷姜恩说完，冲着楚墨微微一笑，然后欣然闭上双眼。

　　仙逝了。

　　楚墨心中大为悲痛，虽然跟这位姜家的老太爷没有多深的交情，但却被他的人格力量所折服。这是一个真正的好人，不折不扣的好人。你可以笑他痴笑他傻，但却不得不尊重他的人格。

　　“老太爷人品高洁，是我等晚辈的榜样。”楚墨冲着姜老太爷深施一礼。

　　“阿弥陀佛。”虚渡走过来，双手合十，然后轻声诵经，为姜家老太爷送行。

　　盖世犼和边开宇，也默默行礼。

　　这三天三夜，他们也见识了太多事情。也终于明白了楚墨在做什么事情。心中对楚墨的敬意，也变得更深了。

　　楚墨不愿停留在这哀伤的气氛中，谢绝了姜家人的挽留，出手拆掉了姜家的法阵。

　　凡尘俗世，传说有九世善人。但那终究是传说，因为谁也看不见轮回。

　　但姜家几万年坚持行善，却是所有人有目共睹。又岂止九世？九十世，九百世恐怕都不止！

　　这样的家族，纵然天不庇护，人也要庇护。

　　所以楚墨尽管没有直接说什么，但却在心中已经默默的做出一个决定：一定要尽自己之所能，庇护姜家这种家族。不要让他们遭逢劫难。因为这种家族，才是天界未来的希望。

　　从始至终，虚渡都一脸平和的在一旁看着。默默的诵经。

　　离开姜家之后，虚渡问楚墨：“咱们现在去哪？”

　　楚墨停下脚步，看着虚渡：“你？”

　　虚渡一脸微笑，宛若一尊佛：“好着呢。”


第1299章 幻神界度魔

　　楚墨皱眉。

　　虚渡主动说道：“小僧有一个提议。”

　　“嗯？”

　　“小僧听说，宗主可以自由出入幻神界？”虚渡一双眼睛很明亮，看着楚墨说道。

　　楚墨微微一怔：“所有血脉修士，不是都可以进入？”

　　“不不不，小僧的意思是，肉身进入。”虚渡微笑着道：“宗主其实可以这样……”

　　说着，虚渡也不说他是怎么知道楚墨身上这些秘密的，直接提出了一个让楚墨目瞪口呆的建议。

　　“你是说，直接通告整个天界，然后在幻神界中，专门开辟一个区域，专门设定一种口诀，然后……让那些人全部进入幻神界，统一度化？”楚墨嘴角抽搐着，看着虚渡。

　　虚渡点点头：“对，宗主觉得这个可行吗？”

　　“你怎么知道我能做到？”楚墨一脸不可思议的看着虚渡。

　　虚渡轻声道：“宗主，小僧是佛门子弟啊。”

　　“佛门子弟怎么了？”楚墨翻了个白眼，心说我还佛门宗主呢。

　　虚渡解释道：“佛门，最早来自罗天仙域的。”

　　“……”楚墨一脸无语，似乎明白了一点什么。

　　“罗天仙域有一种法器，应该是大圣器的层次……”虚渡说着，就闭口不语了。

　　楚墨忍不住直翻白眼，这个小和尚，知道的事情，简直太多了！要不是这个小和尚跟姜家那群人一样善良，要不是他自己就是佛门宗主，楚墨此刻杀人灭口的心都有了。

　　不过静下心来想一想，小和尚说的这个建议，还真的有可行性。

　　天界实在是太大了，而且那些未知的入魔家族，恐怕还有很多。

　　楚墨找的这些，只是一个血魔老祖造下的孽。那么谁又能保证，没有其他魔族这么做过？

　　就算只有一个血魔老祖这么做过，但那名八重天的帝主杀手，知道的就一定是全部吗？

　　楚墨有感觉，他知道的这些，绝不是全部。

　　如果真像虚渡说的那样，还真是个办法。当然，这里面不排除有那种顽固的，或是根本没有告诉后辈的人存在。但那……也是他们的命了。

　　楚墨思来想去，觉得小和尚的建议还是有可行性的。随即，他发消息给水依依、楚清这些人。随后，他稍微犹豫了一下，还是给流云也发了一条消息过去。告知她这件事。

　　这样一来，秦诗的问题，就可以提前解决了，也算了却楚墨一桩心病。

　　同时楚墨联系楚清，让她联系从楚氏一脉祖地出来的那群人，楚墨准备这件事结束之后，要去找血魔老祖。但对上血魔老祖，楚墨是真的没有太多的底气。

　　多年的宿敌，双方差距实在太大。血魔老祖的层次，明显高过他遇见过的这些准至尊太多。更何况，那边还有一个差不多全部复苏了的至尊在那等着呢。

　　仅凭他一个人，显然是不够的。

　　做完这些准备之后，楚墨直接进了一趟幻神界，去找灵雨薇，跟她说明了这件事。

　　灵雨薇当场点头，表示同意，甚至愿意助一臂之力。

　　在幻神界，她跟界灵就是主宰，被逼出来的那些魔族气息，人数越多，就越强大，到时候，他们也会出手帮忙镇压。

　　楚墨对灵雨薇表示感谢，尽管灵雨薇和界灵一直都告诉他，整个幻神界都是他的。他们也是他的仆从。但楚墨却从来没有这么看过。他很清楚，唯有尊重，方能换来尊重。

　　任何人，都是如此。

　　楚墨马不停蹄的离开了幻神界，对虚渡表示没问题了。

　　虚渡的脸上，露出开心之色。

　　这时候，整个信板上，已经炸开了锅。继而就是整个天界，全都炸开了锅。

　　“入魔的家族？我们天界有整体入魔的家族？他们为什么会入魔？”

　　“有人竟然可以度化入魔家族？问题是，我们身边有整体入魔的家族吗？”

　　一开始，这样的声音比比皆是，人们很难相信，已经太平了太久岁月的天界中，竟然会隐藏着魔族的余孽。

　　但接着，就有人上来公开询问，是不是真的可以度化！

　　而且上来问的人，也不是那种籍籍无名之辈，这下，修行界炸开了。

　　“妈蛋，天界真的有入魔家族！”

　　“他们到底是怎么入魔的？”

　　“魔族滚出天界！”

　　“大家别激动，他们应该被陷害的。”

　　人们终于弄清楚这一切到底是怎么回事，也明白了这段时间楚墨神出鬼没，是在做什么。当越来越多的信息被披露出来。当秦诗所在的秦家、姜家的无数血脉修士站出来现身说法。更多的真相，浮出水面。

　　“楚墨不愧是楚氏一脉的后人，我真的服了，心服口服，他不但是我们年轻一代的巨擘，同样也应该是我们所有人的榜样！”

　　“抗击魔族，人人有责，今天你不保护你的家园，明天你会连埋骨之地都没有，是的，你会变成魔族，成为魔族的血奴！”

　　“我才知道，姜家原来这么伟大，姜家的老太爷更伟大！令人肃然起敬。”

　　“那些体内被种了魔种的大能们，到了你们做出抉择的时候了，你们自身，是想要被封印，还是将来走向灭亡，你们身后的家族，你们的子孙后代，是要跟着你一起命赴黄泉，还是得到解脱。希望你们能够三思！”

　　各种各样的声音，出现在信板上，继而传遍了整个修行界。

　　一时间，有无数人沉思起来，也有很多境界高深的大能沉默。

　　时间一点点推进，口诀已经出来了，几乎传遍了整个修行界。就连仙界和灵界的很多人，都得到了这口诀。

　　他们试验之后，发现的确可以肉身进入到幻神界当中，而且，连血脉要求都没有了！

　　“楚墨果然跟幻神界有巨大渊源！”

　　“我不管楚公子跟幻神界有什么渊源，但这次，他是最伟大的那个人！”

　　“是的，楚公子在做一件惊天动地的伟大事情，谁反对他，谁就是反对整个修行界！”

　　出人意料的，这一次，纵然无数人猜到了楚墨跟幻神界有极深的渊源，但却没有人再说什么风凉话。

　　或许也有，但只要一发出来，立即就会被无数人喷成狗。甚至要在现实中追杀。这种大势，就算是准至尊都有些怕，更别说那些境界没有那么高深的修士了。

　　楚墨的个人声望，在整个修行界，几乎达到了一个巅峰的程度。

　　无数人都希望楚墨能站出来，说一句话。

　　楚墨说话了。

　　他在信板上，发了一句话：“真正伟大的人，不是我，是虚渡法师，度化那些被魔族烙印的修士的人，是他。我只不过是做了一件应该做的事情。”

　　一石激起千层浪，楚墨的谦逊，让他得到了更多的尊重。

　　同时，虚渡法师这个名字，也第一次，进入到了人们的视线当中。

　　虚渡看着楚墨：“小僧不喜欢出名。”

　　“这一次之后，无论如何，你都将名扬万古。”

　　虚渡想了想，说道：“那似乎也不错。”

　　“……”楚墨一脸无语。这个小和尚，每每会说出这种出人意料的话来。但却给人一种很可爱的感觉。

　　楚墨再次向虚渡确认：“你确定，这么做，你没问题？”

　　“救人一命胜造七级浮屠。”虚渡双手合十：“阿弥陀佛。”

　　“回答我。”楚墨逼问。

　　“救千百万人，我可成佛。”虚渡淡淡说道：“虽然小僧不想有名利心，但的确想成佛的。”

　　楚墨深吸了一口气，深深的看着虚渡说道：“我却希望无论如何，你都能好好的活着。”

　　虚渡淡淡说道：“宗主，小僧是男人。”

　　楚墨差点掀桌，气得不轻，狠狠瞪了他一眼：“大爷也没说过喜欢你！”

　　虚渡微笑，不语。

　　终于到了约定的那一天，楚墨带着虚渡、盖世犼和边开宇进入到幻神界专门开辟出的那片空间，直接就傻眼了。

　　这片空间，浩瀚无疆，至少有千万里的疆土。

　　这是一个独立的空间，唯有一片一望无尽的绿色草原，草原上的草也并不高。就像是专门为这次的事情准备的。

　　天空中没有太阳，灰蒙蒙的。但却并不阴暗。

　　关键问题是，此时此刻，这片千万里的大草原上，竟然到处都是人的身影！

　　一亿？十亿？百亿？还是千亿？

　　别说楚墨，就连虚渡都呆住了。

　　心说这是什么情况？

　　总体来说，秩序还算正常，并没有人在天空中胡乱飞的场景。所有人，都聚集在大地上，仰望天空。

　　但这些人发出的声音，合在一起，却太惊人了。

　　什么叫一人一口吐沫就能把人给淹死？在这里，一人一口吐沫，能直接吐出一个湖来！

　　“这是……干什么？”边开宇也被惊呆了：“他们来赶集的吗？”

　　盖世犼嘀咕道：“真是一场盛会啊！”

　　“入魔的人……有这么多？”虚渡瞠目结舌。

　　楚墨一看，哪里还能不明白，这其中，绝大多数的人，绝不是入魔者，肯定是来凑热闹的！

　　毕竟这种事情，万古都难以遇到一次，谁不想亲眼看一看这个过程？

　　幻神界，对整个修行界来说，原本就是一个极为神秘的地方。能够进入者，在整个修行界，只占了相当少的一部分比例。

　　如今居然有可以直接肉身进入的机会，谁不想来看看？

　　这可让楚墨愁得不轻，这不是聚会，这是在度魔啊！

　　这时候，有无数人看见了天空中的楚墨，还有从脑袋就能看出身份的虚渡。整片空间，那种嗡鸣的吵杂声，居然奇迹般的变小、变小……最后，寂然无声。

　　这时候，楚墨也找到了秦诗，他还看见了董语、妙一娘、沈星雪、黄婳……还看见了更多人。

　　楚墨鼻子微微一酸，脸上露出笑容，心中道：好久不见。


第1300章 空前的盛会

　　方兰、平萍、花小丫、沈傲冰、在人界的弟子小荷……肖万钧、李方中、老修士、通慧、星儿和月儿等等等等，所有人，都在哪里。数年过去，她们容颜未改，她们始终在那里。

　　其实这一次，只需要秦诗一个人过来就可以了，但这些人，全都来了。她们来，不为别的，只是想默默的看楚墨一眼。

　　因为思念。

　　天界这边，也有好多人过来，楚墨一眼望过去，很多人对他相视而笑。

　　堂姐楚清，名义上的未婚妻水依依。甚至包括红月姑姑和紫烟帝主，也很低调的出现在人群中。

　　追随者月倾城，兄弟虎烈，楚墨甚至在虎烈身旁见到另一个熟悉的陌生人——清风。当初他初入幻神界的时候，遇到的那个跟虎烈切磋的人族青年。

　　如今，也早已悄然成长为一名年轻的帝主。

　　清风冲着楚墨微笑，笑容平和，心中怕是也有很多感慨。十几年的光阴，别说是对修行者，就算是对普通人，也真算不上特别长的一段时间。但他却亲眼见证了一个连修士都算不上的少年，一路成长为整个修行界的年轻巨擘。

　　如今更是将整个修行界的事情，主动扛在自己肩上。这份胸襟，这份气度，当真令人敬佩。

　　今天进入幻神界这片特定空间的人，其中绝大多数，其实都是冲着楚墨来的。

　　楚墨在天界名声远扬，成长为一代年轻巨擘，但真正见过他的人，依然只是少数。这一次，所有知道消息的人都来了。他们想看活的。

　　虚渡一脸平和的站在楚墨的身旁，轻声道：“宗主人心所向。”

　　楚墨笑着回头看了他一眼：“今天之后，你也是。”

　　“阿弥陀佛，名利最后，皆是空。”虚渡微微一笑。

　　越来越多的人，涌入到这片空间，到最后，就连进来的这些人自己，也全都被吓到了。他们也全都没有想到，竟然会有这么多人来到这里。

　　这时候，楚墨忽然开口，他的声音，盖压天地，但却并不刺耳：“来的人这么多，不会全都是入魔的吧？若是这样……那咱们修行界，可就真的要出大问题了。”

　　无数人被楚墨逗乐，忍不住发出一身哄笑。

　　那笑声，山呼海啸，简直如同浪潮一般。着实令人感到恐怖。

　　“今天能来这么多人，很出乎我的预料，大家都是来看我身边的这位传奇法师的吧？”楚墨笑着看了一眼身旁的虚渡。

　　千百亿人，再次发出一阵笑声，夹杂着各种呼喊。

　　“我们其实是来看你的，楚公子！”

　　“楚公子我喜欢你！”

　　“楚公子……我要给你生孩子！”

　　楚墨满头黑线，伸手抹了一把额头上的冷汗，赶忙说道：“说正事，说正事……我现在会划出一片区域。真正入魔的修士，到这片区域中来。没有入魔的修士，你们千万不要到这里，不然的话，你们会被度化，忘情忘爱，忘记仇恨，四大皆空……遁入佛门。别怪我没提醒你们，这不是开玩笑。”

　　楚墨一脸正色，人们的吵杂声渐小，脸上全都露出肃然之色。

　　“既然来了这么多人，那我就跟大家说一下关于魔族的一些情况吧。”楚墨觉得这是一个很难得的机会。他开始从血奴，说到魔种，从魔种，说道血魔老祖。他说秦啸天的那个传奇秦家，也说秦诗的秦家，他说古剑派，他说姜家。

　　楚墨没有废话，没有啰嗦，深入浅出的，将他所掌握的一切魔族的信息，公之于众。

　　原本还有很多抱着看热闹心态来到这里的修士，越听脸色越是严肃，到最后，全都变得凝重起来。

　　“曾经的魔族，跟人族之间，谈不上是什么生死仇敌。但如今天界的形势跟过去完全不同。一旦魔族降临到天界，那么，我们所面临的，将是一场无比艰苦的……种族之战！这种战争，没有任何温情可言，也没有任何妥协的余地。要么，我们击败他们，把他们赶回到深渊魔界，要么，他们击败我们，从此后，人族消失，活着的那些，全都成为灵魂被控的血奴。”

　　楚墨认真的说着，他的声音平和，化作隆隆大道之音，传到在场千百亿人的耳中，所有人，全都认真的凝神听着。

　　绝大多数的人，脸上全都露出若有所思的凝重之色，也只有极少数那么一部分人，脸上带着不以为然的神色，觉得楚墨是在危言耸听。

　　“我希望，那些被种了魔种的修士们，也能拿出一个人族修士的担当。我可以很肯定的说，你们对魔族的妥协，绝不可能换来任何你们想要的结果。之前我说过，姜家，几万年行善积德的姜家，那位先祖，坐化之时，魔种飞出。在我前往古剑派寻找另一个入魔的风行者的时候，那个魔种突然出现，化作姜家老祖的模样，跟我一战之后，被我直接斩成两半，又变成两颗魔种；一个低调小家族赵家的先祖，死后同样被魔种取代……”

　　楚墨说着，直接将那个被他削成人棍的赵家老祖从混沌烘炉中抓出来。

　　化作赵家老祖的那个魔种，一出现在虚空中，便发出愤怒而又疯狂的嘶吼。它已经被楚墨所封印，根本逃不出楚墨的掌控当中。

　　在无数人看来，这就是一个被削去四肢的人棍！

　　甚至会觉得楚墨有些残忍。

　　接着，楚墨以大法力，直接要将其镇杀！

　　这时候，化成赵家老祖模样的魔种终于害怕了，哪怕是被封印，但那种本能，也让它直接化成了一颗种子，然后在虚空中左冲右突。

　　最后再次被楚墨镇压。

　　楚墨望着整个浩瀚平原上，黑压压的一望无尽的人群，沉声说道：“看见了吗？这就是魔种。”

　　这时候，人群中忽然传来一道冰冷的声音：“呵呵，说得好听，谁知道这是不是你的妖法？谁知道是不是楚公子你为了成为整个天界的霸主，撒下的弥天大谎呢？你嘴上口口声声说着魔族要入侵，但实际上，魔族究竟会不会入侵，根本没人知道！”

　　这声音冰冷而又飘忽，行踪不定，千百亿人的人群中，想要找出这样一个人，实在太难了。

　　这时候，又有一道嘲讽的声音响起：“就是，谁知道是不是楚公子你自己编排的戏码？为了实现你称霸整个天界的野心，才来欺骗大家的？”

　　随后，一声怒吼，直接响起：“这话简直混账！”

　　一道身影，绽放着无尽光华，从人群中飞上虚空。

　　“古剑派的大长老？”

　　“古剑派的屠勇屠长老。”

　　“刚刚楚公子不是说，他镇压了古剑派大长老的弟子，那个赫赫有名的风行者么？怎么这位古剑派大长老还为他说话？”

　　人群中，有很多认识屠勇的人，全都忍不住感到惊讶。

　　屠勇飞上高空，先是对楚墨和虚渡施礼，然后转回身，望着下方的千百亿人，沉声道：“楚道友跟虚渡法师做的事情，是为了整个天界！我可以亲自证明，我的徒弟风行者，的确是一名入魔者，被种了魔种，曾经执迷不悟，后来在见到了化成姜家先祖模样的那颗魔种之后，才幡然醒悟。求楚道友杀了他，因为他宁可死，也不想成为魔族的走狗！”

　　屠勇有些激动，但他逻辑清晰，用词精准，很快就让有些躁动的人群，渐渐变得安静下来。

　　这时候，姜家的家主，也飞升到高天之上，来到楚墨身旁，也是，先对着楚墨和虚渡施礼，然后才现身说法，讲述姜家之前入魔的全过程。甚至包括虚渡驱魔的时候，姜老太爷的刚烈！

　　“不错，准至尊境界的修士，和被种了魔种的那些修士，几乎不可能被度化。楚公子没有骗人，他很诚恳。他也是我见过的，最优秀的青年修士。”姜家的家主现身说法，要更有力度一些。

　　接下来，秦家的家主秦文宗，也站出来，说了一下秦家那边的情况。他到最后，甚至自揭其丑，说：“很多人可能都知道，我们这个秦家，前些年的时候，出过一件事，我们秦家的公主秦诗……嗯，被陷害了。当时被人栽赃到楚公子身上，因此，秦家跟楚公子甚至还曾有过一些误会。但楚公子却不计前嫌，依然帮我们秦家这么些族人拔除了魔族留下的烙印。免除了秦家人成为血奴的悲哀。那些质疑的人，我不知道你们是什么心思。但我知道，你们只敢躲在人群中放冷箭。有胆子就站出来，大家当面对质！”

　　随后，又有一些已经入魔，但却还没有被拔除烙印的家族大佬，纷纷站出来，斥责刚刚质疑楚墨那些人居心不良。

　　其中一名准至尊境界的大能，直接站出来，眸光阴冷的扫视下方千百亿人，他冷冷说道：“某家当年被骗，种了魔种，修为一路突飞猛进，而且一直没觉得有什么异常，心中对血魔老祖甚至还无比感激。认为入魔也没什么了不起。纵然是刚才来到这里的时候，某家心里，依然是这么认为的！”

　　一望无尽的平原上，千百亿名修士，这会全都沉默下来，看着高天之上的那道身影，听着他的隆隆道音。


第1301章 醒悟和不悟

　　这名准至尊境界的大能，在场认识他的人不算太多，但很多的老辈修士，看见这人，全都低声惊呼起来。

　　“原来是杜家的老祖杜和平，想不到他老人家居然还在世。”

　　“是啊，这肯定是活出第二世的大能啊！”

　　“好像他是成名于两万多年前的？”

　　“不错，两万多年前的，快活过至尊了，这一定是活出了第二世。”

　　人群中传来一阵低声的议论，这位准至尊，在天界的名气极大，曾经一人一剑，横扫同代修士。堪称绝世天骄。谁都想不到，他竟然是一个被种了魔种的入魔者。

　　有老辈修士忍不住感叹：“血魔老祖，当真下的好大一盘棋啊！这手段……真是令人不寒而栗。”

　　这时候，杜和平接着说道：“但在刚刚，我亲眼见到了魔种化成的人，又变回魔种的过程，终于明白了……呵呵，就像风行者道友那样，幡然醒悟了。你们或许觉得，这是楚道友的妖术，嗯，神通也好，你们觉得这是假的。但我以一个准至尊的眼光，还有我的本命元神发誓，这是真的！”

　　轰！

　　这句话，宛若一记惊雷。

　　直接炸响在这千百亿人当中。

　　太惊人了！

　　一个跟楚墨无亲故关系，甚至完全没有任何交集的人，敢用自己的本命元神起誓，说这是真的。

　　杜和平看着下方黑压压，一望无尽的人群：“今天人来的出乎预料的多，那就把这件事说个清楚！”

　　接着，杜和平说了自己当年遇到年轻的血魔老祖丁零的那个过程，其实跟风行者的经历差不多。遇到大能丁零，被丁零所折服，认为丁零大哥是个好人……

　　“我今天来，都是抱着找茬的态度来的！”杜和平很敢说，事实上到了他这种年龄和境界，也真的没什么不敢说的。他看着众人：“但现在，我服了。我终于相信，楚公子是为了整个修行界，为了整个人族在努力。我的家族，被我连累，被我坑了。是我的错，说完这番话，请楚公子先封印了我！若有一天，有能力解决我身上的问题，请楚公子帮忙。若到了很久以后，依然没办法解决，就请楚公子彻底将我击杀！抹去！杜某是人，永远不会做魔族的走狗！”

　　这片空间，是经界灵和灵雨薇封印的空间，因此在这里提到血魔老祖这些人，都没有任何问题。

　　杜和平也早意识到了这个问题，所以他说的很干脆，也很畅快。

　　随后，他一脸坦然，冲着楚墨抱拳，施礼：“楚公子，杜家，拜托了！”

　　楚墨认真的还礼，然后轻轻点头。

　　“来吧，先封印了我。”杜和平轻叹一声，一脸平静。

　　下方传来一阵哀鸣，那是杜家族人传来的。他们到现在，才终于明白，老祖宗不是带他们长见识看热闹的，是带他们来拔除魔族烙印的！

　　这更证实了楚墨的举动，没有别的含义，纯粹的，就是在为整个修行界的人族修士做好事。

　　接下来，又有七个准至尊境界的大能飞到虚空，他们身上爆发出的那种气势，简直惊天动地。

　　这群人，全都是站在整个修行界最巅峰的存在！

　　在没有办法踏入至尊境界的今天，这些人，就已经是整个修行界最强的存在了。

　　“我们，全都请楚公子帮忙封印，我们，跟杜道友一样的要求。”其中一人为代表，站出来，望着楚墨，抱拳说道。接着，他回头看了一眼下方，属于自己家族的方向：“我的家族，就拜托楚公子，拜托虚渡法师拯救。这是一段大因果。将来若有魔族入侵那一天，我的家族，全部能战的子弟，必将冲上第一线！”

　　楚墨抱拳还礼。

　　然后又有两名准至尊境界的修士，站出来，冲着楚墨和虚渡抱拳，施礼。

　　十个了！

　　加起来，已经有十个准至尊境界的大能！

　　这十个人，代表的……是他们身后的十个家族，代表着至少上千万的生命！

　　就连楚墨，也有种心惊肉跳的感觉，他看了一眼身旁的虚渡。提出这个建议的小和尚，此刻也有些目光呆滞。他也没想到会是这样一种结果。

　　天界太大，无边无际，天界的人……也太多了！

　　如果不是虚渡的这个建议，恐怕只有到了魔族真正降临世间的那天，这些问题才会真正爆发出来。

　　到那时，可就什么都晚了。

　　生灵涂炭，血流成河。这些血奴，连灵魂都将不属于自己！

　　呼！

　　虚渡长出了一口气，然后冲楚墨眨眨眼。

　　楚墨苦笑道：“多亏了你，你才是最伟大那个人！”

　　“阿弥陀佛，救苦救难，是小僧的本分。”虚渡的脸色，愈发平和，一双眸子里，绽放着佛光。

　　随后，在千百亿人的注视下，楚墨开始出手，直接将这十名准至尊境界的大能封印。他们没有丝毫反抗，甚至无比的配合。

　　下方的人群中，分别从不同的方位，传来阵阵哀鸣。

　　那些人，就是这十名准至尊的族人。他们的心情都无比复杂，对老祖宗有埋怨，有怨言，同时也有感激。因为老祖若是执迷不悟，那么他们这些人的命运，将会如何？谁都说不好。

　　眼看着老祖宗被封印，那种心情，真的很悲痛。

　　哪怕很多不相干的人，看见这悲壮一幕，都忍不住落泪。

　　楚墨将这十名准至尊中的最后一名封印完的时候，突然间有四道身影，冲天而起，口中发出冰冷的笑声。其中一人说道：“还是年轻啊。”

　　另一人道：“幼稚了点。”

　　第三个人说道：“魔族哪有那么可怕？”

　　第四个人冷冷说道：“我追求的是至尊路，入不入魔，我根本不在乎。”

　　四个准至尊，突然间出现。对楚墨冷嘲热讽，而且从四面包围楚墨，看样子，似乎想要对楚墨动手。

　　居然还有这种执迷不悟的人？

　　下方平原之上，千百亿人全都有些惊呆了，他们甚至有些不敢相信的看着这一幕。

　　这时候，红月、紫烟、水家的几名老祖，连同水家家主水宏安等人一起，还有许许多多，楚氏一脉的相关家族高层。还有很多跟楚氏一脉无关，但却在心中认同楚墨的修士，这时候，全都飞上高天。

　　这些人，最差的，都在帝主八重天的境界以上！

　　他们全都很清楚，面对准至尊，他们十有八九会陨落。但他们……却义无反顾！

　　面对异族的入侵，总要有人牺牲。躲着、藏着、把头像乌龟一样的缩进壳里，只是自欺欺人的想法，一点意义都没有。

　　还有更多的人，从人群中飞出，站在了楚墨这一边。

　　这四名准至尊境界的大能身后的家族，都充满了不解，有人大呼：“老祖，您在做什么？您难道要背叛整个人族吗？”

　　也有人在怒斥：“身为家族的先祖，您怎么能这么做？难道您想要带领整个家族走向灭亡吗？”

　　高天之上的气氛，变得无比紧张和凝重。

　　准至尊这种境界的修士，一旦出手，肯定就是惊天动地。

　　这里有着千百亿修士，这要是真的在这里打起来，这千百亿人……恐怕瞬间就会死亡大半。

　　那可就热闹了，魔族还没来呢，这边人族先把自己的力量狠狠给人家打一个对折。

　　这四名准至尊境界的大能，似乎打的也正是这个主意，他们根本不在乎下方自己族人的喊叫，他们的眸子里，闪烁着冰冷嗜血的光芒，其中三名准至尊，直接盯上了虚渡！

　　是的，在他们眼中，能够驱魔的虚渡……才是最可恨的那个人！

　　必须要除掉！

　　楚墨轻轻的叹息了一声，然后发出隆隆道音：“还有么？就你们四个？剩下那些，也别藏着了，都出来吧。你们难道不怕所有功劳，都被他们四个抢了么？到时候，魔族入关，你们今天的不作为，回头会被追究的。”

　　无数人，心中猛的一突，心说我靠……还有？

　　现在已经有人开始念诵口诀，要退出这片空间了。

　　千百万里方圆的空间，大自然是大。但对准至尊这个层级的修士来说，战斗起来，甚至还不够他们施展的！

　　那么这些境界低的修士怎么办？岂不是一道余波，就能将他们杀死？

　　几乎眨眼间，就有大量的修士退出。

　　这边四名准至尊境界的修士相互对视一眼，直接出手了！

　　他们之所以在犹豫，也是担心楚墨有后手，楚氏一脉也没有那么好招惹。但看着越来越多的修士离开这片空间，过了这一村，可就没有这一店儿了！

　　在这一瞬间，又有三名准至尊，忍不住了，从人群中冲出来，杀向楚墨。

　　妙一娘、秦诗、董语、沈星雪她们那些人，并没有离开，而是原地看着楚墨。不为别的，只因为楚墨没有告知她们离去！她们就相信楚墨！

　　七名准至尊！

　　这同样是一股可以掀翻整个天界的力量！

　　同时出手，攻向楚墨和虚渡。

　　红月这些人也全都义无反顾的，冲向了对方。

　　这时候，楚墨却叹息了一声：“还是有能沉得住气的啊，可惜……”


第1302章 轻松镇压

　　楚墨的确是感到有些遗憾的，他觉得，人群中肯定还有被种了魔种，但却执迷不悟的准至尊存在。原本，他想的是要将这些人一网打尽。所以，他多少有点失望。

　　不过，能引出七个准至尊境界的大能，也足够了。能够灭掉这七个准至尊，也等于是狠狠的捅了血魔老祖一刀。

　　双方的真身虽然从未见过，但像这样隔空交手，已经有数次。每一次，楚墨都是笑到最后的那个人。血魔老祖，还从来都没有赢过呢。一次都没有！

　　这七名准至尊，是眼睁睁看着楚墨将那十名准至尊给封印起来的。这点根本做不了假，想要骗过准至尊这种境界大能的眼睛，几乎没可能。至于红月他们这群人，尽管战力也足够强大。但真正可怕的，也只有红月一人罢了！

　　水家是有准至尊，包括其他跟楚氏一脉亲近的家族，也都有准至尊，但却不是每个准至尊，都来到了这里！

　　除非像是这些真正入魔的修士之外，哪个准至尊会喜欢凑这种热闹？

　　而且他们的主要目标，其实并不是楚墨，而是虚渡！

　　只要杀了这个可以拔除魔族烙印的家伙，就等于破掉了楚墨这群人全部的计划！

　　他们同样掌握着离开这片空间的口诀，杀完人就走。到时候，楚墨就算想要找他们，都没地儿找去！

　　这七个准至尊境界的入魔者，想的都很好，在他们看来，这个空间，可以肉身进入，那么杀人自然就是彻底杀死了！

　　但他们却全都忘记了一件事，或者说，他们这群高高在上的顶级修士从来没有放在心上的一件事。

　　那就是：楚墨跟幻神界的关系！

　　楚墨既然有能力在幻神界中开辟出这样一个空间，那就说明他还有能力去做更多的事情！

　　他们根本不知道，在这片空间中，楚墨……就是主宰！

　　准确的说，楚墨是主宰，真正出手的，是界灵和雨薇。

　　所以，根本用不着红月他们这些人出手，楚墨自己就够了。

　　他直接沟通了界灵和雨薇两人。这两人同时出手，几乎是一下子，就将这七名气息冲天的准至尊给镇压在当场。

　　所有人都惊了！

　　看着那七尊雕像一样凝固在虚空的准至尊大能，一些正准备退出的修士，全都彻底傻了眼。

　　这是什么情况？

　　无数人一下子想到了这是法则的力量，但让他们感到不可思议的是，幻神界的法则力量，竟然强大到可以禁锢准至尊的程度了吗？

　　他们自然是不知道，幻神界中的法则力量，不但可以禁锢准至尊，甚至连至尊、圣人……都能禁锢！

　　当然，想要禁锢封印圣人，那必须得在一名大圣的操控下，方才可以。不然，就算同为圣人操控幻神界的法则，也没办法禁锢另一个圣人。

　　因为这需要的是对法则的领悟程度。

　　很不巧，不论界灵还是雨薇，对这大圣器空间中的法则了解程度，都无比精深！

　　禁锢一群准至尊，对他们来说，没有任何难度。

　　信板上直接就炸了！

　　无数人都在信板上召唤刚刚离去的那些人：“回来！”

　　“没事了！”

　　“楚公子威武！”

　　“真是太神奇了，七大准至尊，瞬间被封印！”

　　“之前看楚公子封印那十个准至尊的时候，似乎也没有这么容易啊？”

　　“你懂什么，那是楚公子在引诱敌人……”

　　“简直不可思议！”

　　信板上面直接炸开了锅。

　　刚刚离开的那些人当中，有大部分，又瞬间再次进入到这里。

　　但还有相当庞大的一群人，他们都没有再回到这里。因为他们没有信板，一些消息的流通，也没有那么快。因此，这群人错过了一场足以终生难忘的好戏。

　　七名准至尊境界的大能，全都被禁锢在虚空，一个个脸上的狰狞表情，都清晰可见。他们的眼神中，满是惊恐。但却身不能动口不能言。真的化成了七尊雕像。

　　楚墨直接走过去，然后干脆利落的出手，将这七人生生打爆！

　　然后虚空中，出现了七颗漆黑如墨，散发着浩瀚魔息的魔种。

　　就连心中非常痛恨这七人的那些人，都看得心惊肉跳。

　　太狠了！

　　也太干脆了！

　　根本连说话的机会都不再给这些准至尊。直接出手。

　　“这七人，有五个，已经是彻彻底底的魔种了。他们不是你们的祖先。”楚墨指着其中的五颗魔种说道。

　　在场的都是修士，自然都记得那五颗魔种代表着的人是谁。

　　那五人的家族晚辈，全都悲痛不已。

　　“这两个，倒是都还是人类修士，但他们已经是一心入魔，早晚有一天，也会成为魔种的养料。被收走一身道行和精华。而魔种……则是血魔老祖的养料。”楚墨说着，心中也忍不住感叹，血魔老祖的手段，当真是恐怖无匹。

　　原本他以为血魔老祖只有那一种方式成道，现在看来，这人当真是一个经天纬地之才。如果不去看他这么做的邪恶本质，血魔老祖的这种手段，当真令人叹服。

　　比如像风行者那种人，心甘情愿的入血魔老祖的瓮，若不是看见了魔种化成的姜家先祖，都完全不知悔悟。

　　楚墨早知道血魔老祖绝不会像一般的准至尊那么容易对付，如今他对血魔老祖的警惕，又上升了一个层次。已经跟秦家那位复苏的至尊先祖……划到了一个档次上去。

　　两个至尊啊……

　　楚墨感觉嘴里有些苦，心里更苦。

　　真的是太难对付了！

　　不过，再难，也得去面对。因为逃避永远都解决不了问题。

　　将这七颗魔种全部收入到混沌烘炉当中，楚墨这一次不再犹豫。哪怕人群中还有隐藏着的准至尊，这会儿也绝不会跳出来送死了。

　　他直接划出一片区域，留给那些入魔的家族。

　　大量的人群，开始往这片区域飞来。

　　一共十七个准至尊境界大能的家族，加起来，数千万人之多！

　　经历了刚刚那场风波之后，所有人全都明白了事情的严重性。全都沉默的观看着。

　　楚墨看了一眼虚渡，虚渡冲着楚墨点点头，表示自己没问题。

　　随后，楚墨直接在虚空中设下法阵，就这么当着所有人的面，在虚空布阵。

　　然后，又邀请红月等大量的修士，在虚空中为虚渡护法。

　　最后，楚墨飞到了秦诗面前。

　　他的目光，扫过妙一娘、沈星雪、黄婳、花小丫这些人的脸庞。

　　有千言万语，但这会儿，却没人开口。

　　楚墨深深的看着秦诗，这个芳华绝代却命运多舛的女子，轻轻一笑：“放心吧，没事的。”

　　“嗯，我知道。”秦诗轻轻点头，然后伸出一只手，声音轻柔的道：“可以牵着我的手过去吗？”

　　楚墨从秦诗的眼眸深处，看见了那一抹渴望。他知道，秦诗其实是有些怕的。

　　秦家那边，一个中年人，泪流满面，站在那里踟蹰不前。

　　楚墨点点头，说道：“见见你父亲吗？”

　　秦诗犹豫了一下，之前楚墨已经把她父亲的事情告诉了她。其实在心里，秦诗也是很想见见自己父亲的。但她最终，还是摇摇头，轻声道：“等我彻底没问题了，再见他吧。现在……我是魔族，我不想离他太近。”

　　楚墨明白了，秦诗依然是在怕，虽然整个秦家，都已经没问题了。但她终究还是带着魔族的烙印的，她怕靠近父亲，再把父亲给感染了。

　　尽管这种可能性微乎其微，但这，其实就是最浓的血脉亲情之间的那种相互牵挂。

　　“走吧。”楚墨牵着秦诗的手，然后带着他，来到了那片区域。

　　那里，已经被界灵和雨薇给封印。

　　秦诗脸色微红，柔柔的看着楚墨：“可以了，你快过去吧。”

　　当众鼓起勇气，让楚墨牵着她的手，已经是秦诗的极限了。她的心里面，其实已经羞涩到极致。那种面对未知的恐惧，也全然被这种羞涩冲淡。

　　“不，我在这里陪你吧。”楚墨笑着说道。

　　“啊？那，那怎么行？你不是说，这样会被度化的吗？”秦诗看着楚墨。

　　楚墨笑笑：“放心，他度不了我！”

　　之前这几次虚渡度化入魔者，楚墨一直陪在他身边，对佛家的经文有了很深的了解。之前在仙界，楚墨也感受过佛门度化的威力，这一次，他想要再次亲身感受一下，这到底是一股怎样的力量。

　　楚墨的道，融合的是百家之长。

　　他的神通，也是各种各样的至尊术。

　　这种集百家之长，创出自己的道，自己的功法，是楚墨一直以来的追求。

　　秦诗见劝不动他，也只能由得楚墨，但心中，却感觉到异常甜蜜。

　　人群中间，一名黑衣女子，长相平凡，身上也没有什么特别的气场，静静的看着高天之上的虚渡，眸子里光芒闪烁，然后又看了一眼等待被度化人群的方向。

　　楚墨在那里，但她看不见。

　　“不可为，不可为，这里太危险。”黑衣女子嘴里轻声嘀咕了一句，然后，她的身形渐渐变淡。消失在了这里。

　　她离开了。


第1303章 舍身

　　黑衣女子消失的瞬间，楚墨若有所感的往那方向看了一眼，不过，他很快收回心神。

　　这里的人太多了，哪怕刚刚退走了一半之多，但剩下的，加上又得到消息回来的，至少还有上千亿人！

　　纵然楚墨的神识再如何敏锐，也真的很难在短时间，找出所有的异常。

　　盖世犼和边开宇，全都守在了外围，他们跟其他人一起，静静的等待着。

　　盖世犼凶猛的模样，令不少人侧目，都不清楚这头凶兽到底什么来头。不过都知道它应该是楚墨的坐骑。

　　盖世犼对那些好奇的目光，一概视而不见，心中也很是不屑，在冷笑：你才是兽，你们全家都是兽！爷是植物！一株植物！

　　虚渡盘膝坐在虚空，清喝一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　轰！

　　一尊金色大佛的法相，自虚渡的身后出现，顶天立地，那法相几乎撑满了整片空间。

　　佛法无边，令所有人位置赞叹。

　　无数双眼睛，此刻全都落在了虚渡的身上。

　　这也是楚墨不肯在天空的原因之一，他想让虚渡得到他应得的赞誉。

　　这是拯救苍生！

　　他理应被万众瞩目！

　　这种时候，自己不适合在一旁分享那种崇拜的目光。

　　虚渡准备好了之后，一脸郑重的从怀中掏出一个已经看不出原本颜色的小木鱼。他拿着小锤，轻轻一敲。

　　当！

　　一道声音，宛若洪钟大吕一般，瞬间传遍了这整片空间！

　　这声音中，蕴含着一股不可思议的玄妙力量，纵然是结界外的那些人，也全都忍不住精神一振。感觉脑中仿佛传来一道当头棒喝的声音。无数人，全都一脸震惊的看着那尊大佛下的渺小身影，在这一刻，那显得很渺小的身影，在无数人眼中，瞬间变得无比高大！

　　楚墨的精神，也是微微一震，他比一般人感受到的东西更多。同时心中也升起一丝的担忧。

　　在之前，虚渡度魔，可从来没有取出这小木鱼来。不过今天的人数太多，也许……他觉得这样更好一些。楚墨在心中安慰自己。

　　实际上，自从虚渡提出这个建议，楚墨的内心深处，就一直都有一种不祥的预感。他总感觉虚渡会出问题。但虚渡不肯承认，他也找不到理由来阻止这件事情的发生。

　　虚渡这时候，开始了诵经，他一只手，不断的敲着这只木鱼，他的佛音，在木鱼的加持之下，变得更加强大。

　　一朵朵金色莲花从他口中飞出，不断往下方飘散过去。

　　一缕缕黑线，迅速的被从这些入魔者的身体当中抽离出来。

　　很快，第一尊魔王法相，形成了。

　　这一次，没用楚墨出手，界灵和雨薇在暗中直接运用规则之力，将其镇压。

　　这就是在幻神界度魔的一大好处，这里的全部规则，都是可以掌控的！

　　佛音隆隆，盖压天地。

　　随着虚渡的诵经，越来越多的魔王法相，开始接二连三的出现。但每出现一尊，就会被灭掉一尊。

　　虚渡的声音，始终充满慈悲的味道，极为平稳，不疾不徐的响起。

　　浩瀚的莲花，已经铺满了整片天空。

　　在这一刻，有无数人拿出影音石这种修士的小玩意儿，开始记录下这一幕。

　　这种场面，不说绝后，但绝对算得上是空前的了。

　　就在这时，从远方的人群中，忽然间飞出数百道身影，朝着结界猛然间冲了过去。他们全都在第一时间就施展出了全部的绝学！

　　试图打断虚渡的佛音，想要攻破这片结界！

　　这不是捣乱，这是要害人！

　　无数人怒吼，朝着这群人攻击过去。

　　但他们的速度太快了，一看就是准备了很长时间，瞬间出手，就是想要打所有人一个措手不及！

　　血奴！

　　这些全都是真正的血奴！

　　跟之前那些杀手一样，都属于是血魔老祖亲自培养出来的血奴！

　　砰！

　　第一个接近结界的修士，一身高阶帝主的气息肆意绽放，狠狠一击，轰向结界。

　　那结界，如同涟漪一般，四处涤荡散开。但却无比坚固，没有被攻破。

　　不等这名高阶帝主做出第二击，从那满是金色莲花的虚空中，猛然间降下一道天雷，直接劈在这名修士的身上。

　　这不是天劫，但却比天劫之雷恐怖无数倍！

　　这，是规则之雷！

　　咔嚓！

　　这名高阶帝主，直接被劈得灰飞烟灭！

　　肉身连同元神一起，在这一瞬间，被彻底磨灭！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　上百道规则之雷，劈向这上百道的身影，只是一轮的攻击，就将这上百人全部抹杀在当场。

　　震慑！

　　这种恐怖的杀戮，当场震慑了所有人！

　　哪怕是站在人族这边的那些修士，一个个脸上也全都露出无比震惊的表情。

　　这手段……真的是太恐怖了。

　　这上百名修士，全都是帝主境界的大佬啊！放眼整个天界，他们不管到任何地方，全都算得上是一方豪强。

　　但在这里，竟然连一道雷电都撑不下去。

　　这时候，无数原本就可以进入幻神界的血脉修士，脑海中同时出现了一个念头：这幻神界，要比之前想象的……神秘无数倍！

　　那些原本不能进入幻神界的修士，则对这个神秘的世界，更加凭添了无尽的敬畏心理。

　　“可怕，真是可怕！”

　　但血魔老祖的那些血奴，早已将生死置之度外，对他们来说，能在这里，死在天雷之下，也总好过死在血魔老祖的血咒之下。所以，这群人前赴后继，全都往这个方向冲了过来。

　　这群人的数量加起来，也是一个相当恐怖的数字。足有数万之众！

　　就像飞蛾扑火一样，不断往结界这个方向冲过来。

　　到最后，法则天雷的速度都有些快要跟不上了！

　　这一幕，也彻底惊呆了其他的那些修士，他们一方面震惊于这群人的悍不畏死；另一方面，却是有种不寒而栗的感觉。在这之前，他们做梦都想不到，就在这天界之中，就在他们身边，居然潜藏着这么多的魔族！

　　如果这些人的目标不是楚墨，而是他们的话……那后果，会怎么样？已经很少有人敢去想这个问题了。

　　楚墨始终静静的陪在秦诗的身边，感悟着虚渡佛音中蕴含着的神秘力量。他所有感悟。

　　至于外面那群飞蛾扑火一般的血奴，他并没有放在心上。那只不过是一群只能活在阴暗中的可怜虫罢了。纵然今天它们没有冒出来。那么早晚有一天，它们也会现身出来。最多给天界造成一定程度的损失，但却根本无法撼动天界的根本。

　　真正令人担忧的，只有血魔老祖和秦仓这两人。

　　这边的事情结束之后，我就要上路了。无论如何，也要将最后一座罗天破灭法阵破掉。

　　楚墨心中想着。

　　这时候，虚渡诵经的佛音，突然间出现了一丝丝的颤动。能够感受到这丝颤动的人，非常稀少。但还是有不少人感觉到了，忍不住抬起头，望着天空中那尊浑身绽放着金色光芒的身影。

　　楚墨也抬起头，有些担忧的看着虚渡，然后他离开了这里，直接飞上高天。来到虚渡的身旁，直接催动道家九字真言中的兵字诀和前字诀。浩瀚的精气，从四面八方，从那无数的极品天晶石中汹涌而出。

　　五行元素的力量，也随之而来。

　　楚墨掐了一个法诀，直接牵引着这两股力量，往虚渡的身上笼罩而去。

　　虚渡的声音，瞬间恢复平稳，他那苍白的脸色，也露出了几分血色。整个人的神态，愈发平和慈祥，仿佛跟他身后的那尊大佛法相，渐渐的要融为一体了！

　　这是佛法到了至高境界才有的表现，肉身成佛的大能才能做到这种。

　　但楚墨心中的担忧，也跟着愈发强烈起来。

　　千万不要有事，挺住啊！

　　楚墨的心中狂吼。

　　像是听到了楚墨的祈祷，虚渡的状态，开始不断恢复，不断往好的方向去发展。

　　魔王法相不断形成，一经形成，就会被界灵和雨薇运用法则力量斩灭，倒是让虚渡省了很多麻烦。至少可以不用分心于此。

　　三天三夜过后，绝大多数的入魔者，都已经被彻底拔除了魔族在他们灵魂中留下的烙印。秦诗已经无恙，她深深的看了一眼楚墨，然后冲着虚渡一拜，悄然离去。

　　但还有很多境界高深的修士，烙印并没有被彻底拔除。

　　楚墨不断的施展各种手段，为虚渡补充能量。但他依然能够感觉到虚渡的衰弱在不断加速。

　　只是能感觉到这种变化的人，并不多。因为虚渡的佛音始终平稳，他敲木鱼的声音节奏从来没变。

　　又是三天三夜过去，已经六天六夜！

　　绝大多数的人，都已经彻底恢复过来了，然后默默念诵口诀，离开了这里，他们全都需要时间来休养。

　　虚渡以无上佛法，拔除魔族留在他们灵魂中的烙印，虽然没有太大的伤害，但也是需要休养一段时间的。这些人临走之前，全都对着虚空的虚渡拜谢。

　　这是真正的救命之恩，如再生父母。

　　虚渡诵经的第七天！

　　当最后一个入魔者，也终于离开这片结界的时候。

　　虚渡的佛音，终于停止了。

　　但他却坐在那片虚空，下面是巨大的金色莲花，那金色莲花，无比真实，甚至能闻见那上面飘来的香气！

　　那尊顶天立地充满整个虚空的大佛法像，在渐渐的消散。

　　天地间，只剩下虚渡那瘦小的身影，以及，他身下那巨大无匹的莲花。

　　这时候，结界外依然聚集的数百亿人，不知为何，心中忽然间涌起一股巨大的伤感情绪。

　　哪怕是藏身于人群中的入魔准至尊，同样也感受到了这股悲伤。

　　有人忍不住发出一声惊呼：“他，他舍身了！天地同悲！”


第1304章 将远行

　　楚墨的心中，涌起一股巨大的悲伤，他终于明白一直以来心中的不祥预感源自何方了。他一直觉得虚渡有些不对劲，主动提出在幻神界中开辟一片空间，然后一次性，彻底解决掉整个修行界入魔修士的困扰。原来，他竟然早已经做好了舍身成仁的准备。

　　“小僧虚渡，见过施主。”

　　“这孩子品性虽好，天赋也好，但走的，却是怒目金刚的路，很容易招惹到强大的仇家。”

　　“您放心，以后虚渡就是我楚墨的兄弟，我一定会尽我所能的保护他一世周全！”

　　“虽然小僧不想有名利心，但的确想成佛的。”

　　“我却希望无论如何，你都能好好活着。”

　　“宗主，小僧是男人。”

　　曾经过往的一桩桩一幕幕，尽数出现在楚墨的脑海当中，没想到这个年轻的僧人，最终并没有走上怒目金刚的那条路，也没有招惹到太多的仇家。但却选择了舍生取义这条路。

　　楚墨忍不住仰起头，无声的悲呼，到了他这种境界，喜怒不形于色，但在此刻，眼角却一片湿润。他很难过，觉得很对不起老和尚的嘱托。

　　虚渡的身体，在一点点崩溃。所谓舍身，那是一种至高无上的佛法，需要牺牲小我，成全大我。

　　这种精神，真的不是什么人都能拥有的。这种魄力，也不是什么人都能拥有的！

　　虚渡看着楚墨，柔声道：“不要为我难过，这是我的选择。师父说，我要么，走怒目金刚之路，但是最终的结局不会好；要么，就要走舍生取义这条路，结局难料。宗主，这是我的命。”

　　“我答应过老和尚，要护你一生一世周全的。”楚墨轻声道。

　　“刹那便是永远，人生一世，草木一秋，所谓一生一世，哪有定数？”虚渡看着楚墨，一脸平和的微笑，他的身上，绽放出无量光芒。他那崩碎的身体，在光芒中飞舞。

　　每一块身体的碎块，在须臾间，化作一尊小小的虚渡模样，身上佛光滔天！

　　没有离开的那些人，全都被这一幕给惊呆了，他们不知道到底发生了什么事情，只是觉得心灵被震撼到了。这一幕，震古烁今！

　　虚渡这时候，轻声念诵佛号：“阿弥陀佛。”

　　无数小小的虚渡，同时齐声念诵佛号：“阿弥陀佛！”

　　不可思议的一幕，再次出现。无数的小小虚渡，开始往一起凝结起来。身上爆发出的那佛光太耀眼，也明亮了。就连楚墨，都无法直视。根本看不清楚里面到底发生了什么。

　　只有宏大的佛音，不断传来。

　　虚空中，再次出现一尊顶天立地的大佛法相。

　　但这尊法相，却跟虚渡的模样，一模一样！

　　成佛了！

　　虚渡拯救生灵数以千万计，又舍生取义，终成仁！

　　他踏上了一条亘古罕有的路。在这个年纪，直接成佛了！

　　但成佛之后，这片虚空，便再也无法容纳下他的法相。虚渡的身形，一下子就消失了。

　　临别前，虚渡有些欢喜，又有些无奈的声音，在楚墨的精神识海中响起：“宗主，成佛之后，无所不在，又化作虚无。宗主找到最后一座罗天破灭法阵之时，只需要唤一声虚渡，小僧便会前来相助。”

　　楚墨没有回答，只是默默的点了点头，心中诸多感慨，仿佛有千言万语想要倾述，但却四顾茫然，不知该从何说起，也不知该跟何人说。

　　很多事情，这片特殊的空间中，依然有无数人停留在这里，看着天空中尚未完全消散的那巨大金色莲花，有人忍不住直接跪下来，双手合十，一脸虔诚地说道：“虚渡法师，请您走好，天界不会忘记您，修行界……也不会忘记您！回去之后，我就修建一座庙宇，塑您金身雕像，永世膜拜！”

　　接着，有更多的人跪下：“虚渡法师，一路走好，回去之后，我们立即修建庙宇，塑您金身雕像，永世膜拜！”

　　这是一种真正的认可，一种彻底的接受！

　　纵然这些修士对佛教谈不上信仰，但他们从今后，却全都成为了虚渡的信徒。

　　这种舍生取义下获取的泼天功德，纵然是最苛刻的人，也难以说出虚度一个不字来。

　　楚墨默默的看着，黑压压跪下一片的人群，脸上露出几分淡淡的欣慰，然后，他身形一闪，消失在这片虚空当中。

　　圣人说，天地不仁，以万物为刍狗。

　　看似再说天地不仁，但这其实是圣人一种大智慧的体现，圣人口中的天地，实际上便是天道。在天道的眼中，万物众生……都是一样的，都是平等的。

　　这世上有人类这种情感丰富的生灵，同样也有冷漠残忍的魔族。

　　天道也从来没有真的让人绝望过，哪怕魔族有千般手段，万种神通，但人族这边，也同样有无数的优秀之辈。同样有虚渡这种敢于舍生取义的人。

　　这样的人，其实从来都不少，也从来都没有少过。

　　楚墨离开了幻神界，他先去了一趟天域之城，跟红月谈了很久。然后，又通过幻神界，见了秦诗、董语、妙一娘这些人。楚墨给她们留下了大量的资源以及没人一艘帝主级的战船。

　　告诉了她们天域之城的坐标，叫她们回头把飘渺宫，就建在天域之城，建在天道园中！

　　唯有这样，楚墨才能放心的离去。

　　妙一娘她们眼中充满担忧，她们不知道楚墨要去做什么，但根据信板上的种种信息，却也可以猜得到。

　　他肯定是要去寻找最后一座罗天破灭法阵！

　　她们在外面，不敢提血魔老祖这四个字，但心中全都明白，楚墨即将面对的是怎样的凶险环境。

　　虚渡舍生取义，名震整个修行界。楚墨的名望，也并没有因此而衰减，反而同样有所提升。因为整个修行界，只要不是真正的傻子，就都能知道，楚墨在做什么。他的目的是什么。

　　可以说，楚墨即将要去做的事情，整个天界，恐怕都找不出几个人敢跟他同路。

　　一个封印了自己十万年，如今复苏的至尊；一个虽然没有踏入至尊境界，但却早已经超越了准至尊的邪恶魔头。

　　面对这样两个存在，就如同蚂蚁面对大山一样，仅凭气势，就足以被压到喘不过气。至于想要撼动这座大山……没人认为他能成功。

　　所以，楚墨这一去，注定会是一条悲壮之路。

　　甚至连红月，都不赞成楚墨真的去寻找血魔老祖。因为之前度魔这件事，在这个修行界，形成了太大的浪潮。血魔老祖肯定已经知道了一切的经过。然后这种时候，楚墨再消失不见。

　　那他是去做什么了？这还用猜吗？

　　血魔老祖只要不傻，估计就能想到。血魔老祖傻吗？整个修行界，也没有一个人敢说这句话！

　　楚墨让楚清，悄然联系上那些楚氏一脉祖地的人。他真的需要帮助。

　　水依依来到天道园，见到楚墨，要求同行。

　　被楚墨拒绝。

　　“你不能去，你去也没有任何意义。”楚墨看着水依依，认真说道：“如果我成功了，自然皆大欢喜；若我失败，那么这天界，还有我们所关心的那些人，他们还需要你的帮助呢。”

　　水依依深深的看着楚墨，然后点点头：“你放心，所有跟你有关的人和事，我都会放在心里。你活着，可以不娶我，你死了，我为你守寡！”

　　说完，水依依就走了，走的很干脆，没有一丝犹豫。

　　虎烈也来了，要求同去。被楚墨直接赶走：“我这人，从出生到今天，朋友都不多。你算是一个，我希望你能好好活着。虎族属于兽族，不管到什么时候，都能找到一片生存的净土。”

　　虎烈认真说道：“魔族是整个天界所有生灵共同的敌人，天界在，虎族就在，天界不在，虎族也不会存在了。”

　　月倾城看着楚墨：“我的家已经没了，我是你的追随者，你必须带着我。要死，也是我先死。我绝不会死在你后面。”

　　楚墨看着月倾城，他不想带着她上路，想把她留在天道园。

　　最后还是红月，轻声道：“带着她一起吧，路上也有个照应。带着她，记住，要完好无损的把她带回来。”

　　楚墨叹息一声。他明白红月姑姑的意思，但这件事，又岂是他能掌控的？连他自己……都不知道能不能回来。

　　现在唯一可以凭借的，就是希望血魔老祖和秦仓，猜不到他已经知道血魔老祖的藏身之处！但这种可能，其实同样微乎其微。因为蝴蝶仙子知道这件事。

　　楚墨给流云发了一条消息，告知她自己要出走一段时间。流云果然没有回复。之前在幻神界那片空间当中，楚墨也没有见到流云的踪影。

　　他给流枫也发了一条消息，同样石沉大海一般，没有得到回复。

　　楚墨心中有些担忧。但此时，已经来不及去找他们了。因为楚清，已经带着楚氏一脉祖地的那些人，来到了这里。

　　见到楚墨，这群依然土的掉渣的乡下人，全部认真躬身施礼：“见过少爷！”


第1305章 金属小球

　　楚墨看着这群人，有中年汉子，有壮年小伙，有青涩春姑，有娇俏少妇，还有叼着烟袋的垂垂老者。在他们的身上，依然散发着那股纯朴的乡村气息。他们的眼神，也依旧单纯质朴。

　　如果只看这些的话，真的会认为他们就是一群朴素的乡下人，跟无数的世间凡人没有什么区别。

　　但，他们的身上，全都带着伤。

　　很严重的伤！

　　那中年汉子原本应该是个血气无比充盈旺盛的人，虽然他在楚墨面前，极力想要掩饰他的伤。但楚墨甚至不需要苍穹神鉴，就能感觉到他的虚弱和疲惫。

　　那笑眯眯的年轻少妇看着楚墨表情一脸欢喜，但实际上，她身体中的暗伤，甚至比中年汉子还要严重。

　　因为每一次的战斗，她都是直接冲在最前面的！

　　壮年的小伙子，叼烟袋的垂垂老者，这些人都是一样，很努力的想要在楚墨和众人面前表现出他们无恙。

　　但他们身上的伤势，根本压制不住。提醒着楚墨也提醒着所有人，他们这段时间，到底经历了怎样惨烈的战斗。

　　这段时间来，鲜有这群人的消息。

　　以至于外界的很多人，都觉得他们或许是在寻找最后一座法阵，或许……已经回到了楚氏一脉的祖地。最后一座法阵，他们这群人并没有找到，但他们也完全没闲着！

　　一直在战斗！

　　楚墨在镇魔、度魔；他们这群人，却在诛魔！

　　叼着烟袋锅的老头，笑眯眯看着楚墨：“听清小姐说，少爷找到了那老东西的老巢？”

　　楚墨点点头：“不错，我猜，最后一座法阵，应该也藏在那里。”

　　“中，咱们走吧，到时候，我们这群人，拦住那两个家伙。少爷破阵，有问题吗？”叼烟袋的老头很干脆，直接提出分工。

　　“你们身上的伤……”楚墨看着老头：“必须要治疗一下。”

　　“少爷那里，不是有很多极品丹药吗？快拿出来。”少妇一点都不见外的看着楚墨说道。

　　楚墨很喜欢这种感觉，眼前的这群人，已经算是楚氏一脉的真正核心人物了。他们越是跟他不见外，他心里面，就越觉得温暖。

　　因为这，才是一家人应有的相处方式。

　　楚墨直接从身上取出大量丹药，他甚至找风君子，求了几滴精华宝液。

　　风君子也没有拒绝，盖世犼一直跟在楚墨身边，已经把楚墨最近这段时间的所作所为告知了风君子和黄剑兰它们这些大药。

　　如今楚墨要去做那件最危险的事情，风君子等这些极品大药，心中也只有钦佩。

　　“少爷果然有钱。”少妇喜滋滋的接过了楚墨拿出来的丹药，当目光落到楚墨掌中，风君子献出的精华宝液上时，她的笑声戛然而止，一脸震撼的道：“这……这是？”

　　叼烟袋的老头也愣住，一脸不敢置信的看着楚墨掌中七八滴淡淡的白色液体。

　　一共只有七八滴白色的液体，每一滴，看上去都只有黄豆粒大小，晶莹剔透的，散发着淡淡的香气。悬在楚墨的掌心上方，滴溜溜的转着，仿若有灵性一般。

　　中年汉子一脸凝重的道：“这是至尊大药的宝液？不，不对……”没说完，他就自己摇头，一脸震惊的道：“这个，是准圣药？”

　　楚墨点点头：“不错，是准圣药，用来恢复大家的伤势，应该还可以。”

　　少妇忍不住用手扶额，看着楚墨，一脸无语的道：“少爷这话说的……什么叫还可以？这……这已经太可以了，可以的很过分了好吧？”

　　一个青壮小伙子，在一旁小声嘀咕道：“有点浪费了……这种宝液，可以炼制出长生大药呢。”

　　叼烟袋的老头深深的看了一眼楚墨，然后看了一眼众人：“既然是少爷的一片心意，大家就分了吧！”

　　众人一片欢呼，全都一脸兴奋的围上来，先是感谢楚墨，然后再小心翼翼的取走一滴准圣药的精华宝液。

　　到最后，每个人全都服用了一滴。看着他们脸上满足的神情，楚墨心里面很不好受。

　　这群人看上去像是种田的乡下人，但随便哪个，都有着超越帝主的强大战力！

　　他们或许不全是准至尊，但他们绝对是这个世上最厉害的一群人！

　　这样的一群人，他们傻吗？他们不知道即将面对的是什么吗？叼烟袋的老头直接轻描淡写的就把牵扯血魔老祖和秦仓的任务给揽下来了。他不知道那是必死无疑的一件事吗？

　　但他们这些人，没有一个，往这方面提哪怕一句！

　　面对楚墨送出的精华宝液，全都是一脸感激，小心翼翼的拿走、服下，然后一脸满足的神情。

　　楚墨心中感到十分酸楚，这是一场有去无回的战斗，这是一场注定了……会悲剧收场的战斗。他无惧，这群人，也都无惧！

　　事实上，无惧的人还有很多，但楚墨，已经不想去找那么多人了。面对两个至尊境界的存在，人再多，也没有什么意义。这时候，他忽然间有些理解了爷爷当年为什么没有灭掉秦家。理解了爷爷想要给修行界留下一丝火种的初衷。

　　但可惜，秦家的人，包括那名至尊秦仓，全都根本就不理解爷爷的想法，甚至义无反顾的选择了入魔。为了自己能够在修行上更上一层楼，甚至不惜将整个修行界给拖下水。

　　跟眼前这群人比起来，跟千千万万有血性的修士比起来，秦仓这种人，就是一个真正的人渣！是败类！是垃圾！

　　楚墨深吸了一口气，他也做出了一个决定。

　　他要渡劫。

　　楚墨留下了边开宇，留下了盖世犼，留下了风君子也留下了黄剑兰，他甚至将封印着的黄金参，还有身上难以计数的极品天晶石，全部留下了。

　　盖世犼，风君子和黄剑兰，他托付给了红月姑姑，黄金参，他也留给了红月姑姑。

　　“风君子，黄金参，它们对我师父有大用。如果，有朝一日我师父过来找您，请您帮一下我师父。”楚墨看着红月。然后又对至尊花盆中的风君子说道：“拜托了！”

　　至尊花盆中的风君子轻轻一叹：“如果可以的话，你活着回来。”

　　楚墨点点头：“我会的！”

　　盖世犼看着楚墨：“你若回不来，我和风君子，还有黄剑兰，我们会守护你身边的人一万年。然后，我们会离去。”

　　“好。”楚墨点点头。

　　这时候，边开宇看着楚墨道：“我会一直到死，都守护在主人的那些亲人身边。若要战斗，我会先死。”

　　楚墨看着边开宇：“你要保重好。”

　　楚墨留下边开宇，就是想让他帮忙守护好他身边的这群人。

　　他曾想带着秦诗董语他们进入天路历练，但现在，时间已经不够用了。若他能活着回来，这一切自然照旧。若他回不来，那也只能希望那些人，能够得到很好的照顾。

　　好在如今整个天界，从大势上看，对楚氏一脉来说，还是很有利的。

　　红月看着楚墨，犹豫了一下，轻声道：“你跟我来。”

　　楚墨点点头，跟着红月，直接离开了天域之城，飞出数百万里，在一片被封印的地方，红月落在一座山头。

　　然后，她从身上拿出一颗金属小球，这小球通体镂空，宛若黄金雕琢，她轻声道：“留下你一滴精血在这里，我把它放逐到混沌虚空。”

　　楚墨想了想，没有拒绝。

　　他的手，刚刚握住黄金小球，便感觉到一丝强烈的刺痛，他的一滴精血被取走了。

　　随后，红月开始画阵，她的手，在虚空直接画出一个法阵，脸色无比凝重。到最后，红月的脸色甚至变得有些苍白。

　　噗！

　　她喷出一口鲜血，这口鲜血中，竟然蕴含了三四滴她的精血！

　　直接喷在法阵上面！

　　轰！

　　一股宏大的气息瞬间爆发出来，然后，整个法阵，连同法阵中的金属小球，一下子消失得无影无踪。

　　那金属小球里面有一滴楚墨的精血，但他却瞬间失去了对那滴血的感应！

　　“这金属小球，是昔年飘零女帝自外域大宇宙中……偶然寻到的一件东西。它的品阶看似不高，似乎只有至尊器的层次。但事实上，它很特殊，也很神秘。就连女帝都说，看不透这金属小球的具体成分，里面仿佛蕴含着某种难以想象的力量。她当年是偶然遇到，然后带回来的。后来发现它蕴含大秘密，但想要研究的时候，女帝她……”红月脸色苍白，有些虚弱，说到这，她叹息一声。

　　楚墨知道，那个时候，应该是飘零女帝的后期了。没有时间和精力，再去研究金属小球中的秘密了。

　　楚墨看着红月，深施一礼，他刚刚用苍穹神鉴看了一眼那金属小球，结果，苍穹神鉴给出了一个无法探知的答复。如果不知道苍穹神鉴是什么品阶，楚墨或许不会感到多么吃惊。但苍穹神鉴，那可是一件祖器啊！

　　哪怕它现在因为一些原因，有残缺，达不到祖器的层次，但肯定也是超越圣器的存在。

　　连它都无法探知，那么这颗金属小球，肯定蕴含着难以想象的巨大秘密。

　　红月接着说道：“我如今已秘法，将带着你一点精血的这颗小球，重新流放在无穷的混沌宇宙当中，而且我用我的精血，掩盖了这一切！记住，跟任何人，你都不要提起这件事。这或许，是你最后的一张底牌。”

　　楚墨点头：“放心吧姑姑，我懂的。”


第1306章 灵丹堂的灵山

　　翌日，楚墨与众人告别，没有太多的话，送行的人不算多。因为这一次的行动，是秘密进行的。血魔老祖在天界肯定还有不少的眼线，若大张旗鼓，怕是会打草惊蛇。

　　一艘战船，悄然升空，然后爆发出一道璀璨的光芒，瞬间消失在原地。

　　战船消失的瞬间，楚清的眼角流下两行清泪，泪眼朦胧的看着战船消失的方向，轻声呢喃：“你可一定要回来，要活着回来，楚家需要你，我们都需要你！”

　　红月轻轻抱了抱楚清，柔声道：“放心吧，他会活着回来的。”

　　紫烟帝主也说道：“我相信他一定能够活着回来！”

　　楚清点点头，然后说道：“女帝说他气运很强大。”

　　“那就更没问题了，放心吧。”红月轻声说着。

　　战船在虚空无声的高速航行，楚墨站在舷窗的旁边，看着外面幽暗深邃的宇宙。月倾城站在他的身旁，也陪着他沉默着。

　　“其实你真的不应该跟我一起过来的。”楚墨轻声道。

　　“嘻嘻，其实我相信，这一趟，大家一定能够平安归来的。”月倾城少有的露出一个顽皮的笑容，美艳无边。

　　楚墨看得微微一呆。

　　月倾城俏脸微红，然后轻声道：“我一直相信，唯有经过血与火的磨砺，才能真正成长起来。”

　　“只是这种成长，不是每个人都想要的。”楚墨淡淡说道。

　　这时候，那村妇打扮的少妇突然间从一旁走过来，远远的就笑道：“没有打扰你们俩谈情说爱吧？”

　　月倾城脸色绯红，连连摆手。用眼神哀求少妇。

　　虽然接触的时间不长，但月倾城对这少妇的口无遮拦，已经深有体会，算是领教过了。

　　“敏姐。”月倾城跟这少妇打个了招呼之后，就逃也似的跑了。

　　然后少妇笑眯眯的看着楚墨：“倾城不错呢。”

　　“……”楚墨满头黑线，看着她道：“敏姐要是没事，可以好好静养一番，你的伤还没有完全好呢吧？”

　　少妇说道：“早就好了，有准圣药的精华宝液，这点小伤算什么？”说着，少妇一脸好奇的看着楚墨：“少爷跟水家的姑娘，什么时候成亲呀？你不成亲，身边这群红颜知己们，心里面其实都不踏实呢。”

　　楚墨苦笑道：“敏姐玩笑了，我哪有什么红颜知己？”

　　“嘻，还想骗我？”少妇一副小子我早已经把你看穿了的表情，斜睨着楚墨：“要不要我给你数数？”

　　“算了算了，不要数了。”楚墨对少妇也挺头疼的。他不知道自家的祖地到底是个什么地方，居然能培养出这么多奇葩来。

　　这时候，叼烟袋的老头从一旁缓缓走过来，瞪了一眼少妇：“丫头，赶紧回去养伤去，你以为这一次是闹着玩的吗？别在这烦少爷。”

　　楚墨连忙说道：“没事，没事的。”

　　少妇吐了吐香舌，然后笑嘻嘻的走了。

　　老头叼着烟袋，走到楚墨身旁，跟楚墨并肩站着，然后轻声道：“少爷，别怪你叔叔。”

　　“我不怪他。”楚墨点点头：“我知道他们都有禁忌。”

　　老头点点头：“少爷通情达理，说起来，二老爷对少爷，其实也是很关心的。”

　　“嗯，我知道。我从姐姐那就能感受到。”楚墨说道。

　　老头看了一眼楚墨，然后说道：“这一次，到血魔老祖那里，少爷只需要做一件事，找到最后一座法阵，然后，将其破坏掉。其他的事情，不用少爷操心。少爷只需要破坏了那座法阵，然后，立即远走。我相信少爷这么多年一路成长起来，逃命的本事应该不会差。”

　　“那你们呢？”楚墨看着老头：“你的意思是，你们不但要拖住那两个恐怖的存在，还要给我争取时间逃走？”

　　老头的眉梢挑了挑，淡淡说道：“这是我们应该做的。”

　　“没有什么是应该做的。我的命，不比你们的值钱。”楚墨说道。

　　“不，少爷的命，比我们的命值钱多了。”老头说着，然后轻叹一声：“不是说身份地位的问题，而是少爷未来还有发展，但我们，却没什么发展了。都已经在修行这条路上走到了尽头了。”

　　“不管是谁的命，在我眼里，都是一样的。”楚墨认真说道。

　　老头笑了笑，然后说道：“闲着也是闲着，少爷若是不嫌烦，我给少爷讲讲关于老爷的故事吧。这故事，我也是听长辈说的，代代相传，传到我这里了。”

　　“你的伤？”楚墨看着老头。

　　老头抽了一口烟袋，笑着摇摇头：“没事，什么事情都没有！”

　　楚墨暗自摇头苦笑，从楚家祖地出来的这群人，这方面，真的是惊人的相似。

　　随后，老头给楚墨讲起当年楚氏一脉的故事来。

　　很多故事，楚墨都是第一次听说，也觉得很新鲜。老头一边抽着烟袋，一边跟楚墨闲聊着。战船无声的划过漆黑的宇宙，向着未知的远方不断航行着。将一片片星域远远的甩在后面。

　　血魔老祖藏身的地方，距离天界相当遥远。如果不是有准去的大宇宙坐标，真的不太可能找到。

　　就这样，时间一点点过去。

　　距离楚墨他们离开天界，已经有十几天的时间了。

　　之前虚渡度魔对整个天界的影响，还没有完全消散，无数人依然在谈论着这件事情。谈论着这个小和尚的伟大，整个天界，到处开始兴建庙宇。然后，一座座纯金打造的虚渡雕像，被安放在庙宇当中。

　　也有很多人在谈论楚墨，觉得这个年轻公子，真的是整个修行界所有修士的典范人物。

　　“作人当如虚渡，生子当如楚墨！”

　　这是天界最新流行开来的一句话。

　　当然，也并不是所有人都对这句话感到满意。

　　依然存在于天界的那些血魔老祖的血奴爪牙，就很不满。同时他们也都很惶恐。因为血魔老祖命令他们把楚墨给找出来，不惜一切代价也要干掉楚墨。

　　但是这么长时间过去了，楚墨再一次音讯皆无。

　　天界太大了，想要找出一个人来，真的不容易。更别说如今楚氏一脉在整个天界，都拥有着不可撼动的大势。

　　他们这群人，原本就都是见不得光的。如今更需要低调的生存着。所以，想要找出楚墨，并将其灭杀，根本就是一件不可能完成的任务。

　　也就是说，他们这群血奴，随时有可能被愤怒的血魔老祖给抹杀掉。

　　这就是他们最大的悲哀，或许魔族很快就会降临到这个世间，会主宰这个世界。但对这些血魔老祖的血奴来说，他们的生活，根本不会发生任何改变。

　　只能变得更糟糕。

　　有人忍不住，想要自杀，但根本不可能。

　　血奴的生死，根本不在自己的掌控当中。

　　所以，越来越多的血奴，开始往天域之城的方向赶去。他们不是去找楚墨，而是去自杀的。

　　因此，大量血奴涌向天域之城，也成了最近这些天整个天界的一大新闻。

　　因为人们渐渐都发现了，这些血奴，都像是去天域之城自杀的！

　　血魔老祖……太恐怖了！

　　谁能阻止他？

　　这已经成了整个修行界，共同讨论的一个话题。

　　很少有人知道，就在这个时候，灵丹堂这边，发生了一件不为人知的事情。

　　是关于流云的。

　　灵丹堂的九个当家，分别有一座灵山，被外界称为灵丹堂的九座灵山！每一座山，分别以那个当家的姓命名。

　　比如灵丹堂大长老闭关的地方，就叫流灵山。

　　流灵山并不高，只有几百丈，从外表看上去，这座山也挺平凡的，看不出太多的奇特之处。

　　但实际上，这座山，却是一座绵延一千五百万里的灵脉尽头！

　　这里，是灵气最为浓郁的地方！

　　是龙头。

　　大当家在这里闭关，已经有几千年之久，几乎从不问世事。只在二十多年前，他出关过一次，突然间娶了一个女子，生下了一双儿女。

　　这一双儿女，女的叫流云，正是灵丹堂的小公主流云仙子；男的是流枫，也是年轻大人行列中的一员。他们都属于年轻天骄，都很优秀。

　　虽然是老来得子女，但大当家对这一双儿女，但却并没有太多的关照，也感觉不到太多的亲情。

　　因此，不管是姐姐流云，还是弟弟流枫，实际上对这个亲爹的感情都并不太深。甚至不如跟冯春帝主亲昵。

　　流云和流枫姐弟对自己的母亲都没有什么印象，对此，灵丹堂的长辈们的说法，是说他们的娘亲在生流枫的时候，难产而死。

　　流云和流枫姐弟两人小时候对这个说法一直都是深信不疑，为此流枫还自责了很多年，觉得是自己的存在，害死了母亲，一直难以释怀。

　　不过长大后，姐弟两人再谈起自己母亲的时候，对这种说法，却生出一种强烈的怀疑。

　　不说别的，能让他们的父亲在闭关数千年之后，突然出关娶了的女人，就绝不应该是一个普通人。

　　至少也得是一个修为不差的修士吧？那么，作为一个修士，在生孩子的时候，会难产而死。这本身就是一个天大的笑话。

　　修士修炼的就是自身，哪个修士对自己的身体不是了若指掌？生孩子怎么会难产？

　　再说了，灵丹堂是什么地方？那可是整个修行界最大的丹药商！名医也不计其数，其中大当家的更是个中翘楚。

　　灵丹堂的大当家，夫人居然会死于难产？这种事情如果传出去，不但没人会相信，更是会笑掉大牙。

　　可不管流云和流枫姐弟两人如何追问，得到的答案，永远都是这一个。


第1307章 我就是入魔者

　　“你的母亲，的确是死于难产！”

　　流云曾经偷偷问过冯春，自己的母亲是一个怎样的人，面对这个问题，冯春帝主一直表示他真不知道，因为他是真的不了解流云的母亲。

　　不过在前些年，冯春帝主带着流云进入幻神界，也就是遇见楚墨的那一次，面对流云的再次询问，冯春帝主终于说了一点点。

　　“我不知道大哥为什么突然间出关娶了你的母亲，实际上，我们对这件事情，也都感觉到非常费解，因为你母亲她是一个地地道道的世俗中的凡人，属于一点修为都没有那种。连筑基都没有的。她很美，单纯论容貌的话，她甚至比你还要漂亮。”

　　冯春当时回忆道：“你父亲突然出关，然后出去游历了一圈，带回你母亲，说他想要成亲了。你要知道，你父亲虽然已经活了近万年，但他的模样，却非常英俊迷人。看得出，你母亲很爱他。所以我们当时尽管费解大当家为什么要娶一个世俗中的凡人，但也对此表达了祝福。只是在心中有些担忧，一个凡人，不能修炼，最多只有百年寿元。你父亲娶了她，若真的爱她，百年之后，岂不是要被狠狠伤一次？”

　　“两人成亲之后，并没有留在灵丹堂这里，而是住在世俗中，因为你父亲说，这是你母亲的意愿。她不喜欢修炼，也不喜欢住在冷冷清清的地方。说她喜欢热闹。对此，我们也表示了理解。毕竟灵丹堂的灵山，在世间凡人看来，简直就是个荒凉之地，在这里，的确会寂寞。”

　　“后来，你出生了，他把你带回了灵丹堂，让人用各种极品的灵药培养你。当时我们都很开心。因为灵丹堂多了一个小公主。我能感觉到，你母亲当时对你有点不舍得。不过应该也想让你以后能够更好一些，所以没有阻拦。只是她跟你分别的时候，哭的有些伤心。”

　　“又过了两年，你弟弟也出生了。不过那一次，就是你父亲，一个人抱着你弟弟回来。他当时很憔悴。完全不像是一个修炼了近万年的大修士。他看上去很伤心。他说你母亲，在生下你弟弟的时候难产死了。我们当时也有点怀疑。毕竟以你父亲的本事，想要肉白骨活死人都是小事一桩，怎么可能任由你母亲难产而死？”

　　“结果，后来我们才知道，原因出在你弟弟身上。你弟弟的体质太强，而你的母亲，是一具凡体。她能怀着你弟弟，成功把他生下来，就已经是一件不可思议的事情了。所以你父亲其实很早就知道，剩下你弟弟之后，你母亲必死无疑。不是死于难产，而是身体中的所有精气，被你弟弟彻底吸干！等于是衰竭而死。”

　　流云当时听了冯春帝主这番话，整个人都呆住了，她心中感到无比伤痛，忍不住泪流满面。

　　她没想到事情的真相居然会是这样，弟弟一直觉得母亲不可能死于难产，她也觉得不是。现在弄清楚了，的确不是死于难产。但却依然是跟弟弟有关。

　　流云当时哭着问冯春，灵丹堂有无数灵丹，为什么不能给母亲服用一些，改变母亲的体质。

　　冯春帝主当时有些无奈，苦笑道：“孩子，难道你不明白吗？灵丹堂的灵药，根本不是凡人能够承受的！”

　　流云又问：“那父亲身为整个灵丹堂的大当家，手段极高，怎么可能没办法改变母亲的体质？”

　　面对整个问题，冯春帝主也沉默了，只是警告流云从今以后再也不要问这个问题。再也不要公开提，也不要去跟流枫说。

　　“逝者已逝，生者就好好活着。”

　　这是冯春帝主，关于这件事情，跟流云最后说的一句话。

　　流云的确没有将这件事情告知弟弟，因为若是知道真相，流枫一定会无法承受这种打击。

　　母亲在任何一个孩子的心目中，都是最神圣，最爱的那个人。若是知道母亲是因为自己死的，谁都会感到自责和内疚，甚至会持续一生。

　　所以，在那之后，流云就没有再提过这件事。

　　楚墨四处除魔，四处寻找入魔的那些家族和人。这件事流云自然是知道的。

　　而且一直以来，楚墨有什么消息，总会在第一时间给她发过来，跟她一同分享。但在前段时间，楚墨自从去了水家拜访之后，就再也没有给她发过消息。

　　对此流云心里面有些失落，也有些伤心。她一直认为，当年那件事，楚墨肯定是不知情的，或许在楚墨看来，那一次，只是两人一同经历了一场生死考验，算是同生共死过而已。

　　所以才在后来对她很好，跟灵丹堂也一直保持着良好的合作关系。

　　流云一直都是这么认为的，虽然多少有点自欺欺人，但她真的不认为当时连修士都算不上的楚墨，会知道当天在那湖水中到底发生了什么。

　　所以，楚墨在去水家之后，没有再给她发过消息，她有些伤心，也有些气恼，更感到一股浓浓的失落和淡淡的嫉妒。但却也没有再给楚墨发过什么消息。

　　因为她也是个有自尊的姑娘，她并不想打扰到楚墨的“幸福生活”。

　　但接下来发生的那些事情，终于让流云有些意识到，事情可能不像自己想的那么简单。

　　因为楚墨并没有在水家停留太久，外界也没有传出楚墨跟水依依订婚的消息！

　　随后天界风起云涌。大量入魔家族被楚墨或镇压，或度化。最后在幻神界中，专门开辟了一个空间，那个年轻的僧人虚渡，甚至为此舍身……

　　其实当天，流云很想去幻神界见楚墨一面。

　　女人的直觉其实向来都很敏锐，流云已经意识到了似乎有什么危机，正笼罩在自己头顶。她有些不安，想要弄清楚。

　　但她还没来得及去楚墨，就被拦下来了，不但她被拦下，她弟弟流枫，也被拦下。

　　拦住他们的人，是他们姐弟的父亲——灵丹堂大当家，流传山。

　　甚至除了他们姐弟俩之外，都没有人知道大当家出关过。整个过程，从呼唤他们，到把他们抓进闭关之地，一共还不到一炷香的时间。

　　面对这突如其来的变故，流云和流枫姐弟两人全都呆住了，他们看着眼前这个熟悉而又陌生的青年，都有些拘谨。

　　行礼之后，就不知所措的站在一旁，不知道说什么好了。

　　流传山，这位灵丹堂的大当家，看上去也就三十几岁，一身青衣，满头黑发，一脸刚毅。两道剑眉很浓，皮肤白皙，双目很有神，看上去也十分纯净。他的身材也很好，看着并不壮，但实际上却非常健硕。

　　看着眼前这一双儿女，流传山的脸上，没有流露出任何喜色，他很平静地说道：“知道我叫你们来这里是做什么吗？”

　　流云大着胆子问道：“难道是因为父亲很多年没见过我们姐弟，有些想我们了？”

　　流枫低着头，他不太敢跟父亲说话。别看他如今已经成长为年轻的帝主了。但面对父亲，依然有种老鼠见了猫的感觉。

　　“想你们？”流传山两道浓眉微微一挑，淡淡的一笑，脸上的表情，似乎有些沉重，也有些复杂。

　　流云的心里面咯噔一下，她忽然有种不祥的感觉。可想想又觉得有些不可思议。难道说自己这段时间的危险直觉，竟然是来自于自己的亲生父亲？

　　这……怎么可能呢？

　　虎毒不食子，难道自己的父亲，会对自己不利不成？

　　流云其实非常聪明，她的天赋虽然不如弟弟，但她的头脑，却要强过流枫太多。

　　她一下子联想到母亲的身份，包括母亲的死，包括父亲为什么在闭关那么多年之后，突然出关娶了母亲这个凡人……加上后来冯春叔叔那一次在幻神界跟自己说过的话。以及楚墨接二连三的打击入魔家族，却忽然不跟她联系了。

　　流云的脸色，一下子变得有些发白。

　　她的心里面，瞬间就有了一种非常恐惧的猜测。

　　“看来，你已经猜到了一点什么。没关系，你可以大胆的说出来。毕竟，你是我的女儿。”流传山挑着两道浓浓的剑眉，淡淡的看着流云说道。

　　“爹是入魔者？”流云让自己冷静下来，抬起头，跟这陌生而又熟悉的青年勇敢的对视起来。这一次，连心中那点女儿对父亲的依赖和亲昵，也彻底的没有了。

　　流枫在一旁猛的抬起头，不可思议的看着自己的父亲，失声道：“怎么可能？”

　　“为什么不可能？”流传山咧嘴一笑：“我就是入魔者啊。”


第1308章 我们都是魔族？

　　听到父亲亲口承认，流云和流枫姐弟两人的身子猛的一抖，如遭雷击一般，脸上瞬间都没了血色。

　　流云脸色苍白，手脚冰冷的看着自己的父亲，她没有沉默，而是直接问道：“那么，父亲这个入魔者，跟那些被种了魔种的入魔者，还有些不一样吧？”

　　“你想说什么？可以一并说出来。我们父女、父子一场，也算是缘分。”流传山淡淡一笑，然后坐在那里，用手一指：“你们也坐。”

　　流枫依然一脸不可思议的表情，喃喃道：“怎么可能？这不可能！这一定不是真的！”

　　“流枫！”流云突然间呵斥了一声，就像她从小到大，无数次呵斥这个淘气顽皮的弟弟一样。

　　流枫像是突然间回过神来，看着自己的姐姐。

　　“别丢人，坐在那里。”流云一指那边一把椅子。

　　流枫失魂落魄的走过去，一屁股坐在那里，然后就开始沉默起来。

　　这个从年轻大人成长为年轻帝主的灵丹堂太子，已经有些开始怀疑起人生了。

　　流云则要镇定得多，她的脸上，甚至露出了一丝淡淡的微笑，就连流传山，看见了都忍不住有些微微感到吃惊。

　　“其实我早该想到的，父亲当年娶母亲，也根本不是因为爱情，对吧？”流云很直接的问道。

　　就连失魂落魄的流枫，都忍不住看了一眼自己的姐姐，他不明白，好端端的，怎么突然间变成这个样子。父亲也好，姐姐也好，怎么都一下子变得这么不正常了？

　　不过从小到大的习惯，让他安静的坐在那里。没有插言。

　　“你怎么知道不是因为爱情？”流传山反问了一句。

　　流云说道：“一个在山里面终年闭关，几百年甚至上千年不出关一次的男人，突然间娶了一个世俗中的凡人女子，会是因为爱情？”

　　“呵呵，你真聪明，不愧是我的女儿。”流传山赞了一句，不过转头却说道：“但你猜错了，就是因为爱情。”

　　“我不信！”流云看着父亲，接着说道：“不是我聪明，而是这件事，太经不起推敲。”

　　“嗯。你说的也对，其实不光是你，冯春他们那些人，也都一直在怀疑我的动机。但他们没有任何证据，也没有任何道理来怀疑我。”流传山淡淡说道：“这灵丹堂，是流家的先祖创立的。也就是说，是我们流家的产业。我没有任何理由，去毁了我自家的产业。而且，在他们看来，不过是一个世间的凡人女子罢了，娶了也好，死了也罢，其实都没有什么。”

　　流传山说着，看了一眼流云：“但其实他们都错了，你们的母亲虽然是个凡人，一点修为都没有，但她并不是一个普通人。”

　　“什么意思？”流云皱眉看着父亲。

　　“她是一个地地道道的魔族。”流传山淡淡说道。

　　“不可能！”流云激动得直接站起来，一脸愤怒的道：“请你不要侮辱我的母亲！”

　　“那么激动做什么，坐下，听着。”流传山脸一板，冷冷说道。

　　流云的身体都有些颤抖，她看着自己的父亲，沉默良久，才又坐回去。

　　流传山淡淡一笑：“的确，这种事，换做任何一个人，恐怕都会觉得无法接受。自己的母亲，怎么能是一个魔族呢？不过，我可以很负责的告诉你们，这件事，千真万确！”

　　说着，流传山直接取出一块影音石，扔给流云：“你自己看看这个。”

　　流云接过来，用精神力激活，洞府中，有影像自影音石中投射出来。

　　画面中，一个容颜绝美的女子，巧笑嫣然，眼波流转的看着流云。但流云知道，这女子看的不是她，而是用影音石记录的这个人。应该是自己的父亲了。

　　“娘……”流枫的眼泪一下子流出来，他是见过母亲画像的，自然认得这女子就是他的母亲。

　　“传山，你说我们的女儿，长的会不会像我？”女子说话的声音很温柔，非常好听。

　　流云的泪水也没忍住，一下子流淌出来。

　　画面之外，传来流传山的声音：“我倒是觉得，应该更像我多一些。”

　　从声音听上去，很正常，就像是一对夫妻在闲聊。淡淡的话语中，透着深厚的感情。

　　流云忍不住看了一眼自己的父亲，刚刚她说父亲娶母亲不是因为爱情，父亲反驳了她。从这画面上看，似乎两人真的是有感情的。可是怎么可能？

　　流传山淡淡说道：“接着看。”

　　之后的画面，大多是日常生活中的平凡画面。流传山虽然一直没有出现在画面中，但他的声音，却一直在伴随着。

　　任何人看了，都会觉得，用影音石记录妻子一举一动的流传山是爱着画面中这女人的。

　　就连流云和流枫，也全都这么觉得。

　　这时候，画面一变，女子似乎有些哀伤，轻声说道：“传山，你说魔族会不会再打过来了？”

　　“我觉得会。”画面外的流传山说道。

　　“真是烦啊，你说就这样不好吗？我宁愿放弃一身修为，我宁愿做一个凡人，东西也扔出去了，他们为什么还是不想放过我？”女子有些气恼地说道：“不过也好，生完孩子就死了，也看不见那些令人心烦的画面。”

　　流云呆住了。

　　流枫也呆住了。

　　姐弟两人全都没办法相信这是真的。

　　画面之外，流传山叹息道：“你这又是何苦？魔族要重新打过来，也不可能完全是因为你，它们是想要占据这个整个天界，乃至仙界、灵界……它们都想要。这件事情，是无法阻挡的。更别说，你我本身就都是魔族。虽然在无数年前，就已经倒向了人族这边。但实际上，我们的身体中，依然流淌着魔族的血液。”

　　流云和流枫姐弟两人，再一次呆住了。他们两个齐齐看向父亲，眼神中充满了强烈的疑惑。

　　流传山没有说话，只是看着影音石投放出来的画面，眼神难得的露出几分温柔之色。

　　“话是这么说，但我更喜欢做人。不愿意成魔。”女子轻声叹息着：“可惜这样会苦了我们这一双儿女，他们从小就没有娘，很可怜的。我这一次，又不知道要死多久。哎，最好永远都不要再醒过来。”

　　画面外，流传山说道：“乱说什么呢？什么叫永远不要再醒过来？难道你不想见我，不想再见到你的孩子？”

　　“想呀，怎么不想？我也想做一个好母亲，抚养他们长大，我多想让他们叫我一声娘？”女子撅着嘴，绝美的容颜上，露出一抹哀伤之色：“但是不行啊，我活的时间稍微长一点，那些人就会感知到我的存在，我必须要死去，可我又做不到真正死亡。只要我活着，魔族就永远不会放弃进入这个世界。真是苦恼。”

　　“好了好了，别说那些了，事情总会有解决的办法。说不定，这一次依然会有人站出来，把那些魔族再一次的打回去。”画面外，流传山在安慰女子。

　　“楚氏一脉那么强盛，都成过眼云烟了，如今还能有什么人站出来？传山，你也好好想想吧，魔族若是再次打过来，你是要站在哪一边。”女子说道。

　　“当然是站在中立的这一边。”画面外传来流传山的声音，他冷冷道：“我的身体中，流淌着魔族的血液，我不可能真的去跟人类一起诛杀魔族。而你，身为魔族曾经最尊贵的公主，却又被它们不断追杀，我同样痛恨它们。如果我有能力将那些魔族击杀，我肯定不会犹豫。但我没有。那么我只能保持中立。而且这世上，也没人知道你我之间的关系。那么，我保持中立，就是最好的选择。这样，也可以很好的保护你。”

　　“传山，也苦了你了。这颗影音石，你不应该留着。”女子叹息。

　　画面外，流传山说道：“将来有一天，我会给我们的孩子看这个东西。然后，再毁去。”

　　“不要。”女子轻声说道：“他们从小就在人族的环境中成长，他们对魔族不会有任何好印象。也一定接受不了自己是魔族这个事实。所以，传山，不要把这件事告诉她们。修士的寿元再长，也终有尽头。在你的庇护下，魔族应该不会动灵丹堂。再说它们也需要丹药。所以，你还是让他们愉快的活到寿元的尽头吧。”

　　“你的意思是，咱们的孩子，活到死那天，还不知道自己的真实身份？你不觉得这样才是对他们最大的不公平吗？”画面外，流传山的声音中带着几分悲伤：“你忘记咱们之前的那个孩子了吗？”

　　流云和流枫此刻早已经彻底傻掉了，他们两人几乎连思考能力都失去了。听到好话，身体齐齐一阵，皆望向坐在那里的流传山。

　　“我们还有个哥哥？”

　　这时候，画面中女子摇头：“他恰恰是因为知道了自己的身份，接受不了，才会选择自尽的。”

　　“所以，这一次，我要尽早的告诉他们自己的真实身份。”画面之外，传来流传山坚决的声音。画面到这里，也中止了。不知道后面又发生了什么。或许，两人之间会因为这件事发生争吵。流传山也没有心情继续记录了。

　　流传山一招手，这影音石回到他的手上，稍微一用力，顿时化作齑粉。

　　他平静的看着这一双儿女：“现在，你们相信了么？”

　　流云抬起头，面色苍白得有些吓人，看着流传山：“所以，我们……都是魔族？”


第1309章 大魔王的后人

　　流传山淡淡的点点头：“从流家第一代先祖开始，到如今已经过去了几个纪元，我们流家，从始至终，都是地地道道的魔族，我们的身体中，流淌着魔族中最高贵的血液！”

　　“我的母亲也是魔族？也就是说，我们的身体里面，一点人族的血脉都没有？”流枫鼓起勇气，在一旁问了一句。

　　流云有些担忧的看了一眼自己的弟弟。

　　流传山却像是没看见流枫眼中的那一抹绝望，平静的点点头：“是的，我们的身体中，没有一丁点人族的血脉。非常纯净。”

　　“……”流枫双目无神的靠在椅子上，一脸绝望，然后呵呵笑起来：“我从小，最讨厌的就是魔族，我一直觉得自己是个人，没想到，我居然是最纯粹的魔族，比那些种了魔种的血奴，还要纯粹无数倍！”

　　“种了魔种的那些血奴算什么东西？”流传山冷冷说道：“那些不过是魔族中最底层的存在罢了。”

　　流云看着自己的父亲，一脸苦涩的道：“父亲为什么不能听母亲的话，对我们隐瞒这件事？或者，为什么不在我们很小的时候，就告诉我们真相？为什么会选择在现在这种时候说？”

　　“因为我再不说的话，你就会成为一个人类的女人，我们流家的血脉，就会变得不纯净！”流传山一脸冷漠地说道。

　　“你……你怎么知道？”流云有些惊讶的看着父亲：“你不是一直在闭关？”

　　“闭关就意味着要封闭所有消息？”流传山冷笑着从身上取出一块信板，啪的一下，仍在流云面前的桌子上：“这上面什么东西都有，我又不瞎，又不是不识字。如果当初那一次，你若是怀了身孕……”

　　流传山没有接着往下说，但脸上的狠厉之色，却溢于言表。

　　流云猛的呆住，傻傻的看着她的父亲。

　　流枫也有些发呆，喃喃道：“当初那件事……是真的？”

　　“吕毅那个狗东西，当初让他给跑了。要不是他已经死在了神丹城，我一定会把他碎尸万段！”流传山冷冷说着，然后咬牙道：“还有楚墨，我不会放过他，敢玷污我女儿清白……”

　　“不要！”流云忽然大喊一声，然后扑通一声，跪在父亲面前：“爹，求您别杀他。”

　　“哼。”流传山冷冷说道：“那不可能！”

　　“不要杀他，求您了。”流云抬起头，泪流满面的哀求道：“爹让我做什么都可以，就是不要杀他，求您了。”

　　流传山的眸子里，闪烁着阴晴不定的光芒，冷冷说道：“楚墨是楚氏一脉的后人，也没那么好杀。真是女生向外，还没嫁过去，这心就已经成了别人的。”

　　“爹您答应了？”流云的脸上，露出喜色。

　　“嘿嘿，我答应不答应，其实都没有什么意义。因为他马上就要变成死人了。”流传山冷笑道：“他竟然妄想着去破掉最后一座罗天破灭法阵，那座法阵，不但有血魔老祖在守着，而且如今又多了一个至尊秦仓。他一个年轻修士，居然想要在那两人面前破掉法阵，简直就是异想天开。他会死的连渣都不剩下一点。”

　　流云感觉到浑身的力量像是被瞬间抽空了，一下子瘫坐在地上，泪流满面。

　　“爹，你既然也痛恨魔族，为什么不能去破掉那座法阵？”流枫这时候，像是终于长大了，他直视着父亲的双眼：“我在刚刚的影音石中，虽然得到的消息不多，但却能感觉到，你们跟那边的魔族不一样。而且您也是痛恨那些魔族的，您为什么不能出手，破掉那座法阵？”

　　“我？我为什么要出手？”流传山冷笑道：“去送死么？你以为血魔老祖是个鱼腩？是个寻常的准至尊？实话告诉你们，别说是我，就算是那个复苏的至尊秦仓，想要在血魔老祖那里占便宜，都几乎不可能！这样的存在，我拿什么跟他打？”

　　“但您至少比楚墨强大，不是么？”流枫说道。

　　“比他强大有什么用？”流传山忽然站起身，有些暴躁在地上走来走去，然后说道：“血魔老祖，根本就是不可能战胜的。那座法阵，也不像其他的法阵那样容易破掉。其他的那些法阵，虽然也能被当做星门来用，但实际上，却脆弱的很。而血魔老祖看守的那座法阵，却是一座真正的古阵！别说楚墨，就算是血魔老祖和秦仓两人联起手来，都破不掉那座阵！你们以为魔族的手段就只有那么点？简直滑天下之大稽！”

　　流云和流枫两人全都傻了，这时候，流云取出信板，说道：“我要告诉他！”

　　流传山淡淡说道：“晚了，他的信板，早已经收不到你的消息了。这会儿，楚墨怕是都已经快要到了血魔老祖的那片星域了。呵呵，血魔也真是聪明，当年就留下了蝴蝶仙子这步棋。这钓鱼的耐心，还真是够足。能钓到楚墨这条大鱼，他也应该感到满意了。”

　　流云的脸上，再无一丝血色，她呆呆的坐在那，心里面就只剩下一个念头：他若死了，我也不活了。

　　这时候，流传山看了一眼自己的女儿，然后说道：“我今天告诉你们姐弟俩这件事，就是要让你们知道，你们是魔族！地地道道的魔族，而不是什么可笑的入魔者，那些血奴，怎么能跟我们比？所以，魔族的入侵，对我们来说，没有任何意义。它们也不会找麻烦到我们头上。甚至还会求着跟我们合作。但你们，以后也不要再傻乎乎的出去，跟那些人族修士一起喊着什么除魔卫道这种傻话了。”

　　流枫一脸心疼的看着坐在地上发呆的姐姐，走过去，把流云扶起来。然后转回头，看着父亲：“妈妈为什么说魔族会不停的追杀她？您确定，魔族降临到这世间之后，真的不会对我们下手？”

　　“当然了。”流传山淡淡说道：“你们的母亲，曾经是魔族身份最尊贵的一名公主。在魔族，但凡是至尊境界的，都可以被称之为魔主，每一个魔主，都统治着亿万里疆土，手下魔兵魔将不计其数。但在所有的魔主之上，还有一名魔尊魔王，被所有的魔族，尊称为大魔王！大魔王的境界，是准圣。你们的母亲，是大魔王的小女儿。”

　　“……”流云跟流枫两人感觉自己的脑袋都快变成方形的了。

　　不敢置信、不可思议、无法相信！

　　换做任何人，站在流云和流枫姐弟两人的角度，恐怕都没办法相信这是真的。

　　两个在天界生活了二十多年的人，突然间发现自己不是人，而是地道的魔族，不但如此，他们的身份，在魔族中，还无比的尊贵。居然是整个魔族最高统治者的外孙和外孙女……

　　这特么简直就是见鬼了！

　　谁敢信呐？

　　“还有，再告诉你们一个秘密。”流传山淡淡的看着自己的一双儿女：“其实，一直照顾你们，对你们极好，嗯，跟楚墨的关系也极好的冯春，他是一个血奴。被种了魔种的血奴。”

　　“……”流云和流枫彻底呆掉了。

　　流传山淡淡说道：“万古以来，没有人知道我们流家的真实身份，血魔也不知道，他虽然功力盖世，神通广大，但他的眼界，终究无法看穿我们身体中的血脉。冯春，是他当年的一步暗棋，派到这里来，是想要霸占我们整个灵丹堂的。呵呵……”

　　流传山冷笑一声：“但他真的是想多了，这些年整个灵丹堂，我都扔给冯春去打理了。有个这么合适的人才，为什么不用呢？自己打理，还要费心。但想要图谋我流家的产业，就凭他们……真的是有点太天真了。”

　　流云和流枫的脸上，全都带着无比震撼的神情，他们根本说不出话来了。

　　活了二十几年，在今天一天，彻底颠覆了所有的认知。

　　“不过冯春这些年来，一直表现得不错，他甚至从来没有跟血魔联系过，这点，我还算满意。不过，他终究是被种了魔种的人，总有一天，他会被魔种所取代，成为血魔的一份养料。”流传山轻轻一叹：“这件事，你们知道就可以了，切记，不要外传。算了，从今天起，你们就在这闭关吧，我回头告诉他们，我要亲自调教我的一双儿女！”

　　“咱们流家……到底是什么来头？”

　　过了很久，流云才抬起头，看着父亲幽幽问了一句。


第1310章 我要渡劫

　　流枫也忍不住抬起头，看着自己的父亲。

　　流传山却陷入了久久的沉默，一双眸子里，闪过复杂之色。良久，他才轻声叹息道：“咱们流家啊……在魔界，曾经无比辉煌，但却早已经成了过眼烟云。流家，曾经是魔界最辉煌鼎盛的家族。我们的先祖，他惊才绝艳，盖世无双，出身卑微，天赋普通。从荆棘中走出，一路向上。败敌无数，最终成长为一代大魔王。只可惜，后来先祖冲击圣人境界失败。身死道消。先祖陨落之后一百三十万年，魔族才出现了第二个准圣境界的大魔王。他，就是你母亲的生父。你们的外公。”

　　“那，母亲为什么会遭到追杀？难道外公他也……”流枫的眼眸中，露出担忧之色。

　　这就是人性！这不是魔性。他这种亲情观念，在魔族，其实是会被鄙视的。哪怕是魔族的魔女，也不会有这种亲情观念。

　　“魔族的本性，是自私，是冷漠。”流传山看着自己的儿子，心中突然有些感慨，终究是在人族成长，虽然身体中的血液，依然是纯净的魔族血液，但性格上，却早已经发生了天翻地覆的变化。其实就连他自己，又何尝不是如此？

　　“所以，不要觉得大魔王是你们的外公，你们就可以跟他亲昵。想都不要想。追杀你母亲的人，就是他。”流传山说道。

　　流云和流枫姐弟两人又傻了。

　　流传山说道：“我们流家，自新一代大魔王崛起，就彻底离开了魔界。那个时候，天界还是炎黄大域的时代。对魔族也没有什么憎恨。加上我们流家的先祖，过来的时候，就非常低调，开着一间小药铺，一代代的传下去。从小做起，所以，也没有引起过太多人的关注。等到灵丹堂出现的时候，我们流家早已经洗清了自己的身份，虽然是纯粹的魔族，但却没人知道这件事。就连楚家那位老太爷，他都不知道流家的真实身份。”

　　流传山说到这，似乎有些得意，他说道：“你母亲在一万多年前，动用了魔界一件最顶级的魔器，直接撕开了虚空的一道裂缝，硬生生的打了进来。那件顶级魔器，嗯，据说是一件准圣器，也在那一次直接毁掉了。你母亲打进来之后，也身负重伤，正好被我遇到。那时候，我还很年轻。”

　　流云和流枫呆呆的看着自己的父亲，听他讲述跟母亲初识的那段经历。

　　流传山说道：“当时我只能感觉到你母亲也是纯粹的魔族，也并不知道她的真实身份。后来知道的时候，她已经是我的妻子了。她把一切都告诉了我。她偷了她父亲一件至宝，也是整个魔族最珍贵的至宝。被大魔王派人追杀，逃到这里之后，与我相爱。从一个自私冷漠的魔女，一点点的变成了一个有各种美好人性的温柔女子。到那时，她才有些后悔，如果她不偷那件东西，那么或许大魔王也不会那么愤怒，也就不会追着她不放。那样她就可以跟我长相厮守在一起。但可惜，她已经做了那件事，她的父亲绝对不会饶恕她。所以，她想办法，开始不断的假死。每次假死，时间不等，少则几十上百年，多则数千年。每次醒来之后，也只敢跟我在一起厮守个两三年，而且，还必须是要将自身的功力全部散去，变成一个凡人，不然的话，就会被发现……哎！”

　　流传山说到这，忍不住重重叹息一声。两道浓浓剑眉紧锁，那张英俊的脸上，也终于露出了一丝哀伤之色。

　　“母亲她……到底偷了什么东西？那么重要？”流枫忍不住问道。

　　流传山呲牙一笑：“那东西，早被你母亲给扔了，好像拿去害了一个小精灵。”

　　“……”流云忽然间一下子想到什么似的，目瞪口呆的看着自己的父亲：“精灵？”

　　“嘿，当年精灵族，有一个被称为精灵圣子的家伙，他有一次看到了你的母亲，惊为天人，去跟你母亲求爱，被你母亲拒绝之后，居然不死心，那个该死的小白脸，仗着自己长的英俊，居然死缠烂打起来。”流传山有些咬牙切齿的愤怒道：“我当时要去弄死他，被你母亲给拦下来。说何必杀他，不如考验一下他的心性。就把那件东西给了精灵圣子，告诉他，若是能够忍住诱惑，不去钻研这件东西，一千年后，就给他一个追求的机会。”

　　流云和流枫姐弟两人忍不住相互对视了一眼，都觉得自己脑袋有些方。这个女人，跟他们想象中的母亲……似乎，有些不一样啊。也没有父亲说的那么温柔善良，骨子里，依然难改魔族本性啊。

　　这的确就是在害人，那东西是魔族的圣器，本身就带着无与伦比的魔性。什么光明圣器？黑暗的极尽便是光明！真正的黑暗与光明，这世上又有几人能分清？

　　这个暂且不说，就只说这东西的敏感程度，大魔王都能因为这件法器追杀自己的女儿，这东西若是落到精灵族的手里，整个精灵族恐怕都会被魔族列为必杀名单！

　　这哪是害了一个小精灵，这分明就是害了整个精灵族啊！

　　不过这种事情说回来，要怪，也只能怪精灵圣子贪心，若是他不贪心，不肯接受这件法器，那么整个精灵族也就不会有什么危难了。

　　说到底，还是贪婪的本性在作祟。

　　到这里，他们也已经知道，母亲偷的那件东西是什么了。

　　光明圣器！

　　准确的说，应该是黑暗圣器！

　　是一件真正的圣器！

　　曾经在整个天界，位列十大神器排行榜上的一件顶级法器！

　　之所以没有排在第一位，是因为在当时，根本就没有人能够真正催动它。这件法器……准确的说是两件，一直手镯，和一把剑。哪怕不能被完全催动，但它们所展现出的威力，依然足以令人感到战栗。

　　“那个精灵圣子，在忍耐了一些年之后，果然忍不住，想要彻底研究明白那两件法器。然后，他入魔了……”流传山撇撇嘴，耸耸肩，摊开双手说道：“于是整个精灵族，就彻底悲剧了。一分为二，一支化作堕落精灵，远走他乡；另一支，带着那两件彻底恢复了魔性的东西，逃到了下界。但其实不管他们逃到哪，都根本没有任何意义。一旦魔族降临，大魔王必然会派人夺回这件东西。等到那时候，他对你母亲的恨意，或许会减少几分。或许……或许会发一发善心，放过你的母亲，那样……我们的幸福日子，就真的来临了。”

　　流云和流枫两人听得简直是脑袋都要大了，感觉身边的人，在下一盘天大的棋，这棋谋算的都是几千上万年，甚至更久！

　　他们的母亲是这样，父亲低调隐忍，也是这样。血魔老祖是这样，那位秦家至尊秦仓……同样也是这样！

　　原来，真正单纯到傻的，就只有我们这种人。

　　还有楚墨。

　　他也是真傻。他难道不知道他要做的事情有多危险吗？

　　流云回过神来，她的心都要碎了。她甚至猜到了楚墨深爱着的那个精灵族的公主身上发生了什么。

　　她拿起信板，除了自家的身份之外，她把能说的事情，都说了一个通透。就算楚墨看不见，她也要说。哪怕，仅仅是为了求一个心安！

　　因为流云很清楚，今天之后，自己跟过去不再一样。或许，她跟楚墨之间的缘分，也就到此为止了。

　　以为，她是魔，他是人！

　　就当，过去种种，都是一场梦吧。

　　幸好，我们没有真正开始过。我也就没有那么难受。

　　但，真的不难受吗？

　　流云一边在信板上给楚墨发送这些信息，一边默默流泪。

　　流传山并没有阻止女儿做这件事，因为在他看来，这一切，都是徒劳的。都是没有任何意义的。

　　楚墨的命运，已经是注定了的。在当世，除非飘零女帝复活，不然没有人能够在血魔老祖和秦仓这两个存在的眼皮子底下，安然无恙的逃脱。

　　……

　　无尽的虚空中，无数大星悬挂在苍穹之上。

　　战船在无声无息的高速飞行着。

　　至此，楚墨他们已经走了一多半的路程。

　　这一天，楚墨主动要求，战船停下来。

　　所有人全都聚集过来，望着楚墨。不知道他要干什么。

　　楚墨的眼睛，盯着几百万里之外，一颗巨大的星辰，轻声说道：“你们在这等我……不，不行，再往后退几百万里。”

　　“你要做什么？”叼烟袋的老头皱着眉头，看着楚墨。

　　楚墨看了众人一眼，淡淡说道：“我要渡劫。”


第1311章 帝主天劫

　　“你要……渡劫？”叼烟袋的老头有些吃惊的看着楚墨：“在这儿？”

　　楚墨点点头：“对，在这！”

　　叼烟袋的老头有些忧虑的看着楚墨，微微皱起眉头：“你确定，自己已经准备好了？”

　　作为楚氏一脉祖地上的传人，叼烟袋的老头要比别人更清楚楚墨走的是哪条路。楚氏一脉本身就是以肉身强横著称，他们修炼的法，都是淬炼自身的。

　　但楚墨不同，他的身上，还流淌着另一个世界最高级的血脉，也就是说，单纯的楚氏一脉炼体之道，并不适合楚墨。所以，叼烟袋的老头有忧虑，但却不知该如何指点楚墨。甚至，楚墨如今的这种境界，他也没办法指点。

　　因为在某种程度上来说，楚墨的道，已经超越了他，超越了所有人。

　　“放心。”楚墨看着众人关切中带着几分担忧的目光，他轻笑起来，然后一步迈出了战船。

　　有些话，楚墨不想对他们说，这虽然是一条注定了有去无回的路，但他还是想要努力尝试一下。他相信，天无绝人之路。纵然是一条绝路，他也想要走到绝路的尽头，前方若无路，那就自己开！

　　无尽远古的先民，面对开天辟地时的种种残酷环境，都能摸索出一条属于他们自己的路。能够与天斗，与地斗，与万物众生斗。

　　那么到今天，他为什么不可以？

　　楚墨修炼了太多的至尊术，他身上的至尊传承也太多了。到如今，他已经开始准备尝试走自己路。

　　他想让叼烟袋的老头，精壮小伙，顽皮的少妇还有中年汉子这些纯朴的楚氏一脉祖地传人活下来。

　　少妇眼睛眨了眨，似乎想说什么，但最终，还是没有开口。她虽然顽皮，喜欢开玩笑，但这不代表她没心没肺。

　　楚墨在这种时候渡劫突破，意味着什么，在场的众人都清楚。

　　看着楚墨的身影直奔那颗巨大的星辰，少妇终于忍不住，轻声说了一句：“少爷他身上的担子，有点太重。”

　　“是啊，太重了。”中年汉子轻叹一声。

　　叼烟袋的老头叼着烟袋，抽了一口，缭绕的烟雾笼罩了他那张满是皱纹的老脸，他轻声道：“我们虽然已经做好了死的准备，但是少爷想让我们活下去。”

　　精壮小伙笑呵呵地说道：“如果能活下去，谁乐意去死呢？不过这种事情，总是要有牺牲的。”

　　中年汉子点点头：“少爷能够提升也是好事，至少，他自保的话，又多了一层把握。”

　　月倾城看着这些人，心中有种淡淡的酸楚，这本应该是一群与世无争的修行者。他们跟她从前见过的那些修士真的不一样，有着本质的区别。如果不是因为魔族的事情，他们这些人，怕是终其一生，都不会离开楚氏一脉的祖地。哪怕做个农夫，也会活的很快乐。

　　而如今，他们却在义无反顾的去赴死。心中没有半点畏惧，口中没有任何怨言。也只有这些人，才配得上楚……这个姓吧？

　　外面大宇宙幽深漆黑，无数的星辰闪耀，像是点缀在黑暗中的明珠。楚墨的身影，已经没入到那颗巨大的荒凉星辰当中，看不见了。

　　但所有人的目光，依然停留在那个方向，一脸关切的看着。

　　不久之后，那颗大星的上方，开始有大量的劫云，缓慢凝聚，说是缓慢，那是因为他们距离无比遥远，看上去，有劫云凭空生出，然后朝着那颗大星上方笼罩。实际上，这速度相当之快。若是在那颗大星之上抬头看，感觉会完全不一样。

　　霍地！

　　一道巨大的紫色闪电，宛若一条长龙，无比狰狞的劈向那颗大星。

　　轰隆隆！

　　那颗大星竟然都跟着颤动了几分。

　　接着，有无量浩瀚的精气，从那大星之上瞬间涌起，宛若巨浪一般，拍击虚空的天劫云！

　　“天啊！”这边的人忍不住全都发出了一声惊呼。

　　“那颗星辰……”就连叼烟袋的老者，都下意识的拿下嘴巴上叼着的烟袋，目瞪口呆的看着那颗巨大无比的荒凉星辰，眼中露出无比的震撼之色。

　　“那星辰是精气凝结而成的吗？”精壮小伙喃喃嘀咕。

　　少妇一双眼瞪得老大，吃惊的道：“少爷他是怎么看出来的？战船那么快的速度，瞬息就可以划过这样的大星，他……他怎么能一眼看出那颗星辰的不一般？”

　　所有人都感到非常震惊，因为渡劫的时候，除非对自己有着绝对的自信和把握，通常来说，还是要选择一个精气浓郁的地方渡劫。因为这样，面对巨大的消耗，可以及时的补充体力。

　　但问题是，像楚墨选择的这种地方，实在太神奇了。众人从来没见过有精气如此浓郁，但整颗星辰却荒凉无比死气沉沉的地方。

　　那颗大星之上。

　　楚墨站在虚空，他长发披散，一身血气惊天，两道剑眉微蹙，抬头看着天空中的厚重劫云。他的心情，并不轻松。

　　对于帝主这个境界，他早在天路的时候，其实就已经可以成功踏入。帝主这种层次的一切，他也早已经烂熟于心。但他却一直没有选择真正去踏入这个境界。一直在夯实自己的道基。

　　哪怕从天路出来之后，最初那段时间，面对准至尊境界的强力镇压，他都没有动摇过。一直坚持着，不断夯实真仙境界的基础。

　　他的付出，是有回报的。领悟的全新大道，在一生二，三生万物之后，再次面对准至尊境界的大能，他已经可以从容应对。

　　如今他在真仙那个层次，已经领悟到了极尽，继续夯实下去，意义也不大了。

　　所以，这种时候，哪怕没有面对任何凶险未知的状况，楚墨也需要考虑渡劫到帝主境界了。

　　这颗大星中蕴含的精气，连楚墨都感到吃惊。这一路，他不断用望气之术在观察，当观察到这片星域的时候，楚墨的精神识海都被震动。

　　很难想象，一颗荒芜的巨大星辰内部，竟然能够拥有如此惊人的精气。

　　所以，楚墨直接选择了这个地方。

　　天空中的劫云，有些过于厚重了点。天劫之雷，威力也有些太大了点。

　　这跟楚墨之前见过的那些帝主天劫，完全不同。

　　哪怕是在天路之上，那种恐怖的天劫，跟眼下的天劫比起来，也是差了很多。

　　问题出在哪儿？是因为这颗星辰精气太浓？直接冲击劫云导致？还是因为我自身的缘故？

　　楚墨觉得，问题十有八九出在他自己身上。

　　他的道跟其他人的道完全不同，单从境界本身来看，就已经有着难以想象的巨大差距了。整个炎黄大域，有谁能在真仙巅峰境界横击准至尊的？

　　所以，他面对的天劫，要完全强过正常的帝主天劫，也是在情理之中的。

　　远方战船上的众人也感觉到那天劫的异常了。

　　叼烟袋的老者异常严肃的道：“少爷的天劫，有点不大一样啊……”

　　中年男子点点头：“我一直觉得，我们面对的天劫就已经够可怕的了。没想到，跟少爷面对的天劫比起来，还是差了太多。”

　　“所以他是少爷……”少妇幽幽说道。

　　月倾城则是一脸紧张的表情，眼神中带着浓浓的担忧。

　　少妇看了一眼月倾城，然后轻笑道：“倾城，你不用担心什么，咱家的少爷，一定可以轻松渡过天劫的。”

　　月倾城有些感激的看了一眼少妇，然后轻轻点点头。

　　那颗大星的上方，天劫之云依然在不断的凝聚当中，还在加厚。

　　咔嚓！

　　又是一道天雷，横击而下。

　　浩瀚的精气，疯狂的往楚墨的身体当中同时涌来，冲击着楚墨身体当中的帝主境界桎梏。

　　楚墨看着这道天雷，忽然抬手一拳，朝着这道天雷直接打过去。

　　轰隆！

　　苍穹之上，顿时爆发出一阵轰鸣巨响。

　　那道天劫之雷竟然被楚墨一拳打散！

　　天雷中蕴含着的无尽精气，也被楚墨尽数吸收。

　　天意我意心法中的唯我卷，宛若一卷真言，不但在楚墨的身体当中高速运行，而且还在楚墨的体外，形成一道由符文凝结的法阵！

　　这是心法修炼到极高境界，才能做到的心法外放！

　　轰隆隆！

　　那厚重无比的劫云当中，天道宛若震怒，发出隆隆的轰鸣之声。一股令人战栗的气息，自天劫之云中散发出来。那是一种灭世的气息。厚厚的云层当中，仿佛在酝酿着惊世一击！

　　楚墨的身体中，血气彻底外放，这也是他第一次，将自身的全部实力爆发出来。之前哪怕是面对那些准至尊，他也没有如此肆意的展现过自身的实力。

　　“这气势……纵然是准至尊，也根本无法做到。而少爷他……才多大啊？”叼着烟袋的老头眯着眼，他算是终于见识到了少爷的真正实力。难怪能在天界横杀准至尊，难怪如此年轻便成为了年轻巨擘。这份实力，当真令人目瞪口呆。

　　太强大了！

　　这时候，一只龙爪，突然间的，从那厚重无比的劫云云层当中，探了出来。

　　那是一只青色的、巨大无匹的龙爪，仿佛青铜浇铸而成，充满震撼的力量感。上面的巨大的鳞片整齐排列，每一个鳞片上面，都闪烁着幽冷华光。那龙爪的爪尖，宛若冰冷刀锋，锋锐无比。

　　直接抓向楚墨。


第1312章 神秘的青龙

　　远方战船上的众人全都被惊得目瞪口呆，几乎全都彻底傻眼了。

　　“这还是天劫吗？”

　　一众人眼中露出无尽的骇然之色，全都傻傻的，看着那厚重无比的云层当中，探出来的那只恐怖狰狞的青色龙爪。

　　天劫云的云层太厚了，一直高高的堆积到苍穹之上，可就算再厚，但也没人发现什么时候竟然有一条龙出现在那里面。而且……那到底是龙，还是其他什么？

　　在天界，类龙的生灵有很多，但真正的龙，却从未有人见过。也有一些看上去跟真龙几乎没有任何区别的生灵，体长万丈，头角狰狞。但这些都不是真龙。它们依然是非常接近龙，有着龙族血脉的生灵。

　　有古老的传说，在十分久远的年代，炎黄大域是有龙族存在的。这种龙，才是真龙。

　　但一方面真龙的数量本身就十分稀少，二来有一段时间，炎黄大域涌起一股屠龙热潮，逼得龙族不得不远走他乡。从那之后，真龙就开始见不到了。修行界中也只剩下那些有着龙族不同程度血脉的类龙生灵。

　　此时出现在这里的，会不会是一只真龙，为什么会出现在这里？没人能够说得清楚。

　　但所有人，都感受到了那股盖世的气息。压得人完全喘不过气来。

　　叼烟袋的老头不得不驾驭着战船，继续向后退去。他的脸上，也带着骇然之色，要知道，这里除了一个月倾城，其他这些人，可全都是有着超越帝主的战力！

　　距离如此遥远，依然受到这么大的影响，那么直面这只龙爪的楚墨……又会如何？

　　众人的脸色，全都变得无比肃然，不见了轻松。十分凝重的看着那边。

　　楚墨也被这突如其来的变故给弄得有些吃惊，好端端的，天劫当中，怎么会伸出一只龙爪？难道那劫云当中，藏了一条龙？

　　不过，纵然是面对这只龙爪，楚墨依然无惧，他再次一拳轰向这只龙爪。

　　双方从形体上对比，如同一只蚂蚁，在对着一座大山。

　　楚墨的身形看上去太渺小了，在这只龙爪面前，像是一颗尘埃。但他的力量，却汹涌澎湃，无比恐怖。

　　狠狠一拳，轰击在这只龙爪上面，那厚重无比的劫云当中，猛然间传来一声高亢嘹亮的龙吟。那青色的龙爪，猛的一哆嗦，居然直接缩了回去。

　　已经退出无比遥远的战船之上的这群人，一个个看得瞠目结舌，那劫云中……居然真的藏了一只龙！

　　他们更震撼的，是楚墨简直太猛了。不但一拳把那只龙爪给轰了回去，而且……他居然，冲进了那劫云当中！

　　霎时，就听见厚厚的劫云当中，不断传来愤怒的龙吟之声，还有无数道天劫雷电纵贯百万里，在劫云当中不断闪现。应该是在劈楚墨！

　　“他，他怎么就敢冲进去？”老头连烟袋都顾不上抽了，无比震惊地说道。

　　“太危险了！”少妇瞪大眼睛，一眨不眨的看着。

　　月倾城的一颗心都完全提到了嗓子眼。

　　这时候，众人齐齐的发出一声惊呼，因为楚墨的身影，竟然直接冲出了那片厚重的天劫之云。他的手里面，居然还拽着一条……龙尾巴？

　　那颗巨大无匹的星辰之上，滚滚精气，化作一道龙卷风，不断的往楚墨的身体当中注入。

　　那条巨大无比的青龙拼命的挣扎着，想要钻回到云层当中去。但却被楚墨死死抓着尾巴，难以挣脱。

　　愤怒的龙吟接连不断的响起。这边战船上的众人都已经被震撼得彻底麻木了，几乎丧失了思考的能力，脑子都变得迟钝木然了。

　　这是在渡劫？还是在屠龙？还有，这条龙到底是从哪钻出来的？居然能够躲在天劫云层当中，难道它不怕天劫吗？

　　各种各样的问题，困扰着众人。但在这会儿，已经没有人去想这些问题了。他们现在就只剩下一个念头：我们的少爷……真的是一个妖孽啊！

　　在场的这些人，连同月倾城在内，其实都已经算是站在修行界那座山峰之巅的人物。可设身处地的想一下，如果换做是他们在那里，现在恐怕早已经身负重伤垂死了吧？连这天劫他们都未必能渡过。更别说对付那条龙了。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道巨大的紫色天雷，宛若愤怒的电龙，不断劈向楚墨的身体。

　　楚墨甚至连法器都没有祭出一件，任由这些天雷劈在自己的身体上，偶尔会绽出一道血光，但更多的时候，却是连法力凝结的战衣都没有多少波澜！

　　吼！

　　巨龙在云层中咆哮，楚墨咬着牙，将全身的力量，都凝结起来，海量精气涌入他的身体，早已经冲破了帝主的桎梏关卡。他的身体内部，发生了巨大的变化。五色道台在高速运转，吸收着下方那颗大星上传来的浩瀚精气，同时，还有大量的五行精气，也从那颗星辰上形成一道道龙卷，涌入楚墨的身体当中。

　　他的境界，在不断的攀升当中，力量，也是越来越强大。

　　那条巨大的青龙，已经被他硬生生的从云层当中扯出小半个身子，这条青龙，也无比强大，它的力量其实并不比楚墨小多少，但楚墨的力量在不断的向上攀升，它的力量，却是在缓慢的衰退。

　　这是一个此消彼长的过程，它感觉到有些坚持不住了。

　　轰！

　　天空中的天劫之雷，开始变得密集，不断往楚墨的身体上劈来。

　　纵然是祖境之体，楚墨也多少有些吃不消的感觉。他不得不将一些力量用在防御上。

　　那条青龙，趁着这个机会，拼命挣脱了楚墨的手，然后就像是一条被惊吓到的鱼，一下子钻进厚厚的云层当中，消失不见了。

　　楚墨一脸遗憾，如果不是在渡劫，他真的想要把这条青龙给抓出来。

　　天空中形成了一片紫色的雷海，这天劫的威力，要比天路上的帝主天劫，还要强大数倍。那种强横的程度，令人心神俱颤。

　　若是天界当中的所有帝主天劫都是这种威力，那么整个天界的帝主，恐怕一万个当中，也未必有一个能够成功渡劫。

　　楚墨的身体已经开始不断的往外绽放血光，他的血肉，先被雷电劈开，然后就是骨。楚墨的一身骨头全都坚硬到难以想象的程度，纵然是帝主法器，都难以将其伤到。

　　但在此刻，他的骨也开始受伤，那一道道闪电上面，全都带着大道的符号，劈在骨上，威力强大无匹。将楚墨的骨劈出一道道裂缝。

　　这种疼痛，几乎没人能够忍受。

　　远方的战船上，这些强大修士都看得心惊肉跳，月倾城和少妇更是忍不住闭上了眼睛，有些不忍心再看了。

　　但这还没有完，天劫的威力，还在向上攀升着。

　　这时候，叼着烟袋的老者忽然间幽幽说了一句：“这，才应该是帝主天劫原本应有的威力吧？”

　　“嗯？什么意思？”众人都一脸疑惑的看着老头。

　　老头吧嗒抽了一口烟袋，然后淡淡说道：“这片天地被封印之后，天地间的法则发生了巨大的改变。至尊路断。但至尊之下的境界，却变得比从前要容易了很多。换句话说，现如今的帝主修士，比之一个纪元前的帝主，差了太多。毫不夸张的说，一个纪元前的帝主，面对当代的帝主，同境界情况下，人家一个能打现在的十个！”

　　“有这么夸张？”精壮小伙有些难以置信。

　　老头摇摇头，看向楚墨那边：“有的。”

　　轰隆隆！

　　天劫开始彻底发威，怕是有亿万道天雷，同时朝着楚墨劈过去。那地方已经化作一片紫光绚烂的海洋，将楚墨的身形，彻底的淹没在当中。

　　这时候，一只青色的龙爪，再一次……顺着厚厚的云层当中先是小心翼翼，有点鬼鬼祟祟的探出来，还在云层与雷海之间的空隙处钓鱼一样的晃荡了一会儿，像是在试探着什么。

　　紫色雷海当中，没有一丁点的反应。

　　龙爪在那晃荡了半天，似乎确定没有危险了，这才狠狠的向下一按……肆无忌惮的伸进了那片紫色天雷凝成的海洋当中，去抓楚墨。

　　众人一凛呆滞：“又来？”

　　是的，那条青龙，又出现了！

　　“这不是趁人之危吗？太卑鄙了！”精壮小伙一脸气愤地说道。

　　“无耻！”少妇也被气得大骂起来。

　　中年汉子也被气得皱眉骂了一句：“臭不要脸！”

　　月倾城俏脸苍白，她太担心公子的状态了。一颗心已经悬在了嗓子眼处。

　　“他奶奶的……”老头抽了一口烟袋，也忍不住骂了一句：“这条恶龙！”

　　“应该杀了吃肉！”精壮小伙怒道。

　　就在这时，那边云层当中，突然间传来一声愤怒而又凄厉的龙吟，接着，众人便看见了终生难忘的一幕。

　　那条足有万丈长的巨大青龙，竟然被硬生生的从云层当中给拽了出来，大半个身子，全都出现在云层与紫色雷海当中，被众人看得清清楚楚。

　　那是一条头角狰狞的青色巨龙，它的身体线条无比优美，被浩瀚的水汽笼罩着，看上去有些朦胧，但更凭添了几分神秘的感觉。扭动之间，充满了爆炸般的力量，偶尔从水汽中露出来的一截身子，就如同青铜浇铸而成，无比震慑人心！

　　不过此刻，它却风度全无的在拼命的挣扎着。那狰狞无比的龙头不断发出痛苦的龙吟。

　　战船中，少妇一脸解气的表情，大声道：“活该！”


第1313章 太不要脸了

　　战船中的其他人，也全都是一脸痛快淋漓的表情，这条龙实在太可恶了，简直就像个恶棍一样！它绝对是一只真正的生灵，天劫怎么可能化出这种灵性十足知道恐惧的东西？

　　紫色雷海当中，楚墨的身体中的伤势已经非常严重，但他散发出的那股气势，却无比惊人！

　　若不是被这紫色雷海所掩盖，他的气息早已经冲上九霄。

　　唯我卷，在这一刻，也达到了一种极尽，有种要升华的感觉，它将经文外放，形成无数的大道符号，围绕着楚墨整齐飞舞。

　　将雷海当中的无尽精气，以及下方那颗大星上传来的精气和五行气息，尽数吸收到楚墨的身体当中。雷海中的力量虽然在疯狂的撕扯着楚墨的射去，但浩瀚无穷的精气，也在疯狂的进行着修补！

　　如果有人看见楚墨现在的样子，一定会被吓到。

　　他的身体不断的出现恐怖的残缺，然后又疯狂的长出来。同时，他的一只手，还死死拖着一只龙爪，无穷的大道符号，顺着楚墨的手，如同藤蔓一般，攀爬到那只龙爪上面，宛若神链，将那只龙爪死死的锁住。根本无法挣脱。

　　楚墨的境界，此时已经攀升到了帝主七重天，但依然还有着无穷的后劲儿。根本停不下来。

　　“你给我下来！”

　　楚墨一声咆哮，身上的大道符文如雨纷飞，向着青龙的身躯攀爬过去，锁住了大半个龙躯。

　　青龙的挣扎几乎要将这片天给弄塌，但这根本无济于事，完全阻止不了它的身体被拉入那片雷海。

　　雷海中的天劫之雷它根本不怕，但雷海中那个被劈得死去活来的人简直太可怕了！

　　青龙心里面早已经悔的肠子都青了，早知道这个人这么可怕，为什么非要来招惹他？好好的躲在宇宙深处修炼不好吗？刚刚明明有机会逃之夭夭的……

　　轰！

　　青龙终于没有挣扎过楚墨，整个身子，被彻底的扯进了雷海当中。

　　接着，这条青龙被楚墨以大法力开始镇压。

　　青龙都快要疯了，终于忍不住发出一声龙吟，愤怒的道：“你不是要渡劫吗？”

　　“呦呵，小样居然会说人话？”楚墨脸上带着一抹狰狞的笑容：“刚刚你爪子在雷海上面荡来荡去的挺有型的，再荡一个我看看？”

　　“滚！”

　　青龙虽然开始被镇压，但它完全没有屈服的意思，开始拼命的反击起来。

　　它不但肉身强横，而且法力也相当强大。毫不夸张的说，这个家伙的战力，完全不逊色楚墨之前遇到过的那些准至尊！甚至还要强过几分！

　　如果不是他在突破，境界有大幅提升，恐怕面对起这条青龙，也没有那么容易将其降服。

　　但现在真的不一样，楚墨的境界，已经可以彻底的碾压这条青龙。

　　他的身体，轰然变大，直接化成一尊上万丈高的巨人。

　　就在这一瞬间，他身体中的桎梏关卡，再次被冲开一个。

　　帝主八重天！

　　楚墨的身体，已经变得跟这条青龙一样大，然后，他一手抓着青龙一只爪子，另一只手，捏成拳头，狠狠一拳，朝着青龙的脸狠狠砸了过去。

　　“别打脸……”青龙发出恐惧的尖叫。

　　这声音，顺着轰鸣的雷海传到外面。战船上的那群人一个个全都目光呆滞，彻底说不出话来。

　　还他奶奶的别打脸……这到底是个什么玩意儿？

　　有这么贱的龙吗？

　　楚墨却是没管那些，狠狠一拳，砸在青龙的龙头之上。

　　“我英俊的脸！”

　　青龙发出一声哀嚎。

　　它的脸上上，血光绽放，被楚墨这一拳给砸得几乎坍塌下去。

　　这可不是寻常的攻击，楚墨的拳上带着大量的大道法则符文，一拳下去，就算是一颗星辰也被他给轰碎了。

　　雷海中的恐怖杀机不断向楚墨发起攻伐，想要将楚墨彻底磨灭。

　　但是楚墨的表现，却太过逆天了，纵然是天之劫难，也拿他没办法，到最后，反倒成为了他磨练己身的一场历练。

　　天劫再怎么恐怖，也终有散去的时刻，天空中那厚重到直入九霄的劫云云层开始慢慢消散，雷海中的轰鸣也在渐渐减弱，那紫色的雷电，也在缓缓的变淡。

　　终于，雷海内部的景象，开始出现在众人面前。

　　所有人全都看得嘴角剧烈抽搐起来。

　　一尊巨大无比的巨人，正是楚墨，骑在那条万丈长的青龙身上，左边一拳右边一掌，正在暴打那条青龙。至于为什么没有惨叫的声音传出，估计是楚墨封闭了那片空间。

　　化作巨人的楚墨身上，伤痕累累，法力凝结的战衣破碎不堪，有鲜血从里面流淌出来。但这似乎完全没有影响到楚墨的动作。众人虽然心中都恨极了那条贱龙，但此刻全都有种替它默哀的感觉。

　　楚墨的表现实在是太生猛了，任凭那条青龙如何疯狂扭动，根本无法将他甩下去。

　　结界中，青龙不断在哀嚎着：“别打了，我服了……服了还不行么？再打就破相了……就不漂亮了！啊啊啊啊，以后小母龙见了就不喜欢了！哎呀我靠，我的角！那是我的宝贝！别打坏了，轻点……疼！”

　　楚墨冷笑：“还想着小母龙？我现在就让你变成太监龙！”

　　“太监龙是什么龙？我怎么没听说过？有我美吗？”青龙被打的鼻口流血，还在那自恋。

　　楚墨也被弄得哭笑不得，不过脸上却是一片冰冷，冷笑道：“太监龙，就是没有那玩意的龙。”

　　“那玩意是什么玩意？”青龙很单纯，什么都不知道，一边惨叫一边问。

　　也算是个奇葩了，好奇心强烈到极致。

　　楚墨淡淡说道：“那玩意儿，就是你跟小母龙欢好时用的东西。”

　　“啊啊啊啊啊，你这个变态！你有病吧……啊……别打别打……我都服了！”

　　“你骂我。”

　　啪！

　　“我的龙角……呜呜，没有你这么欺负龙的，太过分了！”青龙直接被打哭了，也被吓哭了。它还幻想着找一群小母龙当老婆呢，结果这个变态的人类……居然要把它的大宝贝给割下来，实在是……太欺负龙了！

　　“服了？”

　　“服了！”

　　“真服了？”

　　啪！

　　“真服了……你干嘛还打？”

　　“打顺手了。”

　　“……”

　　“服了就发誓，效忠于我。”楚墨淡淡说着，终于露出了真正的意图。

　　他要收服这条龙！

　　虽然不知是什么来路，但这条龙很不凡，不是说它的战力有多么可怕，而是这条龙竟然能在天劫的雷海当中自由出入，这神通，简直太可怕了！

　　天劫之雷不同于寻常的雷电，一旦沾上，那是要一同渡劫的。这也是为什么修士的战斗过程中，对方一旦引动天劫，另一方基本上都会退避的原因。

　　面对如此恐怖的天劫，这条龙却如鱼得水，在天劫雷海中游得那叫一个畅快。

　　若是能收为己用，不但多了一个合格的打手，而且关键时刻，用它来顶天雷，简直比任何法器都好用啊！

　　楚墨无惧天劫，甚至引天雷入体，淬炼己身，但不代表他身边的所有人都无惧天劫。这个家伙的抗击打能力也够强大！楚墨一开始揍它的时候，可是没有手下留情，每一击都如同雷霆万钧一般，换做一般的准至尊，被他这么打，恐怕早就打爆了。但这条贱龙，也只不过是鼻青脸肿，在那狂喊破了相了。实际上，并没有受到真正致命的打击。

　　“你说什么？风太大……我听不清！”贱龙大声喊道。

　　这下，就连极遥远的战船上那些人都快崩溃了。我们都听清了，你听不清？

　　啪！

　　砰！

　　楚墨又是一巴掌加一拳，一点都没留情。把贱龙打的吱哇乱叫，连连喊道：“听清了，听清了，别打了，再打就死了，真的，多一下就死。”

　　嘭！

　　楚墨又是狠狠一拳砸在贱龙的脑袋上面，问道：“死了没？”

　　“死了死了死了死了……打死了。”贱龙的身子瞬间僵直，然后漂浮在这无尽的虚空中，一动不动了。

　　战船那边的那些人一个个看得目瞪口呆。

　　太贱了！

　　原本一条头角峥嵘，浑身充满爆炸力量的青色巨龙，如果不说话的话，浑身上下，充满莫名威严。一身龙息，简直盖压天地。这就是一条震慑万灵的真正聚拢啊。

　　结果，没想到的是，这条龙居然会有如此性格。

　　贱、无耻、不要脸、欺软怕硬……这特么的哪里是一条龙啊？

　　“它肯定不是一条真龙！”战船内，青壮小伙一脸笃定地说道：“我怀疑这是某种神秘的生灵，幻化成龙的样子。哪怕是类龙的那些生灵，也没有这么贱的吧？”

　　中年汉子皱着眉头，看着远方虚空中那条低眉顺眼在跟楚墨讨好的龙，也忍不住说道：“应该不是真正的真龙，真龙的确没有这么不要脸的。”

　　“嗯，我听说，龙的威严都是神圣不可侵犯的。”月倾城也在一旁说了一句。

　　悬着的心终于彻底放下来，众人的心态也变得轻松起来。

　　老者叼着烟袋，吧嗒吧嗒抽了两口，脸上的皱纹的笑开了花，说道：“这就是一条真龙！”

　　“啊？”

　　其他人全都一脸吃惊的看着老头。

　　结果老头不说话了，吧嗒吧嗒的抽着烟袋，然后笑眯眯的道：“你们看就是。”

　　众人又将目光转回去。

　　那边的青龙刚刚在装死的时候，又挨了几下，此刻正在低眉顺眼的讨好楚墨，楚墨根本不为所动，只有一句话：“臣服于我！”


第1314章 呜呜呜呜

　　青龙被逼得没办法，哀求道：“求您了，放了小龙吧？小龙上有八千岁的老母亲，下有……咳咳，下面还什么都没有呢，不能就这么跟着您啊！”

　　“我听说，龙鳞做出来的战甲，要比法力凝结出来的战衣强大无数倍，不但可以抵挡强大的力量攻击，而且还可以免疫神通法术的攻击，尤其是你的鳞片，我想，用你的鳞片制成龙鳞战甲的话，应该连至尊的攻击都能免疫吧？”

　　“那是胡说！那都是污蔑啊！那些全都是栽赃陷害，都是胡说八道！太不负责任了，谁说的？本龙要找他拼命，跟他玩儿命！这不是害龙么？”青龙顿时呲牙咧嘴的咋呼起来。

　　“我听说，龙肉吃了，可以延年益寿，可以增进修为；龙血喝了，可以无限制的提升精神力量，还可以强身健体。龙血炼制成的大药，堪比至尊大药。像你这种境界的，龙血怕是都快赶上准圣药了吧？还有啊，龙骨酒……那才是真正的好东西。简直就是举世难寻啊！”楚墨吧嗒着嘴说道：“尤其我挺想尝尝龙肉的，还没吃过真正的龙肉呢。对了，听说龙筋也不错，用来制作弓弦，简直是极品中的极品……”

　　“够了，够了！住嘴吧！小龙是伪龙，不是真龙！真的，谁特么说小龙是真龙的？滚出来？他奶奶的，小龙连类龙生灵都算不上，一身筋骨皮肉血一点都不值钱，出去买连一块天晶石都买不上！就算是真龙的筋骨皮肉血也不值钱，这都是世人栽赃陷害，都是污蔑啊！”青龙在那撒泼打滚。

　　楚墨直接抽出弑天，刀锋冷冽，寒气刺骨，不怀好意的瞄着青龙的全身上下，尤其是在青龙的宝贝那里徘徊了半天，吓得青龙夹紧两条后爪，一脸惊恐的看着楚墨：“君子动口不动手，有话好说啊，小龙警告你……逼急了，小龙可是会自爆的，嘣！就爆了……一大堆血肉，连这片宇宙都能炸塌了！”

　　楚墨冷笑道：“行了，少废话，再废话就剁了你。”

　　青龙一双大眼睛，瞪着楚墨，眼睛里满是无辜的表情，楚墨无动于衷的看着它，脸上表情没有任何变化。

　　“好吧好吧，这样吧，小龙可以跟在你身边，做你的帮手，就跟你三年……不不不，一年，一年怎么样？这一年，小龙可以风里来雨里去，你说干啥就干啥，小龙绝无怨言……呃，除了送死。”青龙眼巴巴的看着楚墨：“小龙家里面上有……”

　　“够了够了，你发誓吧，一年的时间内，不许背叛我，以你本命元神发誓。”楚墨看着青龙，淡淡说道。

　　万物生灵，一旦修炼得道，都拥有本命元神，以本命元神发誓，也是修炼者中最常见，也最有效的一种。这种誓言，境界越高的生灵，越是不敢违背。像是之前秦诗家族的那个修士，胡乱发誓，当场应验，死的不要太凄惨。

　　青龙可怜兮兮的看着楚墨：“不发誓行不行？我……我可以拿我未来的妻子发誓……”

　　“你有未婚妻吗？”楚墨冷笑。

　　“谁说没……”

　　“你敢发誓？”

　　“咳咳……现在虽然没有，但以后肯定会有的！真的，小龙敢发誓，像小龙这么英俊潇洒玉树临风万古难寻的帅气龙，怎么可能会找不到老婆？”青龙一脸被侮辱的表情，大声说道。

　　“别废话了，说实在的，我现在就想吃龙肉。”楚墨淡淡说道，看了一眼手中的弑天：“宝贝也很久都没饮血了呢。”

　　锵！

　　弑天发出铮鸣。

　　把青龙顿时吓得一哆嗦，连忙说道：“行行行，小龙发誓，不就是发个誓吗？有什么大不了的？小龙生平，向来最遵守承诺，最注重信誉……”

　　“快点。”楚墨冷冷说道。

　　“小龙发誓……未来一年的时间里，对……”说着，它看了一眼楚墨。

　　“楚墨。”楚墨淡淡说道。

　　“对楚墨效忠，若有违背，就让小龙……咳咳……就让小龙……”

　　楚墨这次什么也没说，只是扬了扬始终的弑天，一道寒芒，贴着青龙巨大的龙躯掠过，把青龙吓得再次一哆嗦。连忙飞快地说道：“小龙发誓，未来一年的时间里，对楚墨效忠，若有违背，就让小龙元神崩溃而死！”

　　说完，又在心里暗中呸呸呸三声，然后心中暗道：本龙刚刚发的誓言都不作数啊，都是这个该死的人类逼迫的……

　　楚墨根本不在意青龙心里面想什么，这种境界，言出法随，青龙发誓之后，虚空中出现各种异象，分明是誓言被天道所铭记的标志。因此，楚墨顿时换上一副笑脸，然后拍了拍青龙的脑袋：“小龙龙，乖啊，跟着哥哥，可以吃香的喝辣的，还有母龙泡，绝对保证你一年之后，赶都赶不走！”

　　我靠这家伙怎么比本龙还不要脸？太特么无耻了！还赶都赶不走？一年之后，龙爷立即远走高飞，再也不想多看你一眼！

　　青龙一脸沮丧的看着天空中的异象，然后一副生无可恋的衰样。

　　“变小一点，你这样子，想吓唬谁呀？跟我走。”楚墨看了一眼青龙，转身朝着战船走去。

　　此时楚墨的一身境界，已经冲到了帝主九重天巅峰，没有去触碰准至尊那道桎梏，因为到了这种境界，已经足够了！

　　至少，在关键时刻，他的完美分身，已经可以发挥大作用了。

　　战船上的这些人，全都无比佩服的看着楚墨，又全都一脸好奇的打量着缩成一丈长短，垂头丧气的青龙。

　　除了叼烟袋的老头很笃定的说这就是一条真龙之外，其他人，都觉得这种没节操的家伙，绝不可能是真龙。

　　青龙臊眉耷眼的跟在楚墨身后，对众人理也不理。

　　随后，战船再次消失在这片茫茫宇宙空间当中，战船离开之后，那颗巨大无比的荒凉星辰，轰然爆碎，化作无尽尘埃。整颗星辰的所有精气，尽数被楚墨吸走。

　　战船上，楚墨在问青龙底细。

　　“你是真龙一族？”

　　“不是，伪龙，小龙就是一条伪龙，呵呵呵，小龙也想当真龙啊，没那个命啊，真的，您别瞪小龙，小龙说的都是实话，您看我诚实的样子就知道……”

　　“说人话……”

　　“小龙不是人。”

　　“说实话。”楚墨把弑天取出，轻抚刀身。

　　青龙小心翼翼的看了一眼楚墨手中的刀，眼睛眨巴了几下，然后一脸哀怨地说道：“真的，真是伪龙……真龙一族，其实早已经不在这炎黄大域了。”

　　“你是不是觉得，我不会屠龙？”楚墨扫了一眼青龙，摸着下巴说道：“是清蒸好吃呢？还是红烧好吃？”

　　“好吧好吧，您赢了，您胜利了，小龙……咳咳，是这炎黄大域中，最后一条真龙。”青龙耷拉着脑袋，郁闷地说道：“小龙从生下来，就没见过一个同族。”

　　“那你是怎么生下来的？”楚墨看着青龙问道。

　　“龙蛋里自己爬出来的。”青龙瘪瘪嘴，有些不情愿的道：“小龙也不知道自己在蛋里面呆了多少年，反正，几十万年总是有的吧？”

　　“也就是说，其实你是一颗被遗弃的龙蛋？”楚墨看着青龙。

　　青龙顿时炸毛，怒道：“不是被遗弃，是不小心丢失的……丢失的！”

　　“好吧好吧，被丢掉的……”楚墨咕哝道。

　　青龙无力的看着楚墨，说道：“您说是啥就是啥吧。”

　　“那你的知识是怎么来的？”楚墨看着青龙，觉得这条龙不但贱，而且很贫，跟正常的龙族生灵完全不一样。就连那些伪龙生灵、类龙生灵的身上，都充斥着龙族的威压，从来都是很严肃的。这个家伙身为真龙，却欺软怕硬、贱、无耻，没节操、不要脸……简直就是一个小流氓。得什么样的环境，能培养出这样一个不靠谱的家伙啊？

　　“咳咳，小龙从蛋里面爬出来之后，两眼茫茫，看着浩渺无穷的宇宙虚空，心里面发愁啊……你知道，这一愁呢，就想找个伴儿。”

　　“说重点！”

　　青龙眨巴眨巴眼睛，噢了一声，又说道：“于是小龙就四处流浪，嗯，去到过很多地方，你也知道，这宇宙中存在着无数的种族，几乎每一片浩大的星河当中，都会有成百上千个种族。小龙就这样，在这个种族混几年，又去那个种族混几年，就这样，学习到了很多有用的知识。你也知道，龙族聪慧，学什么东西，那叫一个快呀……”

　　楚墨实在听不下去了，冷笑着说道：“我只听说，龙族生来就有先祖传承，这份传承，是在记忆中自动觉醒的。到了一种境界，就可以觉醒一种传承。”

　　青龙一脸吃惊的看着楚墨：“你知道？”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，懒得搭理它了。

　　青龙嘿嘿笑道：“对对对，您说的很对，事实呢，其实就是这个样子的！小龙的知识，嗯，咳咳……”青龙努力做出一副一本正经的威严样子，沉着嗓子说道：“本龙的渊博知识，其实，都是源自于……龙族伟大祖先的……传承！”

　　“如果龙族的祖先知道会出现你这样一个败类，当初肯定早就把你这颗蛋给砸到墙上去。”楚墨忍不住说道。

　　青龙呲牙贱笑，然后忽然凑过来问道：“老大，咱们这是要去哪儿？到处游历宇宙吗？嘿嘿，最好能找几个小母龙……哎，找几个类龙、伪龙的小母龙也行啊！”

　　楚墨看了一眼青龙，淡淡说道：“我打算去砸血魔老祖的场子。”

　　“哇哈哈哈，砸场子啊，这事儿小龙最在行了！哈哈哈哈，小龙喜欢，杀人放火，烧杀抢掠，简直不要更快活……咦？等等，等等等等……那个，您刚刚说，要去砸谁的场子？”青龙先是一脸得意忘形，不过紧接着眼睛里便露出惊悚之色。

　　楚墨心中暗道：这个家伙，果然不是什么好货，而且，看样子，它是知道血魔老祖的。

　　当下淡淡看了一眼青龙：“血魔老祖。”

　　这艘战船，被楚墨用苍穹神鉴和混沌烘炉所封印，因此提及血魔老祖名讳，并没有太大问题。

　　这时候，青龙的眼中，露出无尽的惊恐之色，然后突然朝着战船的舱门冲了过去，扯着喉咙喊：“放我出去……放我出去……”

　　砰！

　　楚墨一脚把它踹到一边，冷笑道：“誓也发过了，不怕应验，就给我滚蛋。”

　　青龙一脸绝望的躺在船舱里面装死，在那哀嚎：“早就知道你不是个好东西，你这是要去送死啊……为什么要扯上我，我还是个孩子，刚从蛋里面爬出来，呜呜呜呜！”


第1315章 交给我

　　青龙撒泼打滚加耍赖的招式全都用了一遍，发现一点用都没有，到最后，只能垂头丧气的耷拉着脑袋，一脸委屈的跟在楚墨身旁，那凄凄惨惨的模样，连叼烟袋的老头看了，都忍不住有点想笑。

　　“老大，说句掏心窝子的话，您还这么年轻，大好的青春年华等着您，看您长的又这么帅，喜欢您的小母……咳咳，小女人……嗯，女人……也一定不少，您为什么要这么想不开？去找什么血魔老祖？”

　　“咱们浪迹宇宙吧……您看这宇宙浩渺无穷，无边无际，里面蕴藏了多少秘密？那些巨大的星辰当中，又隐藏了多少宝贝？您见过闪亮闪亮的钻石星辰么？您见过天外神金么？这些……尽在这片宇宙当中。还有许许多多，不计其数的值得我们探索的事物都在等着我们？为什么还要去找血魔老祖？”

　　“那个老家伙……咳咳，那条老狗！他虽然是条老狗，但他厉害啊！咬人一口，就要你的命！”

　　青龙在楚墨身旁喋喋不休的嘀咕着，楚墨也不搭理它。只坐在那静静的听着。

　　到最后，青龙实在没辙了，可怜兮兮的看着楚墨：“老大，您打算砸场子……砸到什么程度？”

　　“砸到他炸毛的程度。”楚墨终于开口，回了一句。

　　青龙当场两眼一翻，咣当一声倒在地上，生无可恋的嘀咕道：“完了……这下本龙算是彻底废了。”

　　这时候，月倾城走过来，看着它道：“你对那个人很了解吗？”

　　青龙把眼睛睁开一条缝，看着她：“美丽的姐姐，您是仙女吗？”

　　“……”月倾城忍不住翻了个白眼，差点想一脚踢过去。

　　这条龙简直太贱，让人没办法相信它是一条真龙，更没办法相信，它之前曾经跟楚墨打得旗鼓相当，有着镇压准至尊境界修士的能力。

　　“哎，干嘛那副表情？你们这些人，都太严肃了。看上去，就像是去赴死一样。干嘛拖上本龙啊！”青龙躺在船舱里哀叹。

　　“你知道魔族吗？”楚墨忽然看着青龙问道。

　　青龙一个青龙打挺，直接跳起来，扬着头，看着楚墨：“魔族？魔族怎么了？”

　　“魔族想要打过来。”楚墨说道。

　　“哈哈哈哈，怎么可能？老大您别欺负小龙我没见识，昔年炎黄大域破碎，炎黄大域跟魔族还有很多外域之间的通道，瞬间都被彻底打碎。就算是魔族的至尊，想要重新开通道路，也几乎不可能成功！”青龙一脸笃定的道：“所以，魔族什么的，是不可能打过来的。”

　　这条龙虽然没节操没下限又臭不要脸，但它知道的事情，的确是不少。

　　它看着楚墨说道：“那条老狗入魔了，这件事本龙知道，但只要不去招惹他，就没事了啊？干嘛要去挑衅他？这片宇宙，本龙唯一……”青龙说着，哀怨的看了一眼楚墨：“唯二……唯二不想招惹的存在，其中就有他一个！”

　　“另一个就是老大您了……”青龙瘪着嘴说道。

　　“你跟他交过手？”楚墨眼睛微微眯着，看着青龙问道。

　　“多新鲜，没交过手干嘛怕他？”青龙瞄了一眼楚墨：“说句不怕老大您不愿意听的话，别看您镇压小龙我轻而易举，但他若是想要镇压您，就跟您镇压我一样简单！”

　　“他为什么没有直接把你镇压了？”楚墨问道。

　　青龙撇撇嘴：“你以为他不想么？不过小龙见机不妙，撒腿就跑……”

　　“好好说话。”楚墨冷冷道。

　　“好吧，是他的一道分身，那道分身很厉害，小龙差点被打死。后来从一些流浪种族那里，听说了那条老狗的本尊更厉害，小龙从此以后就发誓，绝不靠近他。现在倒好……”青龙一脸郁闷。

　　的确是郁闷的不轻，因为这事儿太邪门了。青龙心里面后悔的都想哭，自己怎么就一时糊涂，钻进天劫云层当中，想要偷袭这个渡劫的家伙？

　　它天生免疫所有雷电，再强大的天界雷电，对它也造不成半点威胁。再加上它之前并没有遇到过帝主天劫，所以根本就不知道这个正在渡劫的人，是一个多么可怕的家伙。它当时只想着上去偷袭一下，把这人拍死，然后吞了……是的，当时它就是这么想的。

　　无耻、没节操、欺软怕硬什么的，那是遇到了楚墨这种级数的对手。如果它遇到的是不如楚墨的那些修士，那么，它就是一条地地道道的妖龙！一头可怕的凶兽！

　　就像人可以屠龙，吃龙肉喝龙血，龙为什么不能吃人？

　　所以青龙从来不觉得自己做的有什么错，只是这一次倒霉，遇到了这么一个煞星。正常的修士渡劫，若是被人不要命的打扰，不被天劫劈死才怪。但这个妖孽不但凛然无惧，连法器都不祭出一件，而且甚至还能按着它揍，揍完还不罢休，还要逼着它臣服。

　　天呐，到底谁才是强盗？谁才是恶霸？

　　这片宇宙空间的小恶霸青龙觉得自己跟楚墨比起来，简直就是一个单纯可爱的小龙龙。

　　青龙的话，让众人一阵沉默。因为青龙的实力，已经是有目共睹，寻常的准至尊见了它，都要远远退避。若是直面撄锋，几乎很少有准至尊是青龙的对手。

　　这样一个强大的生灵，面对血魔老祖的一道分身，居然都差点被打死。那血魔老祖的本尊，将会强大到什么地步？

　　仅凭眼前的这群人，真的能是他的对手么？更别说，如今血魔老祖那里，十有八九……还有一个更恐怖的存在，秦家至尊老祖秦仓！

　　那个才是更恐怖的存在！

　　所以，哪怕是这群人都已经做好了赴死的准备，但心中依然有些凄凉和忐忑。他们不畏死，只怕死了之后，也换不来自己想要的结果。只怕舍生取义，依然无济于事。

　　楚墨看着这些人，忽然微笑着说道：“其实不用绝望的，之前我被秦家至尊老祖秦仓追杀，是飘零女帝的一道分身救了我。不然的话，我早已经死了。”

　　叼烟袋的老者猛然间抬起头，有些吃惊的看着楚墨：“你被秦仓追杀过？”

　　“是啊，当时我破去秦家那座罗天破灭法阵，并且坑杀了秦家所有入魔者……”楚墨说着，脸上露出几分遗憾之色：“其实，如果当时有虚渡跟在身边的话，秦家或许不用死那么多人。”

　　叼烟袋的老者吧嗒吧嗒抽了两口烟袋，然后淡淡说道：“那不一样，秦家，是主动入魔，或者说，他们早已经接受了自身是魔族的这个事实。这种时候，纵然虚渡法师去了，也根本无济于事。因为秦家所有的修士，全都会对虚渡发起攻击的。”

　　“或许吧。”楚墨轻叹一声，点点头，然后说道：“秦仓当时刚刚复苏，还没有完全恢复至尊境界，但他已经表现出无比强大的力量了，如果我能驾驭完整的罗天破灭法阵，或许能拦住他，但我根本没办法驾驭，所以，一个混乱的罗天破灭法阵，没能拦住他。我侥幸逃脱，然后找地方隐藏起来。但最终，还是被他找到了。就在他要杀我的时候，突然间出现了两个飘零女帝。跟秦仓大战一番之后，两个女帝合二为一，变成了一个。几乎是各种吊打秦仓那老匹夫。”

　　“后来呢？”少妇一脸兴奋的看着楚墨，飘零女帝是她最崇拜的人，听到飘零女帝的消息，她比谁都激动。

　　“后来我就跑了啊？至尊战，哪是谁都能观看的？再说，女帝就算再强，但一到分身，想要杀死秦仓，几乎不可能。而且我感觉，那并不是女帝的分身，或许只是一到法身，法身坚持的时间更是有限。我不跑，难道还等着女帝法身消散，然后被秦仓击杀么？”楚墨说道。

　　少妇忍不住翻了个白眼，不过也明白楚墨说的是实话。

　　“那后来呢？”中年汉子问道，他其实也是很崇拜飘零女帝的。说起来，当世的修士，但凡知道女帝的，几乎鲜有不崇拜她的。

　　芳华绝代，惊才绝艳，活出三世的一名强大至尊！这种绝世风姿的女子，谁不崇拜？

　　“后来秦仓也没了动静，但我可以保证他没死。那么，他十有八九，就是跑到血魔老祖这里来了。”楚墨这一次，才算是把秦仓在血魔老祖这里的因由给说了出来。

　　“想不到女帝的法身，竟然还在这世间。若是这样的话，我觉得，这一次……女帝依然有可能会出手！”叼烟袋的老头说道。

　　楚墨点点头：“之前清姐不就是被女帝给带走的么？那个，应该是女帝的分身了！”

　　“带走清小姐的人是女帝？”叼烟袋的老头一脸吃惊。

　　“是啊，清姐没跟你们说？”楚墨也有些意外。

　　“她当然没说。”叼烟袋的老头叹息着，然后露出一口大黄牙，开心的笑了起来：“若是这样的话，好，真好！那太好了！我几乎可以肯定，女帝会出手！”

　　众人都有些被鼓舞，紧张的气氛，也终于缓解了很多。

　　青龙在一旁泼冷水道：“飘零女帝，我知道，是一尊盖世强者。但她能够镇压一名至尊，能连血魔老祖一起镇压了么？还有一个血魔老祖，该怎么办？”

　　众人全都变得沉默起来，就连叼烟袋的老者，都只吧嗒吧嗒的抽着烟袋，缭绕的烟雾朦胧了他的脸，沉默着。

　　楚墨这时候说道：“交给我。”


第1316章 我不专情，但我只爱一人

　　众人立即摇头。

　　“不行，这绝对不可以！”

　　“你去了，谁去破阵？法阵怎么办？”

　　“不行不行，少爷这个提议不靠谱。”

　　青龙在一旁继续泼冷水道：“你们的假设，是建立在女帝会出手的情况下，可是如果……万一……假如……一旦……女帝不来呢？”

　　青龙啰嗦了一大堆，最后狠狠的把冷水泼下来：“那时候你们怎么办？”

　　楚墨看了一眼青龙，那你就暂时给我顶着！

　　“哈哈哈，老大您真会说笑，小龙哪有那种本事呀？小龙可是顶不住的。”青龙打了个哈哈，根本不上套。

　　叼烟袋的老者看着楚墨道：“反正，少爷是绝不可以的。”

　　楚墨摇摇头，说道：“之前我忘记了一件事情。”见众人全都看向他，楚墨笑道：“天界一共有五座罗天破灭法阵，我只破去了一座，其他三座，是你们破去的。所以，你们当中，一定有一个最擅长破阵的人。”

　　众人这时候，全都望向了那个中年汉子。中年汉子摇头道：“这不是擅不擅长的问题，如果可以的话，我们绝对会阻止少爷来这里。我们宁可全部折损在这里，拼命破掉这最后一座法阵，也不愿少爷亲自涉险。”

　　少妇也好，精壮小伙也好，众人全都连连点头。

　　叼烟袋的老者沉声道：“千金之子坐不垂堂，让少爷涉险，已经是最大的不应该，若是少爷有个好歹，我们都没办法跟二老爷交代，更没办法跟……跟家人交代啊！”

　　叼烟袋的老者差点就说出大老爷这三个字，话到嘴边，还是忍住了，他并不知道楚墨已经见过了自己的父亲。

　　青龙也在一旁连连点头：“就是就是，老大您可不能有个好歹的啊……”

　　这个家伙却不是在担心楚墨，它担心的是它自己，因为楚墨一旦有危机，它肯定也要跟着倒霉。

　　楚墨淡淡说道：“大家也不用多劝说什么，什么千金之子之类的话，更是没有必要说。如果真的让魔族降临天界，那么所有的未来，所有的一切，全都成了一句空谈。覆巢之下焉有完卵？”

　　“道理是这么个道理，但我们不能容许少爷在我们眼前出现任何危机。”叼烟袋的老者认真说道：“别的事情都好说，这件事情没得商量，少爷别怪我们僭越。”

　　这时候，楚墨停下战船，然后直接祭出苍穹神鉴和混沌烘炉，将这里彻底封印起来。

　　混沌烘炉飞出战船，悬在这片宇宙虚空，垂下亿万道混沌之气。跟之前有很大不同。因为楚墨的境界，提升了！

　　楚墨看了一眼众人，然后忽然间，在他身边，出现了一道朦朦胧胧的身影，全身上下，都散发着淡淡的光芒，根本看不清楚长相。

　　但这身影出现的一瞬间所散发出的那股气息，却叫众人全都有种站立不稳无法喘息，想要跪地顶礼膜拜的冲动！

　　叼烟袋的老者大吃一惊，猛的向后退了两步，然后一脸骇然的惊呼：“至尊！”

　　其他几个人，也全都向后退了好几步，简直不敢相信自己的眼睛。

　　青龙直接被吓傻了，咣当一下，倒在地上，开始装死。

　　这时候，这道身影，忽然间又消失得无影无踪。

　　所有人，脸上全都残留着震撼之色，不可思议的看着楚墨，少妇喃喃道：“刚刚那一瞬间，是幻觉吗？为什么在我们的身边，出现了一名至尊？”

　　“或许就是幻觉吧？我也觉得不可能。”精壮小伙嘀咕。

　　叼烟袋的老头眯着眼，一脸震撼，沉默良久，才忽然说道：“如此一来，成功率高了很多。”

　　楚墨说道：“所以，血魔老祖交给我，我跟他之间的恩怨，也应该做一个了结了。”

　　“不，那两个人，依然是我们来对付。少爷带着这具分身，专心破阵！破去法阵，在这道分身的保护下，应该有机会离开！”叼烟袋的老头一脸认真地说道。

　　楚墨顿时满头黑线。

　　叼烟袋的老者诚挚的看着楚墨：“少爷，这件事，听老头子的吧。求您了，您是整个楚氏一脉的真正独苗，您不能出事。”

　　说着，老头拿着烟袋，直接跪在了楚墨面前。

　　少妇、精壮小伙、中年汉子，还有几个人，全都跪在楚墨面前，齐声道：“请少爷去破阵！”

　　青龙在一旁小声嘀咕：“真是奇了怪，这群人竟然一个个的，全都争着去赴死……”

　　没人搭理它，青龙尴尬的闭上了嘴巴。但眸子里，却闪过一抹异样。

　　楚墨走上前，挨个把他们扶起来，然后轻笑着说道：“在人界的时候，我很小就知道自己是一个孤儿，那时候，我曾埋怨过，为什么我的父母会把我遗弃？踏上修行之路，也多半是为了变得强大起来，然后去寻找父母，问问他们，为什么当年遗弃我。这个念头，一直持续了很多年。”

　　众人静静的听着。

　　楚墨接着说道：“后来，我一点点成长起来，遇到了很多人，有好人，也有坏人，我一步步从人界，到灵界，再到仙界，最后到了天界……一路走来，我喜欢过别人，也被别人喜欢过，我朋友不算多，也辜负了不少红颜……”

　　月倾城在一旁眼圈微红，心中有所触动。

　　“所以，我不是什么完美的人，甚至，我都不敢说自己是一个好人。”楚墨脸上，露出一抹自嘲的笑容：“在人界，有个草原上的公主，她很喜欢我，对我表白，我却没有给她一个明确的答复。后来，她死了。不但是她，还有好多好多人，我的兄弟许浮浮，收养我的爷爷，爷爷老来得的妻儿……我的义妹楚胭……一个在人界就有九级体质的憨厚汉子，呵呵，他叫高英俊，但他更喜欢我叫他大傻。他们都死在血魔老祖的魔掌之下。”

　　“其实我一直都很怕，我怕失去，所以不敢承诺，我怕孤独，所以坚持一个人。我最爱的女人，同样因为血魔老祖的缘故，选择了入魔。我到处除魔，拉着虚渡跟我一起度魔。但其实，我最想渡的那个人，却连踪影都看不见！”楚墨在笑，但他的笑声，却充满悲凉。

　　“我这些年，最大的一个心愿，就是亲手除掉血魔老祖，对，一定要亲手，将他击杀！为此，哪怕付出再大的代价，也在所不惜。”楚墨轻声道：“这一次，我临走之前，水依依来送我，她告诉我，我若死了，她终生为我守寡。我却不敢跟她说一句，我若活着回去，就娶你为妻！这不仅仅是因为这一次很可能有去无回，包括倾城，包括你们在内的所有人。我心里面很清楚，你们心里面也都清楚的很，这一次的危险程度。”楚墨看着众人：“更因为我的心里面，有一道身影，无人可以代替。”

　　众人全都沉默着。

　　青龙张大嘴巴，在一旁听傻了几乎，它咕哝道：“有去无回……那我呢？我呢？小龙我怎么办？”

　　楚墨看着青龙呲牙一笑：“你陪葬！”

　　“天呐！”青龙刚刚直起来的身子，再一次摔回去，又死了。

　　楚墨目光扫过众人的脸，然后轻声道：“所以，你们谁都别劝我，如果真的当我是你们的少爷，那么，就让我去吧！”

　　月倾城这时候忽然幽幽说道：“这样……真的不会伤害到更多的人么？”

　　楚墨忽然笑起来，他有些爱怜的看着月倾城：“跟在我身边，或许是你这一生最大的错误，家破人亡，连自身都难保。”

　　“不，跟着公子，是倾城这一生最正确的选择！”月倾城有些激动的看着楚墨：“虽然公子很专情，但这并不妨碍我们对公子的喜欢啊。”

　　说完，月倾城脸红红的低下头，有点不敢看众人的表情。

　　面对死亡，哪怕再怎么有心理准备，却也依然难以做到绝对从容。这种时候，很容易彻底吐露心声。

　　楚墨苦笑道：“其实，我从来没有觉得自己是个专情的男人。”

　　众人全都微微一怔。

　　楚墨说道：“但我却只爱那一个人！”

　　看了一眼众人，楚墨接着说道：“你们……我也都很喜欢！你们每一个人，我都喜欢！”

　　少妇翻了个白眼：“少爷别打马虎眼啊，你不用加后面那句话，我们巴不得少爷多娶几个女人回家，为楚家开枝散叶呢！”

　　楚墨笑着摇摇头：“等能活着回去再说吧。”

　　月倾城看着楚墨，眼睛很亮很亮的，小心翼翼地问道：“公子这话的意思是……想开了？”

　　楚墨笑笑没有说话，心说什么想开？只不过是面对眼前这必死之局，说几句心里话罢了，在这修行界，专情者有之，多情者亦有之。其实不过是个人的心态罢了，对楚墨来说，他是只爱綦筱雨一人，但他又何尝愿意辜负那么多人的等待。看美人红颜白发，很愉快吗？

　　这很矛盾，想要真正的去坦然面对那些红颜知己，又谈何容易？而且他走的这条注定孤独的路，又有几个人，能真正陪着他一直走下去？走到最后？

　　见楚墨做出决定，叼烟袋的老头最终勉强点头，答应楚墨跟他们一起面对血魔老祖和秦仓，由中年汉子去破阵。但在心里面，叼烟袋的老头早已经做出决定，不管怎样，也要尽量保住楚墨的一条命。决不能让他陨落在这里。

　　战船高速穿行在寂静的宇宙虚空，穿过一片又一片的星河。甚至还遭遇了不少奇异的种族。楚墨不想节外生枝耽误时间，每当遇到可能出现的拦路生灵时，便直接让青龙把气息放出去。

　　这一路，畅通无阻，直奔血魔老祖老巢。


第1317章 浩瀚星河

　　倒在地上装死的青龙这时候在那小声嘀咕：“专情的生灵就应该烧死，都是异端！专情不利于种族繁衍……”

　　少妇白了一眼青龙：“人家说龙性本淫，一点都不假。”

　　青龙一脸哀怨：“天呐，小龙这么纯洁的龙，连小母龙的爪儿都没碰过……哪有淫？跟谁去淫啊？”

　　楚墨踢了贱龙一脚：“行了，赶紧滚起来，说不定一会儿就要面临战斗。”

　　青龙撇着嘴，把自己的身子盘成一圈，脑袋搁在身子上，然后嘀咕道：“我是一条爱好和平的龙，从来不喜欢打打杀杀……”

　　楚墨懒得搭理它，走向战船的舷窗。向外望去，外面幽暗宇宙深邃无边，无数星辰闪耀，恒星绽放着璀璨夺目的光芒，犹如镶嵌在宇宙中的明珠。

　　众人一时无语，这浩渺无穷的宇宙中的确蕴藏了太多的宝物和秘密，到了他们这种境界的生灵，已经可以离开所居之处，游荡这无穷宇宙。但若是魔族降临这世间。那么，就算他们躲到这宇宙边缘，总有一天也会被找上门来。到那时，上天无路，入地无门。

　　这道理其实所有人都明白，所以只要没有疯，就绝不会希望魔族真正降临到这个世间。

　　血魔老祖和秦仓这种，就是纯粹的疯子。他们为了自己的道，早已经没了一个生灵应有的情感，早已经是无所顾忌，对他们来说，只要自己能够得到好处，哪管这大世界洪浪滔天？

　　血魔老祖所居的那片星域当中，一片幽寂，整片天穹，都被一个巨大无匹的法阵所封印。任何生灵，一旦进入到法阵的范围，所将被血魔老祖所感应到。哪怕只是一只小小的飞禽，也逃不开血魔老祖的神念感应。

　　所以，这片浩瀚的星河，完全处于血魔老祖的监控之中。

　　但他现在并不开心。

　　他没有跟秦仓对弈，而是在喝酒。喝闷酒。

　　因为前段时间，血魔老祖发现他在天界那边的血奴数量骤降！甚至到了让他感到恐惧的程度。他一度怀疑，有至尊出手。

　　秦仓也怀疑是至尊出手。就像他当时想要击杀楚墨，却被飘零女帝的一道法身所阻挡一样。是有至尊出手，干预了天界的形势！

　　“楚氏一脉，虽然已经没落了一个纪元之久，但他们的底蕴，却依然很深厚。百足之虫，死而不僵。”秦仓看着血魔老祖：“所以咱们这边，真的要做好地方。哪怕这里的法阵跟其它那些法阵完全不同，但也要小心为上。”

　　血魔老祖眸光阴冷的点点头，说道：“除非飘零女帝真的再生，不然，就算她的法身过来，也无济于事。根本破不掉这座法阵。”

　　秦仓点点头：“虽然是这样，但还是要小心为上吧。”

　　血魔老祖阴冷的道：“有朝一日，魔族降临，我第一件要做的事情，就是彻底灭了跟楚氏一脉有关的所有人！”

　　秦仓笑笑，点点头道：“不错，我也正有此意！”

　　这时候，血魔老祖眉梢忽然间微微一挑，喃喃道：“好像，有什么生灵进来了呢。”

　　“嗯？”秦仓看了一眼血魔老祖。他知道，能让血魔老祖这样认真的说出来，那么就不会是寻常的生灵。

　　“让我追溯一下……”血魔老祖微微闭上双目，开始运行功法，滔天的法力，从他的身体中蔓延出来。这法力中所蕴含着的道行，让秦仓的眸子里光芒闪烁。

　　虽然早已经知道血魔老祖很强大，秦仓心里面也一直很认可血魔老祖的实力，但当他发现血魔老祖展现出的那种实力，似乎并不逊色他多少的时候，秦仓的心里面，还是感觉到了强烈的震惊。

　　血魔老祖的精神识海无比宏大，他的计算能力并不比秦仓这个至尊弱。几乎是一瞬间，就让他追溯到有一艘战船，闯进了他设下的巨大法阵当中。进入到了这片星河中来。

　　不过当他想要去追看那战船中的生灵时，却发现那艘战船被一股雄浑的大道气息所笼罩着，他的神识根本就进不去。

　　这让血魔老祖感到了几分惊讶，随后，他睁开双眼，声音清冷的道：“有点好玩的事情，秦兄且安坐，我去看看。”

　　秦仓微微一怔，看着血魔老祖：“需要你亲自过去？”

　　“分身而已。”血魔老祖说着，便微微闭上双目，坐在那里，一动不动了。

　　秦仓看着血魔老祖坐在那里的肉身，心中感到震惊。他并没有去打血魔老祖肉身的主意，对方敢当着他的面这么做，肯定是有依仗的。他震惊的是来的到底是什么人，竟然逼得血魔老祖分出大部分神念，亲自去查看？

　　秦仓这时候，也微微闭上双目，开始推演起来。这虽然不是他的地盘，但到了他这种境界，哪怕身处一片陌生的宇宙，他的推演能力，也是超级强大的。

　　随后，秦仓也“看见”了那艘战船，同样，他想要“看一看”战船里面的生灵时，神识同样受到了阻挡。

　　嘶！

　　秦仓忍不住倒吸了一口凉气，多少有些不可思议的皱起眉头。

　　连他这位至尊的神识都无法探查进去，那岂不是说那艘战船当中，有着跟自己同一级数的存在？

　　这下，秦仓都有点坐不住了。

　　他们现在之所以在这里稳如大山的坐着，就是断定了不会出现任何他们无法掌控的问题。

　　飘零女帝虽然还经常在这世间显化，但他们并不是特别担心。毕竟现在距离飘零女帝死去，还不到一万年的世间。几万年内，死去的至尊留下的执念依然可以显化。这种事情虽然不常见，但也不算多新鲜。在秦仓和血魔老祖看来，已经活了三世的飘零女帝，绝不可能逆天的活出第四世。

　　那么，只要不是活着的女帝出现在他们面前，他们就没什么可担心的。

　　当世真正活着的至尊，在秦仓看来，就只有他这么一个。加上一个并不逊色至尊多少的血魔老祖，没人能是他们的对手。

　　但这艘战船，又是怎么一回事儿？难道说，这是一艘至尊战船？

　　秦仓又看了一眼坐在对面的血魔老祖，依然一动不动。秦仓的眉头拧成一个“川”字，随后慢慢舒展开，也跟着盘膝坐下，一道神识，神游天外。

　　这种事情，不亲自去看一看，他心里面不踏实。

　　战船进入到这片星河当中之后，便悬停在那里，很长时间都一动没动。

　　楚墨在运用风水神通，沟动这片巨大的星河！

　　这片星河当中，有万亿的星辰，无边无尽，虽然相对这茫茫宇宙来说，只能算是沧海一粟。但对他们这些人来说，这片星河，同样也太大了！纵然是帝主境界的修士，想要横跨这片星河，至少也需要几年的时间。

　　楚墨若是没有晋身帝主境界，想要沟动这片星河的风水大势，几乎是不可能的事情。因为实在太浩瀚了。

　　一道道天地间的气运，比发丝细亿万倍，肉眼根本无法看见，朝着楚墨这边汇聚过来。楚墨强大无比的精神识海开始高速运转起来，不断计算着这片星河中的各个坐标点。

　　境界越高，这种计算的能力也就越强大，若是境界差一点，这种浩瀚的信息瞬间冲进精神识海，甚至能将人的精神识海直接冲击到崩溃。变成白痴。

　　片刻之后，楚墨脸色多少有些苍白，他已经推算出最后一座罗天破灭法阵的所在之地。但那个地方，让他心中有些微苦，因为那里，正是这片星河的中心区域，如果没有猜错，那里，也应该是血魔老祖真正坐镇的地方。

　　楚墨将这一结果，告知了众人。

　　中年汉子的声音很平静，几乎没有什么波澜，他看着楚墨：“交给我吧，我会全力以赴做好这件事情。”

　　楚墨点点头，深深看了一眼中年汉子，然后说道：“活着回来！”

　　中年汉子笑起来：“我也还没活够呢。”

　　这时候，一直沉默寡言的瘦高个走过来，跟中年汉子轻轻拥抱了一下，没有说话，但他的眼眶有些微湿。

　　中年汉子拍着瘦高个的肩膀，笑了笑：“保重！”

　　少妇抿着嘴，看着中年汉子和自己的丈夫拥抱，眼眶发红，想要说点什么来活跃气氛，但却张不开口。

　　中年汉子深深的看了一眼众人：“你们的任务，比我艰巨多了，大家都要保重！”

　　说完，他直接取出一件小小的法器，像是一艘小帆船。

　　中年汉子默念口诀，这艘小帆船，瞬间变成一丈大小。中年汉子直接跳上去，小帆船瞬间消失在战船的船舱当中。

　　这是一件顶级的至尊法器！

　　小帆船消失之后，楚墨试着追踪了一下，却发现，他已经完全搜寻不到了。

　　叼烟袋的老头吧嗒吧嗒的抽了两口烟袋。说道：“这是老太爷留下的精品法器，就算是至尊，也没办法轻易发现它的存在。更别说，现在那些目光，应该都在我们的身上。”

　　正说话间，一股浩瀚无匹的气息，直接笼罩了这里。接着，一道幽冷的声音传来：“船里的人，滚出来！”

　　青龙嗖的一下躲到楚墨身后，一脸恐惧的道：“天呐……是那个老东西！”

　　楚墨的眸子里闪过冰冷杀机，冷冷道：“血魔老祖！”


第1318章 我是你爷爷

　　接着，那股气息，直接化作无穷杀气，向着这艘战船绞杀过来。整片虚空，都被这杀气搅动得混乱不堪。战船在这杀气中，仿佛一叶被巨浪抛起的小舟，随时都有倾覆的可能。

　　叼烟袋的老头看了一眼众人，身形一闪，直接出现在战船之外，冷冷喝道：“血魔老祖，休要猖狂，吃我一击！”

　　老头抡起手中的烟袋锅，朝着虚空中一道模糊的身影直接打了过去。

　　嗡！

　　这片虚空中那混乱不堪的杀气被老头一烟袋锅子直接击碎。然后，虚空中出现了一个巨大无比的烟袋锅，如同一座大山，狠狠的砸向了血魔老祖那道身影。

　　随后，瘦高个，少妇，精壮小伙等十几个人，全都从战船中出来，二话不说，直接联起手来，攻向血魔老祖那道模糊朦胧的身影。

　　“一群蝼蚁，找死！”血魔老祖冰冷至极的呵斥声传来，宛若滚滚天雷，震荡得这片宇宙空间都发出连串巨响。

　　血魔老祖直接出手，以无上法力，化成一只巨掌，直接拍向虚空中向他砸过来那个巨大的烟袋锅子。

　　砰！

　　那如山的烟袋锅子轰然爆碎，血魔老祖的巨掌余力不消，向着叼烟袋的老头压过来。

　　这是一种无上法力的攻击，按压过来，连星辰都能一掌压碎。

　　叼烟袋的老头嘴角当即溢出一丝鲜血，他受了道伤！

　　这才一击而已！

　　差距就是这般明显！

　　双方的境界，实在相差太大了，完全不是有勇气就可以的。

　　虽然同为准至尊这个境界，但血魔老祖的层次，却要比叼烟袋的老头高出太多！

　　不过这时候，其他人的攻击，也全都到了。

　　少妇直接以大法力化成一个巨大的镰刀，狠狠砍向血魔老祖的脖子。

　　精壮小伙的武器，是法力凝成的一把斧头，他高高跃起，砍向血魔老祖的腰。

　　少妇的丈夫，那个瘦高个的男子，则赤手空拳，冲向血魔老祖那道身影，直接打向血魔老祖的胸口。

　　血魔老祖的另一只手，朝着这些人一扫，一道光芒，锋锐无匹，直接斩向这群人！

　　叼烟袋的老头冷哼一声，冲向血魔老祖那只巨掌，发出一声怒吼，身上涌出浩瀚的法则力量，直接将那只巨掌击碎。但他也因此喷出一大口鲜血。

　　少妇和精壮小伙以及瘦高个这群人的攻击，同样凌厉无比，竟然将血魔老祖这一击合力挡下。

　　血魔老祖微微眯起双眼，眸光幽冷的看着这群人：“好，很不错，的确有两下子。如果本尊没猜错，你们应该就是楚氏一脉的那些余孽了吧？能找到这里，也算是你们挺有本事了。不过既然来了就都别想回去了。给我留在这吧！”

　　叼烟袋的老头抹了一把嘴角的血迹，冷冷说道：“我们来，就没打算活着回去过！”

　　说着，这群人，再度出手，这一次，这群人竟然组成一道法阵，相互之间，有着难以想象的默契，将血魔老祖围在当中，开始了凶猛的打击。

　　血魔老祖这虽然只是一道分身，但却有着他大半的神识，因此表现得无比勇猛。他的身上，魔焰滔天，每一击都带着灭世的威能，附近一些相隔比较近的星辰，在这种力量的轰击下，纷纷碎成齑粉。

　　但却没能第一时间突破开叼烟袋老头这群人的围攻。

　　战船中，青龙一脸恐惧，喃喃道：“疯了，真是疯了！这群人，居然要横杀一名接近至尊的存在……”

　　楚墨眸光清冷的看着，他并没有在第一时间出手。因为他在等待机会！

　　在等待能够一击就让血魔老祖受到重创的机会！

　　随着战斗的展开，叼烟袋的老头这群人，也全都施展出了各自的绝学，法阵合一，绝学无双。这群人的攻击手段，同样无比凌厉。

　　血魔老祖虽然功力冠绝天下，盖压群雄，但想要短时间突破出去，也有点难。

　　因为这群人，全都悍不畏死！一上来就是以命相搏。不得不说，的确有点打了血魔老祖一个猝不及防。

　　同时，血魔老祖还在盯着那艘战船，他始终有种感觉，战船中，还有恐怖的存在在盯着他。

　　这让血魔老祖相当不爽，以他的眼界，连秦仓都不怎么放在眼里，何曾被人如此对待过？

　　“不仅仅只有小和尚会舍身！”

　　就在这时，一个楚氏一脉的中年人，突然间发出一声暴喝。径自往血魔老祖那道身影冲了过去。

　　“死！”

　　血魔老祖冰冷的声音响起，一把法则凝成的长剑，瞬间穿过这个楚氏一脉中年人的身体。但他的身体，却完全没有停下，反倒速度更快了！

　　舍身技能，受到的打击越大，瞬间燃烧的生命力越多，爆发出的威能也就越强。

　　轰隆！

　　这名楚氏一脉的中年人，一直默默无闻，这一路上跟楚墨都没有说过几句话。但在此刻，他却毫不犹豫的选择了牺牲。

　　他的身体，砰然爆开！

　　这是一个超越了巅峰帝主，但尚未踏入准至尊领域的修士。他的舍身自爆，一经发动，便不可逆。粉身碎骨不算什么，神魂都会同时跟着破碎！

　　也就是说，今日之后，这世上，将再也没有这个人了。

　　一声巨响，在血魔老祖那道分身的身前直接爆开。

　　血魔老祖那道朦朦胧胧的分身直接被轰得破破烂烂！发出疯狂的怒吼。

　　在这一瞬间，少妇和瘦高个以及精壮小伙等人，同时悍不畏死的攻上去。再次给予血魔老祖这道分身沉重的打击。

　　轰！

　　血魔老祖的一只胳膊，硬生生爆碎了！

　　虽然这只是一道分身的手臂，但这也太惊人了！

　　就算是十个准至尊围着他打，也不至于如此狼狈。

　　少妇的镰刀，在血魔老祖的肩头，留下一道深深的血痕。但她自己，却被血魔老祖一道法则力量凝成的鞭子直接抽飞。大口咯血的在虚空中翻滚。

　　瘦高个发出一声悲呼，抽搐一把长刀，狠狠斩向血魔老祖的后背。

　　叼烟袋的老头这时候，抽冷子就是一击！

　　他这一击，就连血魔老祖都不得不谨慎面对。因此，他的后背，被瘦高个狠狠一刀斩下去，顿时暴起一片血光！

　　血魔老祖一声怒吼，跟叼烟袋的老头硬拼了一击。将叼烟袋的老头直接轰飞。

　　但他的这道分身，此刻看上去，也是千疮百孔，直接受到毁灭性的打击！

　　这就是楚氏一脉！

　　这就是楚氏一脉的后人！

　　他们虽然身体中没有流淌着楚氏一脉的血，但他们的精神中，却早已经烙印上楚氏一脉的灵魂！

　　悍不畏死！

　　楚氏一脉，从来就没有孬种！

　　血魔老祖发出一声咆哮，直接运转无上法力，从遥远星域，直接招来了自身的本体。这对他来说，简直就是奇耻大辱，根本不能接受的一件事。

　　刚刚走出那座古殿的秦仓就看见血魔老祖的本尊嗖的一下消失在眼前，他的脸上，顿时露出震惊之色，也顾不得什么了，直接朝着战斗的方向飞来。

　　能把血魔老祖逼得动用本尊，对方的战力绝对无比惊人！

　　他虽然内心深处巴不得血魔老祖出点什么意外，但在这种时候，却必须要跟血魔老祖站在同一条战线上。

　　所以秦仓的动作相当迅速，一个瞬移，瞬间飞出去数千万里，接着，他的身形，接连爆闪。朝着那边飞去。

　　血魔老祖的本尊速度更快，几乎是一下子就出现在这里，他的神魂直接回到本尊上来，放弃了那具相当强横的分身。他恨欲狂，直接仰天怒吼。这群人让他吃了不小的亏。

　　更重要的是，让他在秦仓面前，丢了天大的脸面！

　　“你们今天，谁也别想活着离开……”

　　血魔老祖的话没说完，眸子里直接爆射出两道神光，看向虚空某处。在那里，走出来一个玉树临风的年轻人，剑眉星目，身材颀长，穿着一身黑色的劲装，长发披肩，一身血气惊天，正冷冷的看着他。

　　“楚墨！”

　　回归了本体的血魔老祖最里面挤出两个字，他的声音，阴冷到极致。

　　他终于见到了这个接连坏他大事的青年，心中瞬间勇气一股巨大的恨意。他直接朝着楚墨就出手了。

　　一指！

　　就像寻常人指向什么东西的时候一样，一指指向楚墨。

　　嗡！

　　这片浩瀚的宇宙虚空，顿时发出一声嗡鸣。

　　整片虚空，都被这一指所压得要坍塌了一般。

　　这一指，带着一股灭世的力量，散发出无穷的法则，朝着楚墨，直接点过来。

　　可就在这时，血魔老祖猛然间回转身，将这一指，指向身后！

　　一道光，纵贯虚空，宛若一道长虹。直接朝着血魔老祖的头颅射来。

　　跟血魔老祖调转身形的这一指，直接撞击在一起。

　　大片的虚空直接湮灭了，扩散出去的那股力量，将很远地方的星辰都给击碎了。

　　整片虚空，爆发出一股比太阳还要刺眼的光芒。

　　光芒中，传来血魔老祖一声惊怒交加的怒吼：“你……你是谁？”

　　咔嚓！

　　宛若一座大山被拦腰折断，虚空中，响起一声巨大的骨头碎裂声。

　　血魔老祖这一指，竟然被人硬生生的给断掉了！

　　就在这时，一道浑身绽放无量光芒的身影，手持弑天，像是劈柴一般，狠狠一刀，朝着血魔老祖的脑袋就剁了下来。

　　“我是你爷爷！”

　　这道身上绽放无量光的身影说道。


第1319章 刀劈至尊

　　这一刀，太凶了！

　　直接将这片宇宙虚空切割成两半，错位的空间，疯狂挤压着血魔老祖本尊的肉身，将那强横无匹的肉身挤压得咯吱作响。

　　这种程度的战斗，已经不是叼烟袋的老头他们所能靠近的了。尽管他们很想趁着这个机会冲上去，对血魔老祖进行攻伐，但却全都被排斥出这片虚空。他们就像偏离了轨迹的星辰，向着远离楚墨的方向，越来越远。

　　这一刀，横断苍穹，宛若在斩天！

　　血魔老祖整个人都被惊到了，全身上下所有的寒毛在这一瞬间全部都竖了起来。万古以来，他还是第一次生出这种感觉，这太惊悚了！

　　这道身影上，竟然散发着强大的至尊气息！

　　这一刀，带着无穷无尽的大道法则力量！

　　错位的空间，将血魔老祖的肉身定在这里，而这一刀……又凶残到难以想象的程度！

　　这是斩天的一刀！

　　那边的秦仓速度相当快，无尽遥远的星河在他脚下飞速掠过，那边传来大波动的战场，令他都有些心惊肉跳。很难想象，得是怎样的强者出现在那个地方，才能引起这种程度的波动？

　　还没等秦仓反应过来，下一波更加恐怖的波动，随之而来！

　　“至尊！”

　　秦仓一脸骇然的失声喊道。

　　能让一名上古时代的至尊如此失态的，也只有同级数的存在了。秦仓失声喊出口之后，紧接着就意识到不好。能够散发出这种波动的人，绝不会是血魔老祖！

　　血魔老祖的战力虽然盖世无双，但他终究是一名准至尊，没有能够完全迈出那一步。

　　那么，那个散发出强烈至尊波动的人是谁？这个问题，秦仓甚至有点不敢去想。他当年在自封的时候，曾经做过一番了解，像他这样自封的至尊，应该还有两三个。但那些人，一直没有再度出世。

　　至尊自封，首先没人知道他们封印自身的时间，也许是十万年，也许是百万年，当然，封印己身的年代越是久远，需要的各种顶级材料也就越多，而且出世之后，寿元减少也越多。因此，一般至尊纵然封印自己，也很少有超过十五万年的。但这前后差个几万年，就太正常了。

　　他不知道是不是有当年自封的至尊，也跟他同时出世了。若是那样，恐怕少不得要有一番苦战。

　　这还没什么，他和血魔老祖联手的话，也有信心镇压了对方。可如果对方不是自封的呢？如果真的是飘零女帝那种恐怖的存在呢？

　　秦仓有些不敢想下去，他现在唯一的念头，就是赶紧赶过去，决不能让血魔老祖出事！

　　他虽然内心深处巴不得血魔老祖被击杀，但绝不是现在！

　　现在绝对不可以！

　　秦仓一步千百万里，几乎瞬息便接近了那个地方。

　　随后，他看见了被割裂的虚空，感受到了那股恐怖的空间波动。更是看见了那一道璀璨夺目的刀光，正劈向血魔老祖！

　　秦仓看着那道浑身绽放光芒的身影，同为至尊，他都感觉到有些刺眼。同时，他看清楚了那人的长相，是一个相当陌生的人，寻遍记忆，也没有任何的印象。

　　“住手！”秦仓一声暴喝，直接出手了，他这一次出手，直接就是全力一击！

　　原本就已经错位的虚空，被秦仓这一击差点轰得沉陷下去！

　　但他依然没能阻止这一刀落到血魔老祖的头上！

　　咔嚓！

　　血魔老祖老祖的身体，直接被劈成两半。

　　那强悍无匹的肉身，在楚墨这一刀下，像是豆腐一般，被轻而易举的劈开。

　　血魔老祖的元神瞬间远遁，然后他的身躯，在虚空中重组。看上去，跟刚才没什么区别，他的身上，依然散发着滔天魔焰。但实际上，他已经遭受了重创。

　　楚墨的这一击，实在是太凶残了。他自身的境界冲到了帝主九重天巅峰，入主这具完美分身，直接发挥出接近巅峰至尊的战力！

　　如果楚墨没有在天路上悟道，那么他这一刀，虽然也能将血魔老祖劈成两半，但却绝不会让血魔老祖受到如此巨大的创伤。

　　血魔老祖就算再怎么强大，面对这种级别这种强度的攻击，也只有被一刀劈成两半的份儿。就连元神，都受到巨大的打击，对他来说，这是从未有过的打击。

　　这时候，那边秦仓的攻击……也在这时候到来了！

　　整片苍茫的宇宙虚空，如同巨浪汹涌的海面，空间起伏不定，无数的星辰在秦仓的这一击之下，纷纷爆碎，化作无尽的尘埃。

　　这是一名至尊境界修士的全力一击！

　　已将全部元神移到至尊分身上的楚墨随手就是一击，一股更加浩瀚的力量，汹涌而出！

　　这可不是发挥出所谓的至尊级别的战力，此刻这具分身，就是一个真正的恐怖大至尊！

　　面对秦仓的攻击，楚墨不慌不忙，随手这一击，直接粉碎了秦仓这全力的一击。接着，楚墨再次出手。弑天爆发出汹涌无边的杀气，朝着秦仓一刀斩过去。

　　此时此刻，弑天在这具分身的手中，终于爆发出了前所未有的恐怖威能。

　　这一刀，再次轻易的将虚空给斩开，瞬间到了秦仓面前。

　　秦仓想躲，但躲不了！

　　这是境界上的压制，这也是大道上的碾压！

　　你是至尊？对不起，我是顶级至尊！

　　咔嚓！

　　秦仓的至尊头颅，被楚墨这一刀直接劈成两半。至尊血横飞，每一滴血，都无比沉重，在虚空中散发着滔天的威压。仅凭着这气息，就足以镇死巅峰帝主！

　　这种战斗，快到令人反应不过来，也恐怖到令人无法喘息。

　　叼烟袋的老头那群人都已经快要退到这片星河的边缘地带，依然被波及到，大口咯血。幸好各自全都有极品法器进行防御，这才躲过一劫。

　　一个个全都一脸骇然的看着那片战场，他们简直不敢相信，到现在还全都有种如在梦里的感觉，觉得一切都是那么的不真实。

　　这个突然间冒出来，横杀两大恐怖强者的人到底是谁？他们只知道这人肯定跟楚墨有关系，但究竟是什么关系，却没人猜得出。

　　那边的月倾城，早已经驾着战船跑出了这片星河。青龙则死皮赖脸的在船上不下来。血魔老祖出现的那一瞬间，青龙就已经被吓屁了，主动帮着月倾城驾驭着战船逃跑。不然的话，仅凭月倾城，不可能这么快就逃出去。

　　结果，逃到安全地带的青龙回头看了一眼，就看见了让它永生难忘的一幕。

　　那道并不高大，但身上绽放着无量光的身影，先是一刀劈了血魔老祖，接着……又一刀，劈了秦仓的脑袋！

　　这个世界怎么了？

　　是我产生幻觉了吗？

　　有着镇压准至尊战力的青龙瞪着一双龙眼，不可思议的望着那边。

　　楚墨一刀劈了秦仓的头颅之后，感觉到一阵巨大的疲乏。

　　他如今的确可以发挥出这分身几乎全部的战力和威能，尤其是在悟道之后，楚墨对于至尊领域的道的领悟，已经达到了至尊的水准和层次。所以，他刀劈血魔老祖，刀劈秦仓，都是那样的随意，那样的自然。

　　但，唯一的缺点，他不能驾驭这具分身太久的时间！

　　不然的话，他只凭借这具分身，就足以纵横整个炎黄大域了。还担心什么魔族降临？

　　秦仓的头颅迅速的重新合在一起，眼中带着无尽的骇然之色。他的元神，也受伤了。

　　“你到底是谁？”秦仓一脸骇然的问道。

　　那边的血魔老祖咬牙切齿，发出无比森寒的声音：“他是楚墨！”

　　“不可能！”秦仓直接摇头否定，如果这人是楚墨的话，那么当初他追杀楚墨的时候，只要这人出来，一刀就能剁了当时还在恢复期的他。

　　这时候，楚墨的第二刀来了！

　　他知道，想要斩至尊很难，但不管多难，他都想试试！

　　不然的话，等会他一旦无法驾驭这具分身，到那时候，让秦仓和血魔老祖这两个恐怖的存在缓过神来，那可就是他们这群人的末日了。

　　虽说已经做好了必死的准备，但如果可以不死，谁愿意死？

　　依然是劈柴成道的一刀，如今楚墨对劈柴一刀的领悟，已经达到了一种极深的境界。但也仅仅只有这一刀。不过，也够了！

　　一招鲜，吃遍天！

　　纵然是至尊，只要有一种绝技，也足以令他横行八方了。

　　秦仓愤怒的咆哮，各种至尊术齐出，同时祭出强大的至尊法器进行抵挡。

　　但没用！

　　楚墨这一刀，再次将秦仓的身子劈成两半。

　　大量的至尊血流失，撒在虚空，遍布数百万里方圆。

　　浩瀚的虚空波涛汹涌，各种能量法则交织，这里成了一片真正的死地！

　　嗡！

　　楚墨直接祭出了混沌烘炉，疯狂的跟秦仓争夺着洒满虚空的至尊血。这下，楚墨的身份呼之欲出了。

　　刀是楚墨的刀，丹炉是楚墨的丹炉，这人一出现，楚墨就不见了。如果说这不是楚墨的分身，根本没人会相信。

　　秦仓都要被气疯了，他怒吼着，拼命往回收至尊血。那血中，还有着大量的精血，普通的至尊血流失也就流失了，但每一滴精血，都代表着秦仓一部分的道行，那是经过无数年才积累出来的真正宝血。

　　精血流失，那是多少年都补不回来的。纵然有无数的天材地宝，也难以补足。

　　不过混沌烘炉的速度太快了，还专挑精血抢，几乎是一瞬间，就收走了一多半的至尊精血！

　　秦仓在怒吼：“血魔，还不出手，你在等什么？”

　　“我在等，他什么时候会衰竭……我就不信，凭他能一直驾驭这具完美的分身。”血魔老祖的眸子里，闪烁着疯狂的光芒。


第1320章 不畏死

　　秦仓瞬间就明白了血魔老祖的用意，当下忍不住怒吼道：“你疯了吗？他万一要是可以驾驭很久你怎么办？”

　　说话间，秦仓的肉身，再一次被楚墨给斩成两段。这一次，是横着斩的。因为竖着劈，楚墨觉得劈了两次了，精血可能流的差不多了。横着劈劈试试，看能不能砍出更多的精血。

　　秦仓因为精血流失，整个人都在迅速的苍老着，精气神在飞速流逝。

　　血魔老祖嘿嘿笑道：“秦兄您就多顶一会，至尊哪是那么容易杀死的？等这小畜生坚持不住，到时候，我把这小畜生的本尊，亲自交给秦兄，到时候，秦兄将其炼化，也可以补足那部分损失了。”

　　“你……”秦仓整个人都出离的愤怒了，他怒吼道：“这具分身是我的！”

　　血魔老祖的声音变得冰冷起来：“秦兄，作人不要太贪婪，你已经是至尊了，可我并不是。有这样一具肉身，对秦兄你来说，不过是如虎添翼。但对我来说，却等于是鱼跃龙门！这具完美的至尊分身，我要定了！”

　　咔嚓！

　　秦仓刚刚合在一起的肉身，再次被楚墨一刀斩断。

　　又有大片的至尊精血流淌出来。

　　这时候，已经抢了很多至尊精血的混沌烘炉忽然间飞到楚墨头顶，垂下亿万道混沌之气，然后，炼出一颗至尊精血丹大药，直接送进了楚墨的口中。

　　楚墨感觉到无论是精神识海还是这具肉身中的力量，瞬间变得充盈起来。

　　当下精神大振！

　　这样一来，他就又可以继续支撑一段时间了。

　　“至尊精血炼制成的大药，果然名不虚传！”楚墨忍不住赞了一句，然后狠狠一刀，再次将秦仓砍成两截。

　　秦仓整个人都快要疯了，他堂堂至尊境界的大能，十万年前就是站在整个修行界最高处的存在。到如今，更是绝无仅有的盖世强者。此刻居然像是案板上鱼肉一样，直接被人剁来剁去，根本就没有一丝一毫的还手之力。

　　尤其对方还是吃着他的精血炼制成的大药，补充了之后再过来砍他。这种感觉，简直让他有种要崩溃的感觉。

　　“为什么只砍我？”秦仓怒不可遏的看着楚墨：“你怎么不去砍他？”

　　他的身体，不断被楚墨斩开，不断重组。在这过程中，他流失了大量的精血。虽然还不至于跌落境界，但遭受的重创，也是难以想象的。这种创伤，甚至不是时间能够补足的！

　　更别说封印自身之后，他的寿元本身就已经减少了很多。

　　楚墨转头看了一眼祭出全部法器，站在远方随时准备逃走或是扑上来的血魔老祖，淡淡说道：“行，听你的！”

　　说着，楚墨竟然真的放弃了秦仓，直奔血魔老祖而来。

　　血魔老祖也没有任何犹豫，转身就走！

　　看了这么半天，要是血魔老祖还是看不出楚墨这具分身，是一个顶级至尊分身，那他就是傻子了。

　　连秦仓这个货真价实的至尊都完全没有还手之力，纵然秦仓因为封印己身的缘故，没有彻底恢复当年的巅峰战力。但那也是至尊境界的存在啊！

　　这种都不行，他又怎么可能是对手？

　　血魔老祖太聪明，智慧极高，在这种情况下，他根本不会跟楚墨照面。

　　他的一身法器，也相当强横，全都是至尊器。同时还准备了几株至尊药备用。关键时刻，他宁可直接生吞了至尊药，也要保住自己这一身道行！

　　不然的话，魔族入关，他会立即失去利用的价值。那些凶残的魔族，根本不会在意一个已经废了的人，甚至会直接杀了他。

　　血魔老祖一心逃走，楚墨纵然驾驭着顶级至尊的分身，想要一下子追到他，还真不太容易。

　　这个时候，从遥远的星域中，猛然间爆发出一团无比绚烂的光芒，这光芒简直比太阳爆开还要炫目。

　　正在一心逃走的血魔老祖猛然间发出一声惊天动地的怒吼：“你敢！”

　　这时候，茫茫宇宙中，传来一道平和的声音：“舍身而已，这法阵虽然无法破去，但也并非一点弱点都没有。呵呵，舍身献祭，封印这法阵十年。少爷，看你的了，十年时间，是我能争取到的最久时间。”

　　这声音回荡在这片宇宙虚空，仿佛跟天道融为一体。

　　楚墨的泪水，刷的一下就流淌出来。

　　至尊无泪，圣人无悲。

　　但在这颗，至尊亦有泪，圣人也伤悲。

　　舍身献祭，说来容易，不过是嘴巴一张一合，四个字而已。

　　但却意味着魂飞魄散！

　　中年汉子，用他的一切，换来了天界十年的太平。

　　但这一切，却有可能永远的尘封起来，不为外界所知。真的值得吗？

　　或许在无数人看来，他这么做，都是傻到家的一种做法，乾坤颠覆，宇宙毁灭，死的又不是一个人，干嘛要自己去拼命？

　　但在楚氏一脉的所有人看来，这么做，是值得的！

　　别说十年，就算只有三年，两年，甚至只有一年，那，也值得的！

　　楚墨的心中无比的悲痛，发出一声惊天动地的怒吼，手中的弑天，刀气纵横千万里，杀机镇压整片星河。然后，一刀斩出。

　　正在拼命朝着法阵方向冲过去的血魔老祖，身形瞬间移位，瞬移、再次瞬移……在眨眼之间，血魔老祖竟然进行了上百次的瞬移！

　　他身上的大量法器，全都爆发出滔天的气息，他又在须臾间从身上取出一株鲜活的至尊大药，用大法力镇压住这株至尊大药的挣扎，一口吞下肚子，开始炼化。

　　浩瀚的精气，直接充满了血魔老祖的全身上下。他这么做，目的只有一个——逃！

　　他算准了楚墨不可能驾驭这具分身太久，只要拖到楚墨坚持不住那一刻，就到了属于他的时间！

　　同时，他也要提防秦仓的攻击。刚刚他的冷眼旁观，已经彻底激怒了秦仓。双方如今的关系，也是势同水火，跟撕破脸皮没什么分别。

　　但血魔老祖依然无惧，因为这片星河，是他的地盘！

　　他早已经在虚空中刻印了无数的法阵，这才是他最后的保命底牌。不到万不得已，他是绝不会动用的。

　　楚墨这一刀，直接展开了虚空，粉碎了血魔老祖祭出的数件法器，然后，以一种不可思议的精准，将血魔老祖再次劈成两半。

　　血魔老祖的肉身重组，精血大量流失，连同那株还没有被他完全炼化的至尊大药都被楚墨这一刀给斩了出来。嗖的一下消失在茫茫虚空当中。

　　血魔老祖气得发狂，他没想到，在这种情况下，楚墨居然还能斩他这一刀。

　　这一刀跟之前那一刀还有所不同，这一刀上蕴含着的杀意，无比浓郁！

　　这是楚墨在万分悲痛和愤怒的情况下，斩出的一刀！

　　这是顶级至尊的愤怒！

　　一刀之后，楚墨横向又是一刀。将血魔老祖刚刚重组的肉身再次斩成两段。

　　楚墨长发披散，身上散发着无穷的悲凉气息。

　　接着便对血魔老祖展开了疯狂的攻伐。

　　每一刀，都带着滔天怒意，每一刀，都含着绝世杀机。

　　血魔老祖狂怒连连，但却无可奈何。此时此刻的楚墨，根本就是一个无解的恐怖强者。若非他不能长期驾驭这具分身，今天秦仓和血魔老祖他们两个，根本没有任何希望能继续活下去！

　　神威盖世，举世无敌！

　　就是血魔老祖眼中此刻的楚墨，也是这具分身！到如今，他依然在疯狂的觊觎着楚墨的这具分身。

　　楚墨一刀比一刀凶残，疯狂的攻伐血魔老祖，将他心中这些年对血魔老祖积累的恨意，全部体现在刀上！

　　新仇旧恨，此刻一起算！

　　但楚墨也能清晰的感觉到自己在快速的衰退着，这种时候，就算再吃一颗至尊精血炼制的大药也于事无补。他传音给叼烟袋的老头，让他带着众人赶紧离开这片星域。

　　因为接下来，可能用不了多久，形势就会发生彻底的逆转。

　　那边的秦仓并没有去理会叼烟袋的老头这些人，正在拼命的恢复着。也是直接掏出一株至尊大药，生生炼化。

　　所以这会儿，就是叼烟袋老头他们逃离的最佳时机！

　　这一役，能够打到这种程度，所有人，都足以值得自傲了。绝对算得上是一场史诗般的胜利。

　　但叼烟袋的老头这群人最担心的，就是楚墨的安危，这种时候，他们又怎么可能会走？

　　这群在刚刚就受伤颇重的楚氏一脉中人，不但没有退走，反而做出了一个惊人的决定。

　　这群人，简单处理一下自身的伤势，竟然齐齐的……朝着正在拼命恢复的秦仓冲了过去！

　　那义无反顾的姿态，宛若飞蛾扑火！

　　正在连斩血魔老祖的楚墨，忍不住发出一声咆哮：“不！”

　　这一次，这些楚氏一脉的人，没有听他们少爷的话，他们一个个，脸上全都带着平静的笑容。

　　瘦高个看了一眼少妇，那是他的媳妇。虽然平日里这个媳妇很不靠谱，像个疯婆子一样，但他却是极爱她的。愿意为她献出自己的一切！

　　少妇也看了一眼自己的丈夫，千言万语，尽在这凝眸一望。

　　在这刻，她的脸上，依然是满不在乎的笑容。她的身上，还有大量血迹。都是刚刚战斗中留下的。

　　她的眼神中，包含了无尽的爱恋。还有对这世间的眷恋，对孩子的爱，对亲人的思念，但她不畏死！不畏死，不代表不留恋这人世间。相反，唯有爱极了这人世间的人，唯有对生的强烈眷恋，才会让他们悍不畏死！而唯有悍不畏死，才能真正换来这世间的宁静与美好。

　　“杀！”叼烟袋的老头发出一声低低的嘶吼。

　　烟袋锅一指，这群楚氏一脉的后人，爆发出滔天杀气。

　　杀向至尊秦仓。


第1321章 真厉害

　　星河外，月倾城呆呆的看着这一幕，忽然间落泪，然而，她看了一眼青龙，轻声道：“你走吧。”

　　青龙看着月倾城，一脸严肃地问道：“小姑娘你什么意思？”

　　“我要跟他们一起！”月倾城说道。

　　“你疯了么？”青龙一脸不可思议的看着月倾城，明明都已经逃出来了，居然还想要回去送死？

　　“你不懂。”月倾城轻声说着，然后直接驾驭着战船，朝着这片星河的方向冲了回来。然后说道：“你现在还有机会离开。”

　　“你这个疯丫头，疯了！这是送死！你明不明白……你这种境界，你这种实力，你这么干……这就是送死！送死！送死啊！”青龙一脸暴躁的在原地游来游去，身子蜿蜒曲折，疯狂的咆哮。

　　月倾城的脸上，却是一脸平静，轻声说道：“能在这种时候战死，才是死得其所。至少，我不需要在无尽悔恨当中，苟延残喘的度过余生。你快走吧。”

　　青龙凶性也上来，怒吼道：“本龙还走个屁！你这丫头都不怕，本龙会怕？呵呵呵呵，真是笑话一样！”

　　月倾城淡淡的看了一眼青龙：“那就一起赴死！”

　　秦仓的脸上，露出不敢置信的神色，他完全不敢相信在这种时候，这群人居然还敢冲上来送死？是的，这种行为，在他看来，分明就是送死！哪怕他现在遭受了重创，哪怕他的境界已经几乎要跌落到至尊之下了。但面对这群人，他依然有着绝对的必胜信心！

　　任何一个至尊境界的存在，都是内心有着无敌信念的生灵。哪怕是一个纪元之前，成道相对容易的时代。能够踏入至尊境界的，也绝不是泛泛之辈。

　　所以秦仓完全不敢相信，这些人，居然真的还敢杀回来？

　　“不要！”

　　远方的楚墨，发出一声悲愤至极的怒吼：“秦仓，你敢动他们一根寒毛，我必将你杀到魂飞魄散！”

　　轰隆隆，天空中，顿时爆发出一阵大道轰鸣。

　　这是一个顶级至尊的誓言！

　　言出法随，誓言直接镌刻进天道当中。

　　虚空中也出现了各种各样的异象，来印证楚墨的誓言。

　　秦仓脸色先是微微一变，对现在的楚墨，他的确充满了忌惮。虽然都知道楚墨绝不可能一直保持在这种状态上，但却不知道他究竟还能维持多久。事实上，楚墨能够坚持到现在，已经完全出乎了他跟血魔老祖的预料之中。

　　不过秦仓还是一声冷笑，站起身，将一身强大的至尊气息尽数释放出来：“凭你一个连准至尊境界都不到的弱小生灵，也敢跟我说这种话？有本事你现在就来斩了我！不过，就算你现在过来，这些人，也将必死无疑！”

　　说话间，秦仓直接出手，狠狠一巴掌，带着无尽的至尊威压，拍向冲在最前面的叼烟袋的老头。

　　这一巴掌，虽然跟巅峰时期的全力一击没法比，但拍死一个准至尊境界的生灵，还是不成问题的。

　　真正恐怖的力量还没到，叼烟袋的老头就遭到了重创，他的身体中的骨骼，纷纷裂开，直接喷出一大口鲜血。

　　但老头依然倔强无比的朝着秦仓冲过来。他就没打算活着回去！

　　楚墨咔嚓一刀，将血魔老祖重组之后的身体，再次斩开。血魔老祖的境界，已经开始出现了跌落的迹象！

　　他是顶级的准至尊，距离真正的至尊境界，只差那么一层窗户纸，只要捅破，他就可以真正的成为这个世上最顶级的强者！但现在，在疯狂的楚墨面前，他的境界，却开始呈现跌落的迹象，要朝着准至尊境界跌落。

　　血魔老祖终于忍不住了，他发疯了！

　　因为如果他的道行被楚墨这样继续磨灭下去的话，他不但保不住现在的境界，甚至有可能会陨落！

　　这是他完全不能接受的！

　　辛苦谋划无数年，甚至不惜入魔，不惜背叛炎黄大域乃至背叛整个人类种族，为的是什么？还不是想要真正的踏出那一步？

　　引魔族降临炎黄大域，他就可以借道魔族，然后从魔族那边仅存的一条通道，冲出这片大宇宙，哪怕不能进入罗天仙域，但至少，也可以脱离了这个牢笼！

　　可他的所有谋算，所有计划……万无一失的计划，竟然被这个该死的小子，硬生生的给破坏掉了！

　　先是九九归一神功，就差最后一道分身，便可神功大成。结果，被楚墨直接给搅黄了。而那个时候的楚墨，甚至还只是一个在血魔老祖眼中连蝼蚁都算不上的小修士。

　　从那开始，双方的仇怨便彻底结下，简直仇深似海！

　　一桩桩一件件，但凡跟血魔老祖有关的事情，被搅局之后，都能发现楚墨的身影。

　　至此，血魔老祖已将楚墨列为必除名单上的一员。

　　只是千算万算，他做梦都没算到楚墨竟然能走到今天这一步，纵然他神功盖世，纵然他聪明绝顶，但也完全算不到楚墨不但走到今天这一步，而且……还给了他如此大的一个惊喜！

　　这他奶奶的……简直就是要彻底爆掉他的节奏！

　　血魔老祖直接引动了他最后一张底牌——他无数年来，镌刻在这片虚空中的法阵烙印！

　　这是真正至高无上的绝杀法阵，这也是他真正的后手！

　　血魔老祖无比怨毒的看着楚墨，然后疯狂的咆哮道：“楚墨！别以为就你有强大的底牌！虽然我依然可以坚持到你衰竭的那一刻，但我已经等不及了！我要将你彻底碎尸万段！我要让你明白，哪怕你有一具至尊境界的分身！也同样……要成为我的！”

　　轰！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　整片星河上空，传来无数的轰鸣之声，伴随着这轰鸣之声的，是浩瀚无匹的大道气息。

　　秦仓拍向叼烟袋老头的那一巴掌，嗖的一下……以不可思议的速度收了回来，怒吼道：“血魔……你疯了！你引动这法阵，为什么连我一起攻击？”

　　这覆盖了整片星河的巨大法阵，一经发动，便不可逆！

　　无数的星辰，在这一瞬间，瞬间化作齑粉，星辰中所蕴含的滚滚精气，填充到法阵当中。无数带着无穷杀机的射线，在这宇宙中形成，宛若一张巨大无匹的罗天大网，杀机弥漫，除了血魔老祖之外，要磨灭网中所有生灵！

　　所以秦仓惊怒交加，同时眸子深处，也露出浓浓的忌惮之色。这法阵，竟然已经超越了至尊法阵的层次！这该死的血魔……他到底是怎么得到这种法阵的阵图的？

　　血魔老祖幽冷的声音随之传来：“秦仓，为什么连你一起攻击，你自己不懂吗？”

　　“我不懂！”秦仓怒吼：“我们应该是一个阵营的！”

　　“一个阵营？呵呵……”血魔老祖甚至懒得解释，一边开始全力闪避楚墨的攻击，一边疯狂的运行法阵，咬牙道：“不攻击你，待会你肯定第一个跟我抢这具分身！”

　　秦仓顿时沉默起来，事到如今，脸已经完全撕破。谁也不是傻子。也没必要再否认什么了，他直接祭出两件法器。这两件法器，看上去都很平常。一只灰突突的瓦罐，一把黑漆漆的剪刀。

　　瓦罐悬在了头顶，剪刀迎风暴涨，化作一把巨大无比的剪刀，直接朝着血魔老祖的方向飞来，他终于忍不住，对血魔老祖展开了攻击！

　　叼烟袋的老头看着头顶苍穹之上不断下压的那凝实了的射线，心里面很清楚，但凡被任何一道射线沾上，非死即伤。当下略带嘲讽的看了一眼秦仓，也不说话，然后带着其他人，直接进入了已经冲到他们身边的战船当中，叼烟袋的老头直接说道：“开船，走人……冲出这里！”

　　说话间，他从身上，直接取出一物，像是一个黑色的布袋，往外一扔，布袋迎风变大，直接罩在他们的战船之上。

　　月倾城呆呆的看着老头，青龙也愣住了，心说什么情况？刚刚还毫不犹豫的直接冲上去自杀。现在怎么又要跑了？

　　叼烟袋的老头咧嘴一笑：“血魔中了少爷的计，被逼出底牌来了。下面……可不需要咱们参与了。小青龙，赶紧开船！”

　　“得咧！”青龙一听不用去送死，顿时兴奋起来，大叫一声，然后驾驭着战船，直接朝着外面冲出去。

　　血魔老祖这时候需要应对楚墨和秦仓两个人的攻击，还要引动这法阵绞杀二人，根本没心思理会那艘战船。事实上，从始至终，他都从来没把那群楚氏一脉的后人放在眼里。不过是一群土鸡瓦狗，想要杀，随时可杀！

　　战船上面罩着那黑色的布袋，朝着星河外围冲击过去。有恐怖的射线直接击中黑色布袋，战船只是轻轻一颤，然后依然稳固的朝着外面高速飞行。

　　青龙刚刚吓得把头都快缩紧盘成一圈的身子里去了。此刻见没什么事情了，顿时把脑袋昂起，一脸惊讶：“居然没事？”

　　叼烟袋的老头看了青龙一眼，淡淡说道：“这是老老爷当年传下来的半圣级法器！”

　　老老爷是谁，青龙一时没反应过来，但半圣级法器，它却一下子听明白了，当下口水都快流出来，一脸贪婪的道：“半圣级法器？”

　　说着还扫了一眼船舱中的这些人，一个个的，身上都带着严重的伤，唯一一个没受伤的丫头月倾城，根本不足为虑。

　　老头抽了两口烟袋，淡淡看了它一眼：“对，厉害吧？”

　　青龙先是一脸欢喜，不过接着，却又想起一件事来：“对了，老头，你刚刚说，血魔老狗中了少爷的计？”

　　叼烟袋的老头露出一个蔫儿坏的笑容：“是啊。”

　　青龙立马蔫了，然后满脸赔笑，干笑道：“哈哈哈，主人真厉害，真是厉害！太厉害了！咳咳……厉害的小龙，说都不会话了，哈……哈……哈哈！”


第1322章 血魔底牌

　　嗖！

　　战船在这时候，终于冲出了这片星河，那黑色布袋上面，也出现了几道明显的口子。这还是血魔老祖没有在意他们的情况下。

　　青龙吓得脸都有些绿了，喃喃道：“这可是半圣级法器啊！”

　　叼烟袋的老头脸上也露出凝重之色，连半圣级法器都能给破坏，难不成这是一座圣级法阵？不应该啊！血魔老祖就算再怎么厉害，也绝不可能布出圣级的法阵来。

　　甚至连至尊级法阵，他都难以布出才对。这法阵怎么可能强大到这种程度？

　　这时候，月倾城忽然在一旁轻声说道：“布法阵跟修士的修炼境界有关系，但却不是特别的大，法阵只要有阵图，只要有材料，就可以布下，比如说，帝主境界的修士，一样可以布下至尊法阵。所以，哪怕是圣级法阵，同样也是如此。但能发挥出怎样的威力，却取决于这法阵被激活之后，法阵本身，跟这片天道的契合程度！”

　　叼烟袋的老头虽然对法阵一道不算特别精通，但经月倾城这么一说，他也终于明白了。恍然道：“原来如此，法阵可以自行运转，根本不需要布阵者太多的精力。”

　　月倾城点点头：“没错，但是想要引导法阵攻击目标，这就需要布阵者本身消耗精力了。但越是强大的法阵，精准程度也就越高，可以自行攻击目标的。”

　　青龙在一旁说道：“丫头你懂法阵？”

　　月倾城看了一眼青龙，有点生气它刚刚对半圣法器流露出的贪婪和对她的那种无视，漠然道：“是啊，公子传给了我至尊法阵传承。就在这战船里面，我早已经布下了至尊级的法阵。”

　　“吹……”青龙刚说了一句。忽然间感觉到身体一阵冰冷，全身的鳞片瞬间竖起来。

　　一股强大无匹的气息，直接锁定了青龙。

　　月倾城幽幽说道：“这就是高级法阵对目标的锁定。”

　　青龙连连点头，欲哭无泪：“对对对，您说的太对，小姑奶奶，赶紧把神通收了吧……”

　　月倾城冷哼了一声，又将法阵停止。这一下，就连叼烟袋的老头等人，对月倾城也忍不住刮目相看起来。

　　之前不止是青龙，其实就连他们这些人，说句心里话，也没怎么太将月倾城放在心上。不是看不起，而是月倾城的境界实在是有点太低。诚然，月倾城这种境界，在整个天界，已经算是出类拔萃。但在他们这些人面前，还真不算什么。

　　但现在月倾城表现出了法阵一道上的能力，立即引起了众人的重视。

　　这就是现实，想要得到别人的尊重和重视，就必须拿出应有的实力。不然你什么都不是，凭什么要求别人高看你一眼？

　　月倾城轻叹一声：“我苦求公子，传我法阵方面的本领，就是想着，我不起眼，可以在关键时刻，偷偷去破阵……”

　　众人心中，顿时肃然起敬。

　　少妇拖着重伤的身体走过来，拉着月倾城的手道：“你是好样的！”

　　月倾城轻笑：“我们都是好样的！”

　　战船这时候寂然无声的悬停在星河外围，遥望着远方，那里……已经彻底被血魔老祖的法阵给封印了。什么也看不见了。

　　叼烟袋的老头说道：“咱们在这等少爷凯旋！”

　　“等少爷凯旋！”众人大声说道。

　　……

　　这片浩瀚的星河当中，无数的星辰已经崩碎，越来越多的精气，被吸入到运行起来的法阵当中。

　　法阵一经运行，血魔老祖这个布阵者便直接受到了法阵的保护，楚墨再想像刚刚那样攻击他，也几乎是不可能了。再加上楚墨也感觉到自己虚弱到了极致。如果还不退出这具分身，他会遭到重创。

　　看了一眼那把绞杀过来的大剪刀，楚墨冷笑一声，身形一闪，直接消失在原地。

　　血魔老祖冷漠的声音，盖压整片星河：“楚墨，让你先逃一会。你逃不出这片法阵，这是老夫耗尽毕生心血布下的圣级法阵。呵呵，用不了多久，你的本尊，会被老夫炼化，成为老夫的养料。你的那道至尊分身，也会成为老夫通向至尊之路的一道桥梁！说起来，真得谢谢你。”

　　轰！

　　就在这时，那把至尊剪刀，朝着血魔老祖这里，咔嚓一剪子。

　　血魔老祖驾驭法阵，一道射线射过来。

　　虚空中，顿时爆发出一股惊天动地的恐怖气息。

　　光芒璀璨，绚丽到不可思议！

　　那把至尊剪，直接被一道射线给射穿，然后瞬间湮灭了！

　　血魔老祖冰冷的声音再度响起：“秦仓道友，原本，你是可以成为我血魔最忠实的盟友，也可以成为我的朋友。但很可惜，你选择了另一条路，所以，你就去死吧。你会成为我丁零……诛杀的第一个至尊大能！”

　　“少说大话，丁零，你这法阵再厉害，但想要磨灭一名至尊，也绝非易事。若真是逼急了本尊，临死的反扑，你也未必能承受！”秦仓冰冷地说道，然后又道：“楚墨，要不要跟我联起手来，先杀了血魔老祖？不然的话，你我都会被困在这法阵当中，百年千年万年都有可能，到时候，终究难逃一死！”

　　藏身于一片虚空的楚墨，已经回归了本尊，他脸色十分苍白，正在拼命的往嘴里面塞各种各样的大药。这其中包括了风君子和盖世犼还有黄剑兰等这些大药留给他的精华宝液。楚墨现在根本就顾不得心疼什么的，直接全部塞到嘴里，快速的恢复着消耗恐怖的体力。

　　听见秦仓的话，楚墨冷冷一笑，说道：“跟你联手？秦仓老狗，你想多了，你跟血魔先打，反正你们已经是死敌。你们两个狗咬狗，谁咬死谁，都算是整个修行界的一大幸事。”

　　“楚墨！你这个小畜生，你是不是傻了？”秦仓怒吼的声音，震荡整片星河：“他杀了我，你会有什么好结果？”

　　“没什么好结果，但至少可以在临死前，看见一个大敌陨落。也算是快哉。”楚墨说道。

　　“你……”秦仓被气得七窍生烟，浑身都有些发抖。他头上悬着的灰突突的瓦罐，爆发出道道玄光，将他的身体护住，然后同样往嘴巴里面塞着各种大药。也在疯狂的恢复着。同时也在不断躲避法阵发出的射线绞杀。

　　血魔老祖得意的笑声传来，尽管声音中，透着几分虚弱。那是刚刚被楚墨不断斩杀造成的重创。他的境界，还是不可避免的向下跌落了那么一点点。从巅峰准至尊的境界跌落下来。所以，他心中更加痛恨的，其实是楚墨！

　　如果可以，他现在就想把楚墨揪出来，彻底抹杀。但他很清楚，不杀秦仓，终究是他最大的祸患！

　　楚墨已经不足虑了，到了这种境界，底牌一旦露出在对手面前，那就不算是底牌了。

　　像楚墨的那道顶级至尊分身一样，血魔老祖很清楚，这种分身，绝不可能长期驾驭，而且元神入主一次之后，很长时间，都不可能再用第二次！

　　而他，则有的是时间，在磨灭了秦仓之后，好好跟楚墨玩一玩捉迷藏的游戏。

　　秦仓终究是至尊境界的大能，哪怕因为自封和刚刚被楚墨斩杀数次而有所跌落，但终究还是停留在了至尊领域里面。这样的存在，没那么容易杀！

　　接下来的这段时间，成了秦仓和血魔老祖之间的较量。

　　就像秦仓说的那样，血魔老祖的法阵虽然威力恐怖，但是想要磨灭一个站在这片星空最顶端的存在，也没有那么容易。

　　这场战斗，出乎预料的长久。

　　时间很快过去了一个月。

　　在这一个月当中，楚墨完全不出声，甚至没有去关注秦仓和血魔老祖之间的战斗。他只是在默默的恢复当中，就像是完全消失在这片星河中了一样。

　　就连血魔老祖，都完全失去了对楚墨的锁定。

　　但血魔老祖也没有担心，这法阵已经完全运行起来了，没有人能够从这法阵中冲出去。

　　之前让那艘战船跑了，一是那艘战船有强大的防御，二是那艘战船本身就在法阵的边缘地带。若是在中心区域，就算有半圣法器的护持，也不可能逃掉。

　　所以血魔老祖这一个月来，只做了一件事，那就是对秦仓的攻伐！

　　最后一座罗天破灭法阵已经被人用生命献祭的方式给封印了十年，魔族在这十年当中想要降临炎黄大域，已经是不可能了。那么，干脆利用这段时间，磨灭掉一个至尊，然后再击杀楚墨！

　　炼化了楚墨的肉身，当做养料，重回准至尊巅峰，再夺取他那顶级至尊的分身，十年后，等到魔族再次降临这片世间的时候，他血魔老祖的底气……也肯定要硬气很多！

　　坏事变成好事，是血魔老祖最喜欢的一件事。

　　……

　　无尽浩瀚的宇宙虚空中，一名黑衣女子，在虚空中以肉身的方式直接行走，一步跨出数百万里，偶尔一步，甚至能迈出千万里之遥。她偶尔会偏离方向，但只会偏离一小段，便会停住，用心推演之后，又会回到争取的路途上来。

　　她的方向，正是血魔老祖所在的这片星河。

　　终于，她来到了这片星河的边缘地带，看见了那片璀璨而又纷乱的星河，也看见了那艘悬停在星河外围的战船。

　　黑衣女子那张绝色的脸上，没有一丝情绪波动，直接越过了那艘战船，一步迈进了那恐怖的法阵当中。

　　与此同时，一条浑身上下燃烧着火焰的巨龙，发出高亢嘹亮的龙吟，正在往天域之城飞去。

　　这条巨龙浑身上下，散发着恐怖的龙威，就这样明晃晃的往那个方向飞去。沿途所有的修士见到，都几乎被吓呆了。天界……什么时候出现了这样一条恐怖的龙？

　　天域之城，也出现了前所未有的热闹，一个全新的门派，突然出现在天道园中。

　　接着，万古不变的天道园，换了名字。

　　叫飘渺宫。


第1323章 五年

　　时间又飞快过去了五年。

　　天域之城，已经变成了飘渺城！

　　这在过去，根本是无法想象的一件事，天界中的任何一座城，都有着属于自己独特的文化，名字都有着独特的含义。

　　比如第一城到第九城。几乎所有修士，都知道它们名字的含义。

　　天域之城名字的由来，是因为天路！

　　而这名字，已经沿用了无数年，谁也没想到，飘渺宫成立几年之后，这座古城的名字，居然因此改变了。

　　其实但凡有一点阅历的天界修士，就都知道飘渺宫的来头。

　　那是唯一跟楚墨有关系的一个门派！

　　这个门派，据说从人界，到灵界，再到仙界，如今到天界……每一个大界，都有这个门派的影子。

　　在人界、灵界、仙界，就不必多说了，飘渺宫都是最顶级的存在。无人敢招惹。

　　但让人没想到的是，到了天界，没了楚墨，这个门派……依然如此强势！

　　能够影响的连天域之城这种古城都改了名字，那绝不仅仅是武力的镇压，更多的，其实是民心所向！是一种认可！

　　飘渺宫如今的力量太可怕了。

　　妙一娘、沈星雪、花小丫、黄婳、秦诗、董语、方兰、平萍、陆天悦、陆天琪，这十大祖师全都飞升到了天界，坐镇飘渺宫。

　　蛰伏几年，成功踏入真仙后期境界的司图图也过来了！

　　真仙巅峰的黄金兔也来了！

　　五年过去，她们的境界其实也没有高到多么离谱的地步。但这也是相对来说，其实她们的进步，还是很快的。

　　其中秦诗和董语、黄婳、方兰、平萍，已经踏入真仙境界；花小丫在天仙巅峰，只差一点，就可以突破到真仙境界；陆天琪和陆天悦、妙一娘和沈星雪，全都已经进入到了天仙中期之上。

　　星儿和月儿，也跻身天仙境界，她们的天赋原本就不错，在加入飘渺宫之后，进境更是极快。

　　花三娘、沈傲霜、沈傲冰、贺风几人，同样渡劫成功，跻身大罗金仙境界。

　　楚墨身边的这些人，几乎全都掌握着至尊传承，越是往高处，他们修炼的速度也就越快！

　　关键是，他们从不缺资源！

　　楚墨当初在人界收下的那些弟子，如今也有几乎一半，进入到了天界。其中小荷等几个最优秀的，甚至也已经冲进了天仙境界。

　　肖万钧和李方中两人，则也飞升到了天界，虽然只是大罗金仙，但对他们两个来说，却已经如同是梦幻一般的美好。在过去，做梦都不敢想会有这种成就。

　　老修士和通慧也已经突破到大罗金仙，飞升到了天界，进入到了飘渺宫当中。

　　如果只看这些人，那么在天界当中，最多也只能算是一个中型档次的门派，连个坐镇的帝主都没有。又怎么可能让天域之城更名？

　　但看如今在飘渺宫中真正坐镇的那些人，就会明白了。

　　名誉长老一大群！

　　准至尊境界的红月、踏入巅峰帝主领域的紫烟，是飘渺宫的名誉太上长老！

　　五年前从天路回归，成功踏入帝主巅峰境界的强大生灵火龙，担任名誉大长老，坐镇飘渺宫。

　　准圣药盖世犼、风君子、至尊大药黄剑兰，虽然没有公开露面，担任什么职务，但却是整个飘渺宫最重要的一环！有这些大药坐镇，飘渺宫无忧。

　　秦诗的父亲秦宇宗，也直接脱离了秦家，干脆彻底的加入了飘渺宫，成为飘渺宫的一名长老。

　　三年前，小蝶通过信板，公开表示，愿意和魔君一同担任飘渺宫的名誉长老。虽然他们人始终没有露面，但谁都知道，那不是假话。因为那两个新晋的高阶大帝主，是楚墨最亲的人！

　　水家年轻天骄水依依、虎族少主虎烈、人族年轻修士清风、陆家年轻大人陆红雪、齐家年轻大人齐博、毛家毛瀚海、凰家凰无双、蝴蝶谷彩蝶仙子、金乌族天骄金乌大帝、差点追随龙秋水的帝主三重天女修童影、帝主五重的萧长平、帝主五重的萱儿和萱萱、楚氏一脉的天之骄女楚清、曾经追随过龙秋水的帝主二重的方红雁、如今依然是水依依追随者的帝主四重天的曹彩蓉……全部都是飘渺宫的名誉长老！

　　除此之外，还有一个人，也在最近加入了飘渺宫，成为飘渺宫的一个名誉长老。他叫龙秋水！

　　这个人，让所有人都感到很吃惊。想不到他居然也来了。

　　龙秋水加入飘渺宫之前，只说了一句话：“曾经我恨过楚墨，非常痛恨，甚至陷害过他不止一次，我也得到了应有的教训，我的名字，甚至都被他逼得改成了龙恨墨……但是后来，他做的所有事情，让我终于明白了作人的道理。我这么说，一点都不为过。这些道理，我的父母和家族长辈，都给我讲过。但我听不进去。我是被楚墨打醒了！他恩赐我，让我把名字改回来，我感激他。他为天界做了太多事情。如今已经消失了数年之久，我不知道他在哪，但我能想到他去做什么了。所以，我尊重他。我想为他做点什么。当然，飘渺宫可以不接受我。我无怨言，毕竟我在过去，曾经犯下太多的错。如果大家能给我一个改过自新的机会，那么，我必会证明我自己。我宁愿做一个飘渺宫的教习，传道授业。为这修行界的将来，尽自己一份力。”

　　最终，龙秋水被接纳进来。成为飘渺宫名誉长老团中的一员。

　　试想，这样一个堪称奢华的名誉长老团，放眼整个天界，都是绝无仅有的！

　　就只看这群名誉长老团的成员，谁敢招惹飘渺宫？再看这些长老团身后的家族……那就更恐怖了！

　　这还不算那些渐渐再次崛起的楚氏一脉相关家族……那些家族，都是飘渺宫的天然的、最忠实的盟友！

　　有人甚至感叹，只要楚墨这一次能够活着回来，那么，毫无疑问，楚氏一脉，将重现一个纪元前的辉煌！

　　因为昔年的楚氏一脉，就是如此强大！

　　大量的至尊，无数的准至尊，难以计数的帝主……都紧紧跟随在楚家那位老爷子的身边。

　　一个纪元后，那个核心，变成了老爷子的亲孙子——楚墨！

　　其实在很多人的心目中，还有几个人，应该担任飘渺宫名誉长老团的长老的。

　　比如说，灵丹堂的流云、流枫，两个年轻的天骄。

　　飘渺宫这边弄出这么大的动静，他们居然一点消息都没有。

　　不过后来有人说流云和流枫早在虚渡舍身成佛那会儿，就已经开始闭关了。闭关的时间未知。整个灵丹堂，如今也变得异常低调。

　　所以，外面甚至有传言，说灵丹堂可能跟魔族有一定的关系。

　　当然，这种说法，遭到了灵丹堂话事人冯春帝主的严厉驳斥。

　　五年时间，说长不长，说短不短，足以发生很多事情，也足以改变很多事情。

　　就连第九城的那位楠哥，也早已经从当年一个青涩假小子，出落成了一个漂亮的少女，虽然皮肤依然有点黑，但她是故意的。已经修炼到天仙境界的徐楠，有无数办法让自己变得白嫩，但她偏不。

　　外界不知道她的存在，她也不想跟外界联系。她通过信板，知道了飘渺宫，她更知道那是跟她哥哥有关的门派。里面都是哥哥的红颜知己、亲朋好友。她知道，如果她过去，提起楚墨，她一定可以在那个门派里面，有一个相当高的地位。

　　但她哪儿都不想去，她只想安安静静的陪在老爹的身边。其实随着境界越来越高，徐楠已经能够感觉到老爹的不同之处。

　　因为已经过去了五年，看似毫无修为的老爹依旧整天喝酒，但却一点都没有苍老的迹象。看起来，跟她当年遇见老爹的时候，一模一样。

　　因为担心楚墨这个哥哥，徐楠也曾在老爹面前嘀咕过，说哥哥可能跟楚氏一脉那些人去找最后一座法阵了，也不知道现在怎么样了。

　　那一次，老爹很少见的开口，认真地说道：“他不会有事。”

　　然后，就任凭徐楠怎么问，都问不出来下文了。

　　虽然心中有所不满，但徐楠也终于放下心来，神一样的老爹说他儿子没事，那就是真的没事！

　　这在外人看来，可能有点不敢置信，一个修为全无的老醉鬼、糟老头子，居然敢这样断如今天界年轻巨擘楚墨的生死？哪怕他是楚墨的亲爹！也没人会认同他的话。

　　你说没事就没事么？

　　但在徐楠的心目中，老爹只要说了哥哥没事，那就一定是没事！她对老爹的那种崇拜，比凡人都神佛的崇拜都要强烈无数倍。只要老爹说的话，她都是绝对的相信！

　　流灵山中，已经闭关五年多接近六年的流云，突然睁开双眼，她的脸上，无悲亦无喜，她的境界，有了大幅的提升。在修炼了父亲给她的全新功法……也是魔族最正统、最为高级的准圣功法之后，流云能够明显感觉到，血液中传来的沸腾和欢快。

　　我就是一个正宗的魔族！有着最为正统的魔族血脉。一个……生活在人界的……真正魔族！


第1324章 天地唯一七窍心

　　流云此刻，完全没有任何那些低级入魔者的表现。她的表现，非常平静，也非常淡定。如果她不想，那么没有任何人能看出她跟魔族有任何关系。

　　她默默的取出信板，看着这五年来发生的各种事情。信板上，也有很多朋友发过来的信息，其中最多的，是她最好朋友徐嫣发来的。对她突然闭关表示很关心。流云最想看见的那个人，并没有任何消息传递回来。

　　通过信板，流云也知道了天界如今发生的各种事情，尤其是跟楚墨有关的那些。

　　“飘渺宫……势力强大呀！”流云的脸上，露出一丝开心的笑意，然后，她的脸上，有露出淡淡的愁绪：但是你又在哪儿？你去面对血魔老祖这种恐怖的存在，会不会有危险？

　　心里想着，流云发出一声叹息，然后给徐嫣回了一条消息：“嫣儿，我很好，在闭关修炼。你去加入飘渺宫吧，楚墨当年对你有恩，以你帝主四重天的境界，加入飘渺宫，成为一个名誉长老，是没问题的。”

　　发完这条消息，流云没有等徐嫣的回复，关掉了信板，然后，再次闭上双眼，开始闭关修炼。

　　这一次，她想要冲击巅峰帝主境界！

　　不管到什么时候，哪怕我的身体中，流淌着最正宗的魔族血液，但是楚墨，我绝不会跟你为敌，也绝不会允许任何人，跟你为敌！

　　你的敌人，便是我的。

　　……

　　血魔星河。

　　这是楚墨给起的名字。

　　这一战，血魔老祖跟秦仓之前，已经打了五年。

　　秦仓终究是一名至尊境界的大能，出人意料的坚挺。他的境界太高深，这片星河虽然已经被血魔老祖的法阵所覆盖，但依然有近乎无穷无尽的精气，可以让秦仓吸收。

　　秦仓也打出了真火，甚至不再去跟楚墨沟通什么。做出了鱼死网破的决心。

　　这样的一个至尊，是相当可怕的。

　　哪怕是血魔老祖，也不得不提防着他。

　　血魔老祖也被气得不行，因为秦仓这种拼死反抗的举动，等于给了楚墨大量的时间来恢复。

　　到如今，楚墨肯定已经完全恢复了，他也一定拥有了第二次入主那具顶级至尊分身的能力。这对血魔老祖来说，完全是一个天大的坏消息。

　　他虽然依然有信心，哪怕是顶级至尊，他这圣级法阵也能将其困住。但他却不敢保证自己还能向上一次那样，面对顶级至尊不堕境界。因为这五年来，楚墨不可能一点都不成长！

　　他原本就已经是个巅峰境界的帝主了，再提升的话，是什么？

　　是准至尊！

　　血魔老祖虽然不把寻常的准至尊放在眼里，但却不敢以同样的态度对待楚墨！

　　因为他知道，这个楚氏一脉的后人，太恐怖！根本不能以常理揣度。

　　尤其是这五年来，他一点都没有感觉到楚墨的存在，他甚至一度认为楚墨已经借助顶级法器逃离了这里。

　　但经过推演之后，血魔老祖最终确定，楚墨还在这里！

　　“血魔……五年了，你杀不死我的。”秦仓冰冷的声音传来。

　　血魔老祖冷笑道：“秦仓，你不用废话，不将你磨灭，我决不罢休！反正还有将近五年的时间，在魔族降临之前，你必死无疑！”

　　“那楚墨呢？”秦仓忍不住咆哮起来：“你以为魔族降临之后，你还能得到楚墨的肉身和那具顶级至尊分身吗？”

　　“那是我的事情，跟你无关。”血魔老祖继续操纵法阵，对秦仓进行攻伐。

　　“姓丁的，不是我小瞧你，你记住我的话，纵然我终究会死在这法阵之中，但我肯定会留下后手。魔族降临的那一天，我会立即将楚墨的情况告知它们！到那时，你想要得到楚墨的肉身和分身，根本就是做梦！”秦仓咆哮着，然后狂笑起来。

　　血魔老祖眸光冷冽，冷冷说道：“省省吧，这是我的法阵！这是我的地盘！想要在我的地盘上撒野，你也不够格！我不但能磨灭你，我还能磨灭你留下的全部痕迹！楚墨的一切……都是我的！”

　　血魔老祖说着，开始疯狂的运行起法阵来。因为他的心中，的确有这种担忧。秦仓绝不是说说而已，作为一名至尊，想要在这片星河中留下一点痕迹，真的不难。

　　秦仓那至尊身躯此时早已经千疮百孔，精气再多，也比不上他消耗的速度，如果不是血魔老祖的境界不够，不能完全操纵这圣级法阵来对他进行攻伐，他恐怕早就陨落了。

　　至尊精血，大量的流失，秦仓脸上的表情，无比凝重，但面对血魔老祖这个死敌，他却不愿有半点示弱，冷笑道：“都是你的？五年前不是还有一个人胆大包天的闯了进来？那个人你现在还能找到吗？哈哈哈，说不定他就是楚墨的帮手呢。正在跟楚墨一起谋算着要怎么对付你呢！”

　　血魔老祖冷笑道：“你省省吧，那人是魔族同道，人族跟魔族，势不两立，他能跟楚墨走到一起，才叫见了鬼！”

　　专心对付秦仓的血魔老祖，恐怕做梦都想不到，来的这位他口中的魔族同道，正是因为他才入了魔的綦筱雨！

　　如果说这世上，綦筱雨最恨谁的话，那无疑是血魔老祖！

　　哪怕她如今已经彻底入魔！哪怕她已经被另一道灵魂所取代，但她对血魔老祖的恨意，绝对是一种本能。

　　血魔星河中，无尽遥远的星系边缘，一颗荒凉的星辰之上。

　　有一座巨大无比的石山，石山高几万丈，山峰直入天穹。

　　这里的法阵射线比较稀薄，偶尔会有一道炫目至极的光芒在虚空中亮起，然后几个月都不散。

　　石山半山腰，有一片建筑。

　　建筑看上去比较原始，很简单。就是用巨石垒起来的房屋。

　　房屋门前，有一张石桌，两个石凳。

　　此刻，两个年轻人，一男一女，正坐在石凳上面，认真的看着石桌上的一张棋盘。

　　两人在这里对弈。

　　这颗星辰，原本是一颗郁郁葱葱的大星，上面生活着各种各样的生灵，虽然没有灵智很高的生灵存在。但这里的生命力和灵气，却相当充足。也许用不了多少年，就可以出现能够修炼的生灵。

　　但现在，那些生灵却全都死了。

　　五年前血魔老祖引动法阵，一道射线从星辰上方掠过，直接烤死了这星辰上的所有生命。让这里，变成了一颗死星。成了生命的沙漠。

　　任何普通的生灵，在这里，都将无法生存下去。

　　不过楚墨和綦筱雨，自然不能算作是普通的生灵。

　　事实上，他们已经在这里生活了五年。

　　整个星河中，无数的星系遭劫，这一方宇宙都快要被打到沦陷了。但在这里，楚墨跟綦筱雨两人，却过着从未有过的安静悠闲生活。

　　如果血魔老祖和秦仓两人知道这个事实，恐怕都会被气得吐血。

　　五年前。

　　綦筱雨一身黑衣，来到这里，义无反顾的进入到法阵当中，然后，她居然十分精准的找到了楚墨所在的位置。

　　不得不说，这是一种奇迹！

　　因为就连血魔老祖，都无法找到楚墨的准确所在位置，虽然是因为被秦仓给牵绊住，但綦筱雨的这种能力，也足以令人感到赞叹。

　　看到楚墨，綦筱雨做的第一件事，就是直接扑到楚墨的怀里。

　　楚墨当时整个人都是懵的状态，他简直不敢相信自己的眼睛。綦筱雨竟然能够悄无声息的出现在他的面前，而且看着那双熟悉的眼眸，楚墨简直有种喜从天降的感觉。

　　香风扑面，佳人入怀。

　　楚墨紧紧拥抱着綦筱雨，一句话都说不出，所有的思念，都在这一刻尽数爆发出来。

　　两人就这样静静相拥了很久。

　　然后，綦筱雨抬起头，泪眼朦胧的看着楚墨，轻声道：“你是谁？”

　　“……”楚墨当时有种天崩地裂的感觉，整个人都不好了，他看着綦筱雨，想要从她的眼眸中看见那一抹狡黠。但他没看见。綦筱雨眸光纯净，眸子里满含泪水，没有半点入魔的迹象。

　　“筱雨，你这话是什么意思？”楚墨看着綦筱雨，轻声问道。

　　“我也不知道，我，从天路中出来，什么都记不得。然后，我看信板，我想要知道我是谁，我想知道发生了什么。但我找不到线索。直到我看见了你的名字。不知道为什么，我的心，感觉到很难受，我觉得，你对我来说，一定是最重要的那个人。因为我看见别的名字，全无感觉。然后……然后……”綦筱雨脸色绯红，支支吾吾。

　　楚墨看着她：“然后什么？”

　　“然后……每次看到你的名字，我都有种感觉，那感觉很明显……就是……就是很喜欢你！”綦筱雨鼓足了勇气，微微低头，看着自己的脚尖，轻声道：“不仅仅是喜欢，是爱，很爱很爱那种。我知道我自己的记忆出现了问题，所以，我想找到你。”

　　“是啊，不仅仅是喜欢，是爱，很爱很爱那种。”楚墨再次将綦筱雨揽在怀里，紧紧拥抱着，不愿放手。因为他怕一放手，就又会失去她。

　　“嗯。”綦筱雨在楚墨怀里轻声呢喃：“就是这种感觉，很爱很爱的。我当时，就想要见到你，想要找到你，因为我能感觉到，你是我在这世上，最重要的人，甚至，是我活下去的唯一理由。”

　　“那你到底是怎么找到我的？”楚墨问道。

　　“这个简单，问我自己的心就可以了，它会指给我方向。”綦筱雨嘻嘻一笑，说道：“虽然偶尔也会出点错，但总体来说，还是很靠谱的。”

　　天地唯一七窍心！


第1325章 夫妻

　　楚墨终于明白它的强大之处了，不但能够保证了綦筱雨在入魔之后，还能保留自己的神智，而且居然还有如此神奇的能力。

　　他这一路上，抹去了全部的痕迹，他不想让后来者，顺着这条路去找他。因为这是一条不归路。

　　想不到在这种情况下，綦筱雨依然找了过来。这种能力，当真令人叹服。

　　“来到这里之后，我发现星河里面在战斗，外面则停了一艘战船，我就知道，那战船上，应该都是跟你一起来的人。”綦筱雨说道。

　　“他们还没走么？”楚墨轻声叹息。

　　“没走，他们应该在等你。”綦筱雨说，她凝眸看着楚墨：“我进来之后，发现这里面真的很危险，这法阵很厉害，于是我就问我的心，你在哪里，然后，我就找到你了呀！”

　　楚墨颇有几分无语的看着綦筱雨：“你的心，谁都能找到吗？”

　　“那怎么可能？只能找到你！因为我的整颗心里面，就只有一个你！”綦筱雨甜甜笑着，看着楚墨，非常开心。

　　楚墨看着綦筱雨，眸子里，露出一丝惭愧，他轻声道：“我的心里面，也只有你。”

　　“但是不可以的。”綦筱雨伸出手，轻轻抚摸着楚墨的脸，然后微微皱眉：“你的红颜知己好多，我在信板上都看见了。你不要辜负了她们。”

　　“其实，我真正对不起的，也就只有两个女人。”楚墨从来没有公开说过这件事，他拉着綦筱雨坐下，然后轻声跟他讲述了流云和水依依的事情。

　　綦筱雨靠在楚墨肩头，她觉得这样非常安心，静静的听着楚墨说起他跟那两个女人的故事。偶尔会微微蹙起秀眉，因为有点点的嫉妒。不过更多时候，她始终是安安静静的听着。

　　其实楚墨跟流云之间的故事，一点都不复杂。阴差阳错之下，造成了今天这种局面。或许流云会因此对楚墨产生一丝异样的情愫，或许楚墨也会因此感觉流云跟别人不一样。但这件事的根源，却并非因为情感。

　　跟水依依，更是如此，双方是老人指定的婚姻，没有任何情感基础。尽管水依依后面表现出了女追男的举动，但她跟楚墨之前的感情基础，其实远不如妙一娘和沈星雪这些从人界就跟着楚墨的人。甚至都不如秦诗和董语她们。

　　所以，她们这些女子，只能是楚墨的红颜知己。楚墨不愿见她们红颜白发，但也不愿因此而辜负了綦筱雨。他并非优柔寡断，只是这种事情，当真两难。

　　綦筱雨听到最后，轻声幽幽道：“如果是我的想法，我会让你远离她们，远离那些曾经跟你同甘苦共患难的女子，虽然这很不道德，但我相信，这是一个女人的本能。”

　　楚墨点点头，刚要说什么，綦筱雨伸手掩住了他的嘴，接着说道：“我还没说完呢。如果问问我的本心，它虽然不太情愿，但它却告诉我，那些陪你一路走来的人，你不应该舍弃。其实，在这修行界，有很多道侣，根本就不是任何问题。只要你情我愿，没人能管得着。尤其……我在信板上看见，他们说你是天界楚氏一脉的唯一嫡出，那么，你多一些道侣，对整个楚氏一脉来说，也是好事。我了解过楚氏一脉，他们很伟大，尤其是你的爷爷，他更是一个真正的伟人。所以，不过是一些红颜知己，她们愿意跟着你，就跟在你身边好了。我虽然有点难过，但我不会阻止这件事。”

　　“筱雨我……”楚墨看着綦筱雨，眸子里露出愧疚之色。

　　“真的没问题的！”綦筱雨轻笑，然后仰起头，看着楚墨，眸子里露出一抹淡淡的爱恋，轻声道：“现在，你要给我讲一讲，我到底是谁？我又是怎么回事变成今天这样子的？你应该都知道的，对吧？”

　　楚墨点点头，然后说道：“上一次你失去对我的记忆，那时候我太弱小，无法留住那些时光的碎片，但这一次，不同了！”

　　楚墨说着，直接伸出手，轻轻点在綦筱雨的眉心之上。

　　这种举动，在修士之间，算是相当危险的一种举动。因为只要稍微一吐力，就可以轻易摧毁对方眉心处的精神识海。所以这需要彼此都有极大的信任，才可以任由对方将手指放在自己眉心处。

　　但綦筱雨，根本没有任何举动，甚至都完全没有想到这种可能一样。

　　楚墨缓缓的，将一道力量，输送到了綦筱雨的精神识海当中。包括双方当年在人界时候第一次见面，留存在楚墨脑海中的画面；包括綦筱雨在人界那道分身灰飞烟灭；也包括綦筱雨后来在仙界时候霞举飞升；包括在天路之上，綦筱雨纵身一跃，跳进风眼，楚墨仰天怒吼的画面……所有的一切，全都渡给了綦筱雨。

　　綦筱雨的境界已经很高了，她的计算能力和反应能力，也远远超出同境界的修士。所以，她一瞬间，就知道了所有的经过。

　　她的泪水，刷的一下，就流淌出来。然后她轻轻靠在楚墨的胸口呢喃：“原来，我是魔，我还以为……我是人，心里面住了一个魔呢。”

　　“不管你是什么，你都是我心目中唯一认定的女人！”楚墨认真说道。

　　綦筱雨没有说话，只是静静的靠在楚墨的胸口，虽然一下子就知道了一切，但她还是想细细的看她跟楚墨相识的整个过程。

　　在人界。

　　她从森林中突然出现在他的面前，穿着一身漂亮的蓝色裙子，这段画面简直太美了！

　　綦筱雨还是第一次见到！

　　是的，哪怕之前楚墨跟她讲过两人相识的过程，但那时候，楚墨并没有能力将自己的记忆画面分享给綦筱雨看。

　　那个时候的他，连个修士都算不上。就是一个小屁孩……对，连他自己都说过。

　　“看清楚了，我是个男孩！”

　　再想想如今身边这个已经成为了整个修行界年轻巨擘的男子，綦筱雨一时间，不由有些痴了。

　　那记忆的画面中，天真烂漫的綦筱雨，遇到了同样年少稚嫩的楚墨。

　　“你才是妖精呢！”

　　“你全家都是妖精！”

　　“你哪只眼睛看见我长得像那些丑陋的元兽？”少女怒视着楚墨斥道。

　　“不是元兽化形变的妖精，怎么可能出现在这里？”楚墨冷笑。

　　“呸，你不也在这？你也是禽兽变的妖精么？”少女牙尖舌利，言辞不是一般的犀利。

　　楚墨挠挠头，觉得人家说的似乎也有道理，于是，他问道：“那你是谁？”

　　“是啊……我是谁来着？”

　　少女顿时蹙起柳叶弯眉，那张绝美的脸蛋上，露出几分痛苦和茫然之色。

　　“我到底是谁呢？”

　　“我隐约能想起我的名字……”

　　“哎呀哎呀，你好讨厌！”

　　“我是谁管你什么事儿？”

　　綦筱雨看到这些，忍不住噗嗤一声，轻笑出声，然后喃喃道：“怎么我这一生，就伴随着各种各样的失忆？变着花儿的失忆……真是太过分了！血魔老祖……原来是他，害得我成这个样子。我说为什么一进入到这片空间，我就觉得浑身难受。我一定要杀了他！不惜一切代价。”

　　綦筱雨的态度渐渐变得坚决起来，然后她温柔的看着楚墨，给我看看你跟他战斗的画面。

　　“你怎么知道我跟他战斗过？”楚墨看着綦筱雨。

　　綦筱雨指了指自己的胸口。

　　楚墨看了一眼：“有点平。”

　　“谁叫你看这个！”綦筱雨怒了，像个被踩了尾巴的小猫咪，狠狠白了一眼楚墨：“我的心告诉我，你肯定跟那老不死之间经历了一场血战。你给我的记忆也告诉我，你对他有多恨。”

　　楚墨笑笑，然后将他来到这里，元神入主完美分身，横杀血魔老祖和秦仓两大强者的画面全部传给了綦筱雨。

　　对她，楚墨同样毫无保留，不需要防备。

　　就像她信任他一样。

　　綦筱雨看得新鲜，惊讶道：“至尊境界的分身，好厉害呀！砍死他！砍！哎呀……真是可惜，要是能多坚持一段时间，就算不能彻底磨灭这老不死，肯定能杀到他境界跌落。”

　　楚墨点点头：“下次，他就没有那么好的机会了。”

　　綦筱雨点点头：“我们一起杀他！”

　　楚墨看着綦筱雨：“在风眼中，你到底经历了什么？为什么你会什么都不记得，为什么你身上的魔焰也消失不见了？”

　　楚墨并没有用苍穹神鉴去看綦筱雨，他不想。

　　綦筱雨说道：“魔焰没有消失，在风眼中具体发生了什么，我也说不出来。但那道入魔的灵魂，如今却是在我的心里面，应该被镇封那里了。我一直以为我是人，心里面住了一个魔。没想到，我是精灵，被魔占据了我的身体那么久。”

　　“你只是我的女人。”楚墨深情的看着綦筱雨：“还有你身体当中的那道入了魔的灵魂，我也知道他是谁了。早晚我会把它从你的身体中赶出去。”

　　綦筱雨点点头，说道：“它现在已经陷入了沉睡当中，我相信哥哥。”说着，她脸色绯红的看着楚墨：“我现在还不是你的女人呢……”

　　楚墨看着綦筱雨：“想吗？”

　　“想！”綦筱雨很肯定的点点头。

　　整片血魔星河，无数星系，几乎已经找不到一个有生命的星辰，楚墨和綦筱雨勉强找到了这样一个荒凉的星辰，在这里定居下来。

　　五年光阴飞速掠过，两人没有拜天地，但却已经成了夫妻。


第1326章 双魔联手

　　对彼此的承诺，深藏于心，不需说。也不需要别人来祝福。只要能够在一起，便已经是上天最大的恩赐。他们不在意命运多舛，只希望能尽量厮守在一起。

　　五年过去，两人的境界也在不断的加深当中。楚墨的伤势不但彻底恢复，而且道行再次精进，几乎就要踏入准至尊那个领域了。而綦筱雨，则已经踏入到了那个领域当中。

　　成为一名真正的准至尊！

　　不过纵然到了这种境界，但对封印在七窍玲珑心中的那个灵魂，依然束手无策。好在对方陷入了沉睡当中，这些年都没有跳出来烦人。

　　楚墨跟綦筱雨也因此过的很平静。

　　这一天，浩瀚星河，再次传来秦仓的怒吼声，他的声音，愈发显得衰颓。看得出来，他快不行了！恐怕坚持不了多久了。

　　头顶虚空中的射线，也开始变得频繁起来，血魔老祖也应该做好了绝杀秦仓的准备。

　　“哥哥，我们是不是应该出手了？”

　　哪怕成了楚墨的女人，綦筱雨依然喜欢这么称呼楚墨。

　　“再等等看。”楚墨抬头，双眸深邃，看着头顶无尽虚空，轻声道：“还不是时候。”

　　綦筱雨轻轻点点头，她的头发，已经高高盘起，梳起了妇人的装扮。但她的容颜，却依旧没有任何变化。还是那样美艳无双。

　　她知道楚墨的推演之术这些年愈发强大，他既然说不是时候，那自然就不是时候。

　　镇压着这片星河的法阵，实际上楚墨在五年前就已经彻底沟动了。他虽然做不到能彻底操纵这法阵，但却可以让这法阵停止对他的攻击。这点，是血魔老祖做梦都想不到的。

　　楚墨其实一直怀疑一件事。血魔老祖跟秦仓之间撕破脸，成为生死对头这件事应该不假，但这两个恐怖的存在，真的能够放任他藏在他们的眼皮子底下，然后进行生死大战吗？

　　这种事情，若是换位思考一下，楚墨觉得自己很难做到。卧榻之侧，怎容他人酣睡？在血魔老祖和秦仓的眼中，他楚墨绝对算得上是一大威胁。他不是自傲，事实就是如此。

　　所以，楚墨怕的就是他一旦冲出去，便会立即遭到血魔老祖和秦仓两人的恐怖攻击。

　　他的顶级至尊分身，虽然能够镇压这两人，但根本无法长久坚持。哪怕是五年之后的今天，他的境界较之当年有了大幅提升，但依然不能在那分身中呆的太久。

　　所以楚墨在等！

　　等他们其中一方，被彻底耗死！

　　楚墨相信，秦仓这种境界的存在，纵然身死，在临死前也绝对会给血魔老祖重重一击。

　　那个时候，才是他出手的最佳时期！

　　血魔星河的上方，血魔老祖的心中也在暗恨：好个狡猾的小东西，都这种时候，竟然还能沉得住气不出手？

　　他跟秦仓之间，的确已经是不死不休的局面，但这两人，也完全不想给楚墨任何机会！

　　所以看上去两人打了五年，似乎都消耗巨大，尤其是秦仓，更是表现得近乎衰竭。但实际上，这两人全都留有余力，留有底牌！

　　这种余力和底牌，都是给楚墨准备的。

　　但楚墨比他们想的还要狡猾，根本不上当！

　　那边秦仓暗中传音给血魔老祖：姓丁的，楚墨小畜生不出来，我们还要继续这样打下去吗？

　　血魔老祖也有些犹豫了，他很纠结。因为他心里面清楚，纵然真的能用这圣级法阵把秦仓给磨灭了，但他自己，也绝对会因为消耗过剧而导致境界不稳。到那时，楚墨再进入到那个顶级至尊分身当中，肯定会给他造成沉重的打击。

　　这些年他动用了无数的手段，想要把楚墨找出来，但都无果，他就已经猜到，他这圣级法阵，极有可能奈何不得楚墨！

　　这个结论虽然令人无比沮丧甚至不想承认，但到了血魔老祖这种境界，只会认可事实，不会感情用事。

　　“丁零，你想好，是先对付他，还是先对付我。你我如今同属魔族一员，杀了我，其实对你没有任何好处！我承认，我是在觊觎楚墨身上的财富。但这件事，也不是不可以商量的。除此之外，你我之间，没有本质上的恩怨。”秦仓对血魔老祖传音。

　　血魔老祖何尝不明白这件事？但在他眼中，秦仓实在是太危险！

　　这是一个至尊啊！

　　秦仓若是动心思跟他争夺楚墨的那个分身，他根本就抢不过！

　　“你发至尊血誓，不跟我争夺楚墨那个分身，我可以考虑，把楚墨的本尊炼化之后，分你一半！”血魔老祖传音回答。

　　那边的秦仓，沉默了许久。在这过程中，两人之间的战斗却完全没有停止，依然在进行着。

　　笼罩整片星河的法阵，依然在运转着，不断绞杀秦仓，磨灭他的道行。

　　秦仓头顶上那灰突突的瓦罐，愈发明亮，在数年的战斗中，吸收了无尽的精华，这件至尊器，也有所升华。

　　终于，秦仓点头答应了：“好，我可以发下至尊血誓，不跟你争抢那道分身，但是，你也必须发血誓，将楚墨的本尊送给我！不然，就死斗到底！”

　　血魔老祖这回没有犹豫，当下点头答应，但还是提条件道：“楚墨身上的几件宝物，当归我。”

　　秦仓说道：“我要那把刀！”

　　“不行，刀法我比你精湛，可以给你它的丹炉！”血魔老祖说道。

　　“可！”秦仓也受够了这种战斗，直接答应下来。

　　接着，两人直接发下血誓，整片星河，顿时出现大量的异象。

　　楚墨和綦筱雨两人见了，相互对视一眼，綦筱雨低声道：“他们果然还是达成了协议，幸亏咱们之前没有出手。”

　　这时候，整片星河，传来血魔老祖的大道之音：“楚墨小畜生，看见了吗？我们达成了共识，要先杀你！赶紧滚出来，驾驭你的那至尊分身，大家公平一战！”

　　秦仓冰冷的声音，也随之传来：“楚墨小儿，你的死期到了，哪怕你躲到宇宙裂缝当中，我们也会把你给揪出来。”

　　说话间，秦仓直接朝着星河深处的一个巨大黑洞出手。那黑洞可以吞噬万物，连光芒都能给吞噬掉，但在秦仓一击之下，它却爆发出了一股惊天动地的恐怖气息，轰然炸开！

　　无数的星辰，从那黑洞中被抛出，有很多甚至是另一个位面的星辰！

　　整个黑洞，直接炸开了，在这无穷无尽的大宇宙中炸开，这景象太惊人！

　　一团五彩斑斓的巨大光晕，直接出现在这宇宙当中。光晕大到无边！

　　至尊出手，直接灭掉这一个黑洞。

　　因为秦仓这些年一直怀疑楚墨躲藏在那黑洞当中，所以，跟血魔老祖达成协议之后，他直接出手了。

　　而血魔老祖，则朝着另一片星域，发起了攻击。他依然是在操纵法阵进行攻击。

　　大量密集的宇宙射线，射向那片星域，星域中亿万颗星辰，在这一刻，瞬间灰飞烟灭！

　　整个宇宙，都发生了震荡，那隆隆的声音，能直接震死帝主！

　　这都是最恐怖的手段，他们不想费力的去寻找楚墨的踪迹，看这架势，分明就是想要犁庭扫穴一般的将这整片星河给扫一遍！

　　这种没有死角的攻击，早晚会把楚墨给逼出来。

　　楚墨站在那颗荒凉的星辰山峰上，凝眸看着宇宙深处的剧烈波动，转头对綦筱雨说道：“我驾驭至尊分身出手，你在暗中偷袭血魔老祖！”楚墨说着，将混沌烘炉交给了綦筱雨：“这个你拿着。”

　　綦筱雨没有推辞，直接接过了混沌烘炉，然后深深看了一眼楚墨，嫣然一笑：“咱们狠狠坑他一把大的！”

　　楚墨笑着点点头，身形一闪，消失在虚空当中。

　　綦筱雨祭出混沌烘炉，将自身气息完全隐藏，也跟着消失在虚空中。

　　血魔星河上方，血魔老祖跟秦仓两人，已经横推了十分之一的区域。他们早已经无情，根本不会在意这样做会引起怎样的后果。反正整片星河中的所有生灵，几乎都已经在这五年当中被磨灭了。

　　不过他们的出手，还是引起了一定的反弹，有一些达到准至尊境界的生灵，还没有被磨灭的，在这会儿，全都被逼得出手了。

　　但面对血魔老祖和秦仓这两个恐怖的存在，这些生灵根本形不成任何威胁。

　　很快，就全都被灭掉。

　　秦仓正准备横推一片星域的时候，突然间有所警觉，猛然间朝着虚空的一个地方击去。

　　轰！

　　那片虚空，直接被打穿。

　　一道身影，从那逃出来，然后笑嘻嘻的看着秦仓：“老狗，这几年过的怎么样？看上去不怎么样啊，有点灰头土脸的？”

　　“楚墨……你这小畜生！”秦仓发出一声暴喝。

　　隆隆道音，在星河中回荡。

　　秦仓接着就出手了，没有任何犹豫，全力一击！

　　无尽遥远的血魔老祖，也听见了这声音，他没想到楚墨竟然胆大包天的去先行攻击秦仓了，他凝眸朝着秦仓的方向一望。

　　就在这时，一股无比森寒的气息，猛然间自他下方传来。

　　血魔老祖，悚然一惊！

　　驾驭着法阵，疯狂的朝着下方攻去。

　　无数的射线，密集如雨，齐射下方。


第1327章 绝杀血魔

　　这射线恐怖到极致，任何的星辰，哪怕只沾染它的一丝气息，也会在瞬间被化成虚无！浩瀚宇宙，几乎没有什么东西能挡住这种恐怖的射线。血魔老祖这法阵堪称一个绝世杀阵，用了无数年光阴，刻印在这片浩瀚星河当中。原本是用来在魔族降临的时候自保的。因为这种杀阵，被困在阵中的生灵越多，杀阵体现出的威力也就越强。

　　但如今被楚墨和秦仓逼得提前发动了这座法阵，笼罩整片星河的偌大法阵，只用了对付区区两个人。的确是一种巨大的浪费。但在此刻，血魔老祖也只剩下一个念头：无论如何，都要将楚墨击杀在这里。如若不然，恐怕等不到魔族降临的那一天，死的人就会是他！

　　这种感觉实在太糟糕，所以，哪怕发下血誓，跟秦仓这个死敌暂时联起手来，他也一定要先杀楚墨！

　　必须杀！

　　轰隆隆！

　　血魔老祖脚下的大片虚空，直接被无数道法阵射出的射线给打穿，彻底变成了虚无！

　　天道法则都无法修补这种伤，那地方，顿时什么都没有了。

　　血魔老祖皱眉，他不信这样就能轻易的杀死楚墨。尤其出现在他这里的，应该是那道顶级至尊境界的分身！

　　正想着，一股刺痛，从他背后传来。

　　一把锋锐无比的刀锋，直接从血魔老祖的心脏穿过，刀锋透体而出，然后，那刀狠狠的一搅……血魔老祖顿时发出一声凄厉的惨叫。

　　他的身体，直接爆碎开，然后瞬间在远处重组。

　　只这一击，血魔老祖全身上下的精血，便流失了至少十分之一！

　　他受到了重创！

　　血魔老祖眸光无比阴冷的看着那个全身上下都被光芒笼罩着的身影，那是他梦寐以求的顶级至尊分身！

　　但如今，这道分身，还属于他的敌人楚墨的。

　　“老东西，快六年了吧？你的长进也不怎么样嘛。”楚墨第二元神入主这道分身，一双眼眸中有大世界生灭，冷冷的注视着脸色苍白的血魔老祖，一脸戏谑的道。

　　“小畜生，休要得意！”血魔老祖发出一声怒吼，然后双手结印，飞快的引动法阵，仿佛整片星河都在转动。这里的乾坤……都要倒转了！无数的时光碎片在飞舞，空间的法则无比凌乱！

　　血魔老祖动了真火，他要用这法阵中的最强一击，绝杀楚墨！

　　嗡！

　　浩瀚星河中猛的躁动起来，掀起滔天巨浪，无数的星辰，被这巨浪抛飞，这一片宇宙，在这一瞬间，几乎被彻底打废了！

　　巨浪涌向楚墨，当中带着无穷无尽的法则力量。

　　楚墨的脸上，露出一抹嘲弄的笑容，下一刻，他踏在浪头。手持弑天，狠狠一刀，劈向血魔老祖。

　　劈柴一刀！

　　血魔老祖尽管早已经猜到楚墨有躲避法阵的能力，但他完全没有算到楚墨居然对这法阵彻底免疫！也就是说，不管这法阵中的杀机有多强，威势有多么恐怖，对楚墨来说，都没有任何伤害！

　　血魔老祖不敢置信，因为在这片星河当中，唯一能做到这点的，是他自己！因为他才是布阵者！

　　楚墨这一刀，血魔老祖依然无法闪避。

　　准至尊巅峰境界的修士，对上接近巅峰境界的至尊的全力一击，哪有能力闪躲？

　　咔嚓！

　　血魔老祖从上到下，被楚墨这一刀劈成两半。

　　这一刀上所蕴含着的那种绝世杀机，在疯狂磨灭着血魔老祖的道行以及……生机！

　　楚墨又变强了！

　　这个念头，如同闪电般在血魔老祖的脑海中闪过。

　　这一次，没等他的身躯重组，一道漆黑的剑气，横跨星河，仿佛自亿万里之外斩来，无声无息，但却迅猛无比。

　　噗！

　　血魔老祖尚未重组到一起的身躯，被这一道剑气，横向斩成了两半！

　　楚墨抬手又是一刀，这一刀，依然凝结了他目前所能施展出来的全部威力！

　　哪怕这样做，会让他驾驭分身的时间无限缩小，但他也在所不惜。

　　就在今天，就在现在，他要击杀血魔老祖！

　　所有的恩怨，将在这一次……做个了断！

　　“丁零……死吧！”

　　楚墨这一刀，再次将血魔老祖刚刚合在一起的头颅劈开。这一刀……蕴含了楚墨全部的道，也蕴含了楚墨全部的怒！

　　直接将血魔老祖的元神都给震荡出来！

　　一名黑衣少妇，脚踏混沌烘炉，自星河那一端而来。手持一把古朴长剑，长剑之上，道纹飞舞，符文密布，光芒四射！女子手腕上，带着一只漆黑如墨、宛若墨玉的手镯，狠狠一剑，斩向血魔老祖正在重组的零碎身躯。她的手镯之上，爆发出一道黑色光线，射向血魔老祖半颗头颅的一只眼睛！

　　“血魔老祖，给我去死！”黑衣少妇怒喝。

　　“是你！”血魔老祖发出大道之音，声音中带着无尽的惊恐，他终于知道这黑衣少妇是什么人了！

　　她就是五年前进入这片星河之后那个被他跟秦仓感受到同族气息的人！而且……血魔老祖也清楚的感应到，她……就是他九九归一神功的最后一环！

　　是那个精灵族的公主！

　　她竟然在入魔之后，还能跟楚墨走在一起！

　　血魔老祖感觉到一股死亡的气息将他笼罩，他整个人都要疯了，无比的不甘。怒吼道：“楚墨，你不是跟入魔者势不两立？”

　　回答他的，是楚墨以顶级至尊的分身，再次斩出的一刀。以及一句硬邦邦、冰冷无比的话。

　　“关你屁事！”

　　咔嚓！

　　血魔老祖的半颗头颅，再次被楚墨一刀斩开，刚想要挤进去的血魔老祖元神，也跟着受到了重创。

　　同时，綦筱雨手镯中射出的那道黑色光线，直接洞穿了血魔老祖另外半颗头颅上的眼睛。一股恐怖无匹的黑暗力量，直接粉碎了血魔老祖的那半颗头颅。

　　顶级强者之间的战斗，可以很慢，就像血魔老祖跟秦仓之间，打了五年都没能分出个胜负来；但也可以很快！

　　就像现在！

　　几乎就是须臾之间，血魔老祖直接遭遇了灭顶之灾。

　　他对他用了无数年布下的法阵，实在太自信了。他对楚墨战力的判断已经足够高估，但依然是低估了。他更加没有算计到，那个有着他们同类气息的人，居然是跟他有着血海深仇的精灵族公主！

　　智者千虑必有一失。纵然聪明到血魔老祖这种境界的大能，也有他算计不到的事情，也有他无法理解的一面。

　　遥远星河那边的秦仓，则被这一幕给震撼得几乎说不出话来。

　　这时候，他对面的楚墨本尊，眸子里闪过一抹冰冷的杀机，狠狠一拳，朝着秦仓直接砸过来。

　　一个不到准至尊境界的修士，如此悍然的对一名至尊发起了攻击！

　　秦仓整个人都快要被气疯了，他顾不得血魔老祖那边，咬牙道：“杀了丁零也好，你的一切，就是我的了！”

　　楚墨也不说话，拼命对他展开攻伐。

　　楚墨近身格斗的能力，令秦仓感到无比的震撼，简直不敢相信，这是一个不到准至尊境界的修士。

　　“小畜生，就算你战力惊天，但境界上的差距，依然是你无法跨越的鸿沟！”秦仓冰冷的声音，在这片星河中隆隆作响。

　　星河之外，那艘悬停在这里已经五年的战船上，所有人……瞬间露出激动之色！

　　包括青龙。

　　虽然时间早已经过了跟楚墨约定的一年，但青龙却像是忘记了这件事，一直没有离开。

　　时隔五年，他们终于再次听到了楚墨的名字，也再次听到了他的声音，还有他的敌人的！

　　能把一个至尊逼成这样，简直就是一个了不得的神迹！

　　青龙的眸子里，闪烁出兴奋的光芒，它在战船里面，有些蠢蠢欲动，嘀咕着：“要不要去帮忙？不管怎么说，也是朋友一场啊……”

　　五年时间，已经足够这里面的所有人混的烂熟。彼此间也有了绝对的了解。

　　月倾城冷笑看了一眼青龙：“想要捡漏就直说，不怕至尊一巴掌拍死你，你就去呗！”

　　“小丫头，你知不知道你这么说话的时候很欠揍？”青龙大怒。

　　月倾城却根本不甩它，淡淡道：“是么？”

　　战船中，一股危险气息弥漫，青龙顿时耷拉着脑袋，撇嘴道：“本龙大龙有大量，岂能跟一个小女孩一般见识？”

　　叼烟袋的老头等人伤势也在这五年中全部复原了，不同于青龙蠢蠢欲动的想要去捡便宜，他们是真的想要冲进去帮忙。五年前楚墨传音给他，说清楚了当时的情况，让他远离。

　　事后叼烟袋的老头觉得这可能是楚墨支走他们的善意谎言，心中有些懊恼。沉寂五年，都没有楚墨的动静，如果不是那片星河中的战斗一直在持续。法阵一直封锁着整片星河。恐怕他早就回去找楚墨了。

　　如今眼看着楚墨再次出现，就连他，都有些坐不住了。

　　不过这一次，月倾城却缓缓开口，她看着叼烟袋的老头：“老伯，不要这时候去，我相信，公子他一定能绝杀血魔老祖，横击秦仓！”

　　叼烟袋的老头看着月倾城。其他人也全都看向月倾城。

　　青龙在一旁问道：“何以见得？难道五年之后，楚墨还能成为至尊不成？”

　　月倾城看了一眼众人，然后说道：“凭直觉。”

　　众人顿时一阵泄气。直觉要是那么厉害的话，大家还修炼神识做什么？干脆都用直觉好了。

　　月倾城接着微微一笑，说道：“那法阵虽然隔绝封闭了那片星河，但一些声音还是能传出的。难道你们刚刚就没有听见一个女子的声音么？”

　　众人一怔。

　　月倾城说道：“那个女子，绝对是公子这边的。”


第1328章 陨灭

　　青龙这时候在一旁说道：“真龙有一种本事，叫一目千里……”

　　“不就是千里眼么？”依然做村妇打扮的少妇横了一眼青龙。

　　青龙嘴角扯了扯，说道：“不是那种低级的神通，而是一种真正的大神通，可以直接穿过强大法阵，看见里面发生的事情。”

　　“那还废什么话？赶紧使出来啊！”少妇呵斥。

　　青龙一脸委屈的道：“那种神通，消耗巨大……”

　　叮当。

　　少妇直接扔出来一块亮晶晶的……天晶石，还是下品的。扔在青龙面前，笑嘻嘻地问道：“小龙龙，够了吗？”

　　那边的月倾城眸子里光芒闪烁，大有一言不合直接开启法阵的架势。

　　青龙欲哭无泪一脸哀怨的道：“你们这是强盗的行径……太过分！”

　　这时候，又有一道微弱的轰鸣声，从被法阵封印的星河当中传出。众人全都怒视着青龙：“你快点！”

　　青龙直接闭上了嘴巴，不敢再狡辩，身子一盘，然后一股玄妙的气息，从它的身体中发出，接着，战船外面的宇宙虚空中，直接出现了一道巨大无匹的镜像画面。那画面中，正是发生激战的那片星河。

　　众人看见画面的一瞬间，全都忍不住惊呼出声。

　　太惊人了！

　　整片星河，他们记得清清楚楚，有星系无数，就连巨大的星域都有数千个！每一个星系当中，都有亿万颗星辰！这其中，至少有成千上万个星辰上面，是有生命存在的。

　　但现在，显现在画面中的，却是一片虚无……干净得令人心寒的虚空！

　　什么也没有！

　　没有了群星闪耀的星河，宛若一片死了的宇宙！

　　原本那亿万颗星辰，全都消失不见了。

　　这时候，在画面上方的一角处，出现了两道身影。

　　其中一道身影，众人之看了一眼，就全都忍不住红了眼眶。那个穿着一身蓝色战衣，身材颀长的青年男子，正是楚墨！

　　他的对面，有一道巨大无匹、顶天立地的身影，那人的身上所散发出的气息，几乎要从这镜像画面上直接透出！

　　压得战船中的众人，都有些难以喘息。

　　这其中，青龙的感觉是最明显的，它的龙躯，都忍不住有些颤抖起来。

　　至尊战，不是那么容易窥视的！

　　少妇等人全都拿出大量的极品天晶石，堆在青龙的身旁。刚刚那只是一个玩笑，关键时刻，他们还是非常在意这条始终在这里陪伴他们的青龙的。

　　有了大量极品天晶石，青龙的身躯多少稳定了一些，它长出了一口气，看着画面中辗转腾挪的那道身影，喃喃道：“还真是强啊！连准至尊都不到，居然敢横击一名真正的至尊，而且还跟对方打的有声有色……”

　　这时候，月倾城微微皱眉：“不对呀？那个女子，还有血魔老祖怎么看不见？”

　　青龙说道：“看不见……被大法力封印了！”

　　众人面面相觑，他们都不知道这究竟代表着什么。

　　一个突然出现的神秘女子，究竟是敌是友都说不准。难道她真的会像月倾城说的那样，是少爷这边的么？

　　血魔星河中。

　　楚墨和綦筱雨一起，咬牙切齿，横杀血魔老祖。

　　楚墨的手段太霸道，无比强横，根本不计代价，硬生生将血魔老祖彻底压制住，让他根本无法重组。

　　同时，混沌烘炉不断在虚空中吸收着血魔老祖的肉身碎块和精血，在不断的炼化着、磨灭着血魔老祖的本源。

　　最恐怖的，当属綦筱雨身上的两件黑暗圣器！

　　这两件东西简直太恐怖了，每一击，都能让血魔老祖的元神受到重创。虽然血魔老祖早已经入魔，按理说对同样黑暗属性的法器应该有免疫才对。但事实上，他不但没能免疫綦筱雨手中的黑暗圣器发出的攻击，反倒受到的创伤，要更加严重得多！

　　他的身躯，顷刻间，已经是千疮百孔，他的道行在流逝，精血在流失，境界直接跌落到准至尊高阶的层次。他施展魔族顶级功法，不断的重组自己的元神和身躯，在这片宇宙苍穹中连连怒吼，但却无济于事。

　　楚墨和綦筱雨两人配合得天衣无缝，相当默契，甚至不用去看彼此，就已经到了心意相通的程度。

　　两人都是下定了决心，无论如何，也要将血魔老祖彻底击杀在这里。

　　血魔老祖怒吼道：“秦仓……过来帮忙！不然我们今天都要死在这里！”

　　秦仓那边也是愤怒无比，因为他被楚墨的本尊给拦住了！

　　这种事情，说出来太丢人了，他甚至没脸说！一味的对楚墨发起狂攻，凶猛的至尊术，一道道轰向楚墨，宛若滔天的巨浪。

　　但楚墨却始终踏在浪头之上，一脸从容的应对着。

　　这种战力，真的太惊人了！

　　他的两道元神，同时跟两大强者战斗，竟然还能不落下风。这画面若是传出去，肯定会惊掉所有人的下巴。

　　楚墨的本尊没有拿任何武器，只有苍穹神鉴在他胸前，四轮血月散发着璀璨夺目的光辉，将楚墨的身体包围在当中。他的每一击，都带着无穷的大道气运。手中无刀，心中有刀。每一击，都如同刀劈！

　　秦仓直接被拦住了，他没办法赶去救血魔老祖，而且他甚至不能在短时间将连准至尊都不到的楚墨给击败！

　　这让秦仓羞恼到了极致，他将一身道行，运转到了极致，想要将这片苍穹，全都变成自己的领域。

　　楚墨却是冷冷的随手一击，一把巨大的刀锋，在虚空中凝结出来，直接将这场域劈开，冷冷道：“一个纪元前成道的至尊，也不过就如此。”

　　楚墨这话，简直太霸气了！

　　星河之外，战船上的那些人，全都听得目瞪口呆。同时又是一阵热血沸腾！

　　楚墨身上的气息，还在不断的攀升当中，这片虚无的宇宙空间中，精气已经不多了。被秦仓和血魔老祖这些年的战斗，几乎给耗尽了。但楚墨在全力运转天意我意心法的唯我卷之后，依然有浩瀚的精气朝着他的身体中涌来。

　　秦仓气得疯狂咆哮，因为他发现楚墨竟然在利用跟他战斗的这个过程突破自己！

　　你把我当成什么了？磨刀石吗？秦仓暴怒，他开始燃烧自己的道行，要镇压楚墨。

　　“想要拿我当磨刀石，小心磨碎了你的刀！”秦仓冰冷至极的声音，回荡在这片星河当中。

　　无尽遥远处，星河那一端，正在跟楚墨和綦筱雨决一死战的血魔老祖听了这话，却是感觉到无比的绝望。楚墨的一个本尊，都能将秦仓逼到这种程度。自顾尚且不暇，想要来救他，几乎不可能了！

　　血魔老祖的身体一次又一次被楚墨和綦筱雨联手轰碎。又一次又一次的重组。他的元神也已经破破烂烂，宛若风中残烛，随时有可能熄灭掉。

　　血魔老祖想要施展血遁，逃离出两人的攻击范围。但却被发出洪钟大吕一般轰鸣的混沌烘炉再一次收走了大量的精血。

　　到最后，血魔老祖直接显出魔族的魔王法相！

　　这是以他自身的元神，还有全部的道行和精血化成的魔王法相。

　　这，已经是他最后的手段了。

　　綦筱雨直接娇喝一声，上前攻伐。手中的黑暗圣剑狠狠斩向血魔老祖那巨大无匹的魔王法相。手腕上的黑暗圣镯射出墨色的黑线，宛若秩序的锁链，向着血魔老祖的身躯缠绕过去。

　　一旦被缠上，纵然是魔王法相的身躯，也依然要被腐蚀成虚无！

　　血魔老祖一瞬间祭出成百上千件的法器！

　　轰向綦筱雨这边。

　　这些法器当中，绝大多数，都是准至尊巅峰层次。散发出的气息，也无比骇人。

　　但在驾驭着顶级至尊分身的楚墨眼中，这些东西，不过是一堆废铜烂铁。他随手一巴掌，直接将这些法器全部拍的稀碎。然后随手一握，竟然将这些法器中的精华全部握在手中！

　　这是各种神金！全部都是顶级的炼器材料。

　　“收藏不错，还有吗？”楚墨开口。

　　血魔老祖怒吼，以法相，向着楚墨镇压过来。四周的宇宙空间，在这一刻，终于无法承受这种压力，开始不断的坍塌下来。

　　那扭曲的空间，在楚墨这里，却无法形成任何有效的攻击。因为楚墨这具分身的境界，已经完全超越了这个世界如今的法则！

　　就像界灵当年将这分身给楚墨时候说过的话一样：这具分身，不应该出现在这个世界中。

　　楚墨一刀刀斩下去，不断斩灭血魔老祖身上的一身道行。

　　綦筱雨则在一旁不断的给楚墨做着补充。

　　血魔老祖最后发出一声惊天动地的咆哮：“我不甘啊！”

　　无数年的布局，以整个修行界为棋盘，落子无数，还有不计其数的暗棋；在血魔星河刻印虚空无数年，布下一座绝世法阵，堪称当世之最。但到了如今，在修行界的布局，全部被打破。

　　人家根本不是跟你下棋的，而是直接砸了你的棋盘！

　　你纵有千般谋算，万种计谋，纵然智慧惊天，但在一个无解的顶级至尊分身面前，脆弱如纸。

　　血魔星河中的绝世法阵，更是如此，完全没有起到丝毫作用。血魔老祖本身是个法阵大师，可以布下圣级法阵，这不假。可是楚墨在法阵一道，更是强到令人无语。

　　而且，他无论本尊还是分身，居然都对这法阵完全免疫！

　　更过分的是，他将那只丹炉给了那个女人，那女人也同样对这法阵免疫了。

　　到这时，血魔老祖心中才突然有了一种明悟：楚墨身上的那些东西，根本就不是这个世界的！它们……早已经超越了圣器。

　　原来，真正最有价值的，是楚墨这个人……以及他身上的无数至宝！

　　“若我能早一步发现，纵然本尊亲至，纵然毁掉一界，也要将没成长起来的你亲手击杀！可惜我不是圣人，不能使时光倒流……所以，我不甘心！”

　　血魔老祖最后时刻，在虚空低吟。

　　他的法相，被楚墨和綦筱雨联手，再次轰然击碎。

　　他的元神碎片和一身大道，直接爆碎……亿万里范围之内的宇宙虚空，到处都是！

　　混沌烘炉，发出嗡鸣，疯狂的吸收。

　　血魔老祖，陨灭。


第1329章 灭至尊

　　随着血魔老祖的陨灭，整片血魔星河中，飘起了无尽的血雨！这些，全都是血魔老祖的血液，非精血，但每一滴，依然沉重无比，可磨灭星辰！

　　刻印在这片虚空的法阵，也随着布阵者的陨灭，停止了运转，那些法则化作无数的大道符号，缓缓消失于虚空。补足天道，成为这天道中的一部分。或许，无数年之后，有生灵路过这里，还可以在这里悟道，领悟到全新的道。

　　星河之外，那艘战船，随着法阵的停止，嗖的一下，以光芒的速度，冲向秦仓那边。

　　因为在那边，秦仓刚刚一掌把楚墨给震飞！

　　楚墨的本尊，大口咯血，境界上终究是差了一筹，真的很难做到横杀至尊。但在此时，楚墨也随时可以踏入准至尊的那个行列！

　　青龙直接爆发出一声高亢嘹亮的龙吟：“本龙来了！秦仓休猖狂！”

　　砰！

　　秦仓随手一击，直接将万丈青龙击飞。

　　青龙发出阵阵惨痛的叫声：“哎呦哎呦，疼死本龙了，真疼啊！你干嘛那么用力，本龙跟你拼了！”说着，又生龙活虎的冲了回去。

　　至尊一击，竟然没能让它受到重创！

　　那边叼烟袋的老头拎着烟袋锅子就冲了上去，大声怒吼，对秦仓发起攻击。

　　少妇一甩自己的两条麻花辫，拎着一把巨大无比的镰刀，也直接冲了上去。

　　瘦高个挥动着一把巨大的尖镐头，也冲了上去。

　　剩下的这些楚氏一脉的人，全都悍不畏死的冲了上去。

　　因为他们看见少爷被打吐血了！

　　他们不能忍！

　　这五年来，日日夜夜对他们来说，都是一种巨大的煎熬！

　　他们暗恨自己没用，不能为少爷分忧。甚至连法阵都冲不进去。如今机会来了，纵然赴死，也是义无反顾！

　　月倾城冲出战船，在虚空中布阵！这五年来，她夜以继日的钻研，如今终于在法阵一道有了巨大的进步，可以虚空布阵。哪怕对秦仓形不成致命的威胁，但只要能拦住他一击，那也是成功了！

　　秦仓也彻底暴怒了，一群蝼蚁，竟然敢冲上来跟他拼命？他连连出击，将这群人全部击飞出去。

　　叼烟袋的老头一条胳膊直接被秦仓以大法力给撕扯下来，这是真正的大道攻击，想要重生都不可能！

　　鲜血洒满长空。

　　但他却狠狠一烟袋锅子砸在秦仓的腰间，砸碎了秦仓的一根肋骨！

　　少妇被击飞，大口喷血，整个人直接晕了过去。

　　她的镰刀，也在秦仓的身上，留下一道很深的伤口。

　　瘦高个的尖镐头在秦仓的脚上刨出一个洞，他随之被秦仓一脚踢飞，一条腿当场就没了！

　　精壮小伙正面冲击，一双手直接插在秦仓的至尊身躯胸口，他接着被秦仓以无上法力直接震碎。魂飞魄散！

　　还有几个楚氏一脉的人，全都在秦仓身上留下巨大的伤口，然后瞬间被秦仓以法力给震死。

　　一时间，整片虚空，无比混乱，血雨纷纷。

　　楚墨看得悲愤欲绝，仰天长啸，他在已经遭受到重创的情况下，强行让自己突破，体内的桎梏，轰然被打开，他一步踏入了准至尊的行列当中去。

　　朝着秦仓，直接冲杀过去：“老匹夫，纳命来！”

　　一拳打出！

　　秦仓抬手，在虚空中形成一只巨大无匹的拳头，宛若一颗星辰，狠狠向着楚墨轰来。

　　轰隆隆！

　　虚空颤抖，时间都被打的混乱了。出现了各种异象。

　　秦仓凝结出的那只巨大拳头直接被楚墨击碎，楚墨再次吐血。秦仓的本尊，在这一刻，嘴角也溢出了一丝血迹。

　　月倾城虚空布阵终于起到了效果，影响了秦仓的动作。

　　从遥远星河的那一边，楚墨驾驭着顶级至尊分身，终于冲过来，用最后一丝力量，狠狠一刀，将秦仓头颅斩下。綦筱雨随手一剑，劈开了秦仓的至尊头颅。将秦仓的元神直接震出来。手腕上的黑暗圣镯中，射出一道黑线，直接穿过秦仓的元神。

　　秦仓的元神发出一声尖锐之极的惨叫，那叫声，再次震碎了一名距离稍尽的楚氏一脉修士。

　　楚墨也终于无法继续驾驭这具分身，嗖的一下，分身回归苍穹神鉴世界，元神合一。但楚墨的脸上，却无比苍白。他的眼中，有大悲痛，泪水滚滚而落。

　　这些楚氏一脉的修士，忠心耿耿，为了守护他，纷纷陨落。让他的心中难过万分。

　　“秦仓老匹夫，今天必杀你！”楚墨本尊已经极度虚弱的情况下，手持弑天，对秦仓的元神展开了疯狂的绞杀。

　　“哥哥让我来。”綦筱雨幽冷的声音响起，她手持黑暗圣剑，配合着黑暗圣镯对秦仓不断展开攻杀。

　　秦仓的境界，终于被打落下来！

　　从至尊境界，跌落到准至尊的巅峰水准。虽然依旧强大无匹，但却不复从前。而且，境界一旦跌落，想要重新回去，已经完全不可能了！

　　因为如今这片天地的法则，根本不容许出现至尊境界的修士！

　　秦仓忍不住疯狂咆哮，他心中恨极了这群人。他盯着綦筱雨手中的那把黑暗圣剑和手腕上的黑暗圣镯，咬牙道：“今天你死我活！”

　　这是一场没有退路的战斗，或许对秦仓来说，有退路，他可以远遁。如今的楚墨和綦筱雨加上青龙这些人，未必能拦住他。但他不想退！

　　境界已经跌落了，他能感觉到自己道行上的缺失。在这种情况下，他如果退走。那么将来，他再无一丝机会复仇！而如果今天这一战他能胜，那么，无论楚墨还是这个黑衣女子身上的法器，就全都是他的！

　　到那时，他依然可以凭借这些，跟魔族交涉，然后借道，离开这片大域。说不定还有再次成道的机会。

　　所以，秦仓也咬紧牙关，他也拼了！

　　他不相信这个黑衣女子还有刚刚踏入准至尊境界的楚墨能是他的对手。

　　至于那条龙，还有那些残兵败将……则更没有被他放在眼中。

　　楚墨虽然踏入了准至尊的行列，但他此刻的确虚弱到了极致。他遭受到了重创，在刚刚跟秦仓的战斗中，纵然是祖境之体，但也被打的千疮百孔。很多骨头都碎裂了，虽然以法力平复，但却很脆弱。

　　不然的话叼烟袋的老头这些人也不能红了眼，不要命的往上冲。

　　綦筱雨的脸色也很苍白，为了击杀血魔老祖，她跟楚墨，都付出了太多。她虽然在楚墨的保护下，身上没有明显的伤口，但消耗却也是相当恐怖的。

　　但她表现出的战力，依然勇猛无匹！

　　他是的丈夫，他保护我是天经地义；我的他的妻子，我守护他，也是顺理成章！

　　无论是谁，只要想伤害他，那就是我綦筱雨最大的敌人！

　　不死不休！

　　楚墨看着綦筱雨冲上去，他也咬紧牙关，疯狂运行唯我卷，他要突破，他要诛杀这名从至尊境界跌落的大敌！

　　他胸口处的苍穹神鉴上面，四颗血月：如意、避祸、入地和避祸在这一瞬间，爆发出了无比璀璨夺目的光辉，灿烂耀眼到极致！

　　光芒映照整片星河！

　　映照这残酷冰冷的宇宙虚空。

　　楚墨怒吼一声，疯狂运行到家的九字真言。

　　从临字诀一直到行字诀……他在这一瞬间，统统施展出来。

　　临字诀，不动如山！

　　面对秦仓的横击，他不退半步。

　　兵字诀，浩瀚能量！

　　这片苍茫的宇宙中，仅存的那些精气，被楚墨疯狂吸走。

　　斗字诀，宇宙共鸣！

　　轰然打碎秦仓的领域，整片星河，都被楚墨沟动，引起共鸣！那些星辰虽然几乎都不在了，但它们同样也是有生命的！同样也是有情绪的！它们同样不甘心得到这样的结局。

　　在被楚墨沟动之后，无尽的能量，宛若凭空生出，朝着楚墨的身体中注入进去！

　　这是整片星河中，所有星辰破碎之后，留下的那一丝星辰之力。原本已经融入到天道当中。却被楚墨用斗字诀，硬生生给抽离出来！

　　者字诀，恢复能力！

　　楚墨身体中的伤势，在飞速的恢复当中，那碎掉的骨，移位的脏器，在顷刻间恢复原样，甚至……变得更强！

　　皆字诀，神念感应！

　　楚墨可以清晰无误的感觉到秦仓如今的每一个想法，甚至包括他下一刻要出招的位置！

　　在境界跌落之后，在九字真言的圣术面前，秦仓没了秘密！

　　阵字诀，隐藏起息！

　　楚墨明明还站在这里，但却给人一种感觉，仿佛他已经消失了！

　　你看着他在那，但你的感知却告诉你，那里没人！

　　秦仓整个人都快要疯了！

　　他终于退缩了！

　　这个青年，是一个真正的妖孽，他才修行多少年？满打满算，有五十年吗？肯定是没有的！最多也就不到四十年！

　　怎么可能强大到这种境界？

　　楚墨依然没有停止，他在运行列字诀！

　　时间和空间，直接被影响了。

　　时间仿佛停滞在这里，甚至有点要倒流的迹象，但终究因为楚墨境界不够。时间无法倒流。但能让时间凝固在这一刻，已经是一种不可思议的神通了。

　　空间的开始出现无数碎块，在交错，在磨灭秦仓的至尊身躯。

　　前字诀，五行元素！

　　楚墨身体中不计其数的道台，在这一刻，疯狂运转，跟这片宇宙虚空引起共鸣。大量的五行元素注入到楚墨的身躯当中，进入到每一个道台之上。

　　最后……行字诀！

　　天人合一！

　　楚墨整个人，直接跟这片宇宙虚空的天道融为一体！

　　虽然只是暂时性的，但在这一刻，楚墨却感受到了那种真正的天道！

　　这是高于至尊境界的一种感觉！

　　这感觉太玄妙，玄之又玄。难以用言语来描述。

　　下一刻，楚墨融合天道，以苍天之眼，看了一眼秦仓。

　　秦仓也呆呆的看了一眼头顶虚空，那眼神，充满茫然、恐惧、不可思议……还有无穷无尽的悔和恨。

　　秦仓的身子，砰然爆碎。

　　神、形，俱灭。


第1330章 楚大爷霸气无边

　　所有人，全都看傻了，呆呆的看着那一片虚无的空间。秦仓连一点渣都没能剩下。纵然他是一个已经跌落境界的至尊，但那也是不可思议的强者啊！楚墨究竟是怎么做到的？

　　对了，楚墨呢？

　　所有人，都看不到楚墨了。

　　这时候，苍天之上，传来楚墨的声音，那声音中，带着无穷无尽的法则力量。

　　“这法阵，我再封你五十年！”

　　一只大手，朝着整片星河，唯一完整的一颗大星上按了过去。

　　轰！

　　亮起一道璀璨的光。

　　接着，传来楚墨充满遗憾的声音：“可惜了，只能封印十五年。”

　　接着，楚墨的身形，从高天之上跌落下来。

　　月倾城刚想冲上去，却看见那黑衣少妇，直接飞起，接住了楚墨，她犹豫了一下，站在了原地。

　　綦筱雨满脸泪，看着楚墨低声呼唤：“哥哥……”

　　楚墨勉强睁开眼，看了她一眼，便安心的又合上了眼，轻声道：“咱们，回家。”

　　叼烟袋的老头，少了一臂，脸上没有一丝血色，他走了过来，一脸沧桑的看着綦筱雨怀里的楚墨，然后，长叹一声：“好！没给咱们楚家丢脸！”

　　瘦高个抱着早已经昏迷过去的媳妇，只剩下一条腿，咬着牙关，飞了过来，看了一眼叼烟袋的老头，直接大声嚎啕：“咱们的人死了好多！”

　　叼烟袋的老头身子微微一颤，然后轻声道：“死得其所，便没有白死。”

　　青龙也缓缓游过来，它的龙眼当中，有晶莹泪珠凝聚，低声道：“怎么会这样，这么惨……”

　　月倾城也走过来，用力的抿着嘴，对着綦筱雨盈盈一拜：“见过夫人！”

　　綦筱雨有些感激也有些好奇的看了一眼月倾城，她知道这女子是谁，心中对她很有好感，轻轻点了点头，说道：“哥哥说了，咱们回家。”

　　叼烟袋的老头有些复杂的看着綦筱雨，他们这群楚氏一脉的人心目中的少夫人，应该是水依依。但现在看来，少爷选择的，是这个女子。虽然芳华绝代，但她的身上，却异常冰冷，令他们有种不寒而栗的感觉。

　　就在这时，无尽星河之外，突然间传来一声冷哼：“炎黄大域居然出现了圣级波动，真是有意思，谁在妄动天道之力？”

　　一道颀长的身影，全身笼罩在光芒当中，手持一杆银色长枪，胯下骑着一头巨大的白色老虎，跨越无尽星河而来。

　　“又是这个小杂种吗？这一次，我看你往哪跑？”这身影发出的气场无比强大，他一路走来，天空中出现一道神虹，仿佛是一道桥梁，在托着他过来。

　　楚墨缓缓的睁开了眼睛，他此时已经虚弱到了极致，看了一眼来人，苦笑了一下，然后深情的看了一眼綦筱雨：“筱雨，放我下来。”

　　“不，哥哥，要死我们也要死在一起！”綦筱雨从来人身上感受到了那股真正的至尊威压。那是属于顶级至尊的气场，她明白了，这人就是哥哥口中罗天仙域的大敌。

　　“想要做同命鸳鸯？没关系，成全你们。”这人很年轻，他眸光幽冷的看着綦筱雨怀中的楚墨：“躲在女人怀里的杂种，站起来！我要亲手从正面击杀你！顺便拿回当年你从我这里拿走的那一滴精血！”

　　这人冷冷说道：“想不到短短的十几年，你居然成长到了这种地步，准至尊，呵呵，还能动用圣级力量，横杀至尊。应该是你身上的几件法器在帮忙吧？很好，它们归我了。”

　　这人胯下的白色老虎无比高傲，耷拉着眼皮，连看都懒得看这些人一眼。它甚至不明白，为什么主人愿意跟这群蝼蚁废话，干脆都斩了就是。

　　叼烟袋的老头和瘦高个死死护在綦筱雨的身前。这种时候，哪怕他们心中再怎么不认可綦筱雨，但为少主考虑，他们也会挡在前面。

　　楚墨说道：“筱雨，你先放我下来，我有话跟他说。”

　　綦筱雨将楚墨放下来，楚墨此刻身体中几乎一丝能量也没有了，他勉强凝立在这浩渺虚空当中。然后，缓缓向前走了几步。越过叼烟袋的老头和剩下一条腿的瘦高个。平静的看着已经来到他近前的那个年轻人。

　　那只白色老虎，鼻子忽然轻轻动了动，然后睁开一双虎目，看着楚墨，眼神中，充满贪婪。

　　年轻人拍了一下虎头，淡淡说道：“他是我的，你不许打主意。”

　　白色老虎发出一声虎啸，似有不满。

　　青龙看得不爽，说道：“小白猫，敢跟本龙玩玩吗？看你好像是个母的，要不要试试本龙的威力？本龙器大活好……”

　　“你找死！”白色老虎发出一声清脆的女子声音，一道气旋，锋利无比，直接斩向青龙。

　　“我靠，这么大脾气？一言不合就动手啊？”青龙直接躲开了白色老虎的这一道攻击。

　　实际上，白色老虎的境界，并不比青龙高出多少。但架不住它骄傲啊。它可是来自罗天仙域的准至尊兽！被皇族从小养大，身上那种高傲的气场，可以秒杀青龙这种小流氓一百条街。

　　这时候，白色老虎身上骑坐的年轻人冷冷看着楚墨：“杂种就是杂种，连收养的宠物都这么没有教养。”

　　“谁是宠物？你这个王八……”青龙刚骂了半句，就对上了那年轻人一双冰冷无比的眼眸，直接将后面的话缩了回去。

　　这可是真正的高级至尊！一眼就算看不死它，至少也能让它受到重创。

　　年轻人一脸不屑的看着楚墨：“小杂种，有什么遗言，我准许你交代。”

　　“如果猜的没错，你应该是我的一位表亲。”楚墨一脸平静，并没有因为这年轻人一口一个小杂种而动怒。但这不代表楚墨心中不怒，他已经做好了玉石俱焚的准备。但在这之前，有一件事，他太想知道了。

　　“表亲？凭你也配？你算个什么东西？”年轻人听见这话，勃然大怒，他看向楚墨的眼神中，也带着毫不掩饰的深深厌恶。

　　綦筱雨和月倾城以及叼烟袋的老头和瘦高个全都气得脸色苍白，他们很想冲上去拼命。

　　楚墨依旧没有动怒，他问道：“我只有一个问题，我娘好吗？”

　　年轻人微微一怔，随即忍不住仰天狂笑起来，然后用手指着楚墨，无比嘲讽的道：“那个贱人……”

　　啪！

　　一声脆响。

　　这个带着头盔的年轻人，头盔直接被打碎，半边脸都被打没了！

　　这一幕，直接惊呆了所有人。

　　在场的几个人，全都下意识的望向楚墨，他们以为是楚墨在出手。不过转念一想，这根本不可能。

　　年轻至尊发出凄厉至极的惨叫：“谁……谁敢打我？”

　　“畜生！”一声低喝，自虚空中响起。

　　然后，一道苍老的身影，缓缓从虚无中走出。

　　这是一个十分邋遢的老头，看上去还有些醉眼朦胧的样子，穿的衣衫也破破烂烂，头发不知几百年没洗过，满脸的大胡子都快看不见脸了。这样的一个糟老头，要是在大街上看见，所有人都会避之不及。

　　明摆着就是一个老乞丐、老酒鬼嘛。

　　可这是什么地方？这是浩渺无尽的宇宙虚空！

　　这种地方，纵然是真仙都无法到达！

　　叼烟袋的老头用仅剩下的一条胳膊拿着烟袋，看着这个糟老头，仔仔细细的打量了半天，整个人顿时愣住了，扑通一声跪下，悲声道：“大老爷！”

　　抱着媳妇的瘦高个虽然就剩下一条腿，但也直接跪倒在地，颤抖着叫道：“大老爷！”

　　月倾城呆住了。

　　綦筱雨也呆住了。

　　青龙也呆住了。

　　这个糟老头……他是谁？

　　楚墨直接傻在当场，他的泪水，瞬间滚落，颤声道：“父亲……”

　　楚天机！

　　来的人，竟然是楚氏一脉消失多年的大老爷，曾经逆天成道的年轻至尊楚天机！

　　到底是什么，让一个曾经的年轻至尊，变成今天这幅样子？又为什么，他居然能出现在这个地方？给了那个猖狂无比的无礼年轻至尊一巴掌，抽烂了他半边脸？

　　那年轻至尊也彻底傻住了，他颤抖着手，指着楚天机：“你……你你……你！”

　　咔嚓！

　　楚天机闪电般的出手，直接折断了这年轻人的手指。

　　年轻人再次发出一声惨嚎。

　　所有人都看呆了。

　　楚墨也看呆了。他心中热血，几乎是一下子，就彻底燃了起来！

　　这是我爹！

　　这是我爹！

　　这就是我的爹！

　　我那个无敌的老爹！

　　这才是我记忆画面中看见的那个风姿盖世英勇无双的父亲！

　　老醉鬼依然是那副样子，对什么都不感兴趣的表情，淡淡的看着年轻人：“虽然你这小畜生一点德行都没有，简直该杀一万遍。但没办法，谁让我是你姑父，你父母没教育好你，我就帮他们教育教育你。下次说话记得有点礼貌。”

　　年轻人的眼中，露出无比怨毒之色，他的半边脸，依旧破破烂烂，那是大道伤，没那么容易好的。

　　“你不是答应过……”年轻人咬牙切齿的看着老醉鬼。

　　但话随即被打断：“你们也答应过。”

　　“他动用了圣级力量！”年轻人恨意滔天。

　　“关你屁事！”楚大爷霸气无边。


第1331章 解除灾厄

　　年轻人顿时语塞，怒道：“你就不怕再次引来……”

　　老醉鬼哂笑：“可以试试！”

　　年轻人彻底无语了。

　　老醉鬼看了他一眼：“别没事总往这边跑，这边不算什么龙潭虎穴，但就你这点道行，远不够。消耗的神料那么多，就为了挨一巴掌？值吗？滚吧，记住，这是最后一次！你若不服，尽管回去哭诉告状。还有，她是你姑姑，不管你愿不愿，她都是。对她尊重点。”

　　年轻人依然一脸怨毒的看着老醉鬼。

　　老醉鬼却摆摆手，一股恐怖的大道之力，轰然而出，直接卷着这个年轻人，瞬间在这片虚空当中直接打出一条通道，年轻人的身影，顿时消失在这里。

　　虚空中，传来这年轻人不甘的怒吼：“楚天机……你给我等着！”

　　“嗯？”老醉鬼冷哼一声，伸手一抓，直接将那只白色老虎给抓了过来。

　　刚刚气焰嚣张不可一世的白色老虎在这会儿，真的成了一只小猫咪，在老醉鬼手中瑟瑟发抖。身体被硬生生以无上大法力给压缩成了巴掌大！

　　老醉鬼随手将白色老虎扔给青龙：“拿去玩，看能不能生出一个新物种。”

　　“啊！”远方虚空，传来那年轻人愤怒至极的咆哮。但很快，那咆哮的声音，便消失了。

　　青龙手忙脚乱接过了这只被楚天机以无上大法力压缩成巴掌大的白色老虎，然后眼巴巴的看着楚天机：“大爷，怎么玩都可以？”

　　楚天机嘿嘿一笑：“当然。”

　　“哈哈哈哈哈！”青龙顿时发出得意的狂笑，然后一点猖狂的看着自己爪子里的白色老虎：“从今后，你就是我的小宠物了！哈哈哈哈，本龙终于有小玩具可以玩了，好幸福！”

　　众人：“……”

　　楚墨看着楚天机，整个人依然是激动得几乎说不出话来，他本以为自己今天将无可避免的陨落在这片陌生的星河。但却没想到，他的父亲……居然在最危急的关头出现了！

　　往深里想想，这说明了一个什么问题？

　　楚墨抬头看着自己的父亲：“您一直在关注我？”

　　“巧了。”楚天机淡淡地说道：“行了，记住，没事别去烦我，你妹妹她现在，已经是天仙境界了。等到了真仙境界，我就把她打发到你那去，你带她进天路。”

　　老爹原来一直什么都知道。

　　但楚墨的心中，却没有任何不快，他甚至兴奋得想要大声长啸，痛快高歌！

　　这种感觉，真的太好了。这绝不是背后多了一个强大靠山的那种感觉，而是一种血浓于水的亲情在蔓延。一种“我从来都不是一个人，我从来都不孤独”的感觉。

　　楚墨看着父亲，轻轻点点头：“好。”

　　“那，我走了。”楚天机看了一眼儿子，二话不说，转身就要离去。

　　“大老爷！”仅剩下一条手臂的叼烟袋老头一脸悲伤的看着楚天机。

　　瘦高个抱着媳妇，也同样看着楚天机。

　　那边的月倾城则露出很尊敬的表情。

　　綦筱雨，却是充满好奇的打量着楚天机，心中暗道：这就是我的公公么？那位传奇伟人的儿子？

　　楚天机看了一眼叼烟袋的老头，突然长叹一声，他走过去，拍了拍叼烟袋老头的肩膀：“对不起，我的一道神识，始终只在我儿子身上，唯有他真正受到生命威胁的时候，我才会感应到。”

　　叼烟袋的老头直接落泪了，他明白楚天机在解释什么，他用一只手，拿着那只烟袋，身子都有些哆嗦，颤声道：“大老爷，我们从来不怪您，明白您的难处，就像二老爷一样……我们都懂。但如今，大老爷既然已经站出来了。就回家吧！”

　　楚墨也看着自己的父亲，虽然没有说什么，但他真的也是希望父亲能够回家，能够重新振作起来。

　　刚刚父亲所展现出的那种战力，绝非一般的至尊能比。甚至就算楚墨那具拥有顶级至尊境界的完美分身……也比不了！

　　楚墨虽然没有接触过那个领域，但却能通过庞大的计算能力计算到，父亲的一身实力，恐怕已经无限的接近了当年的爷爷！

　　这可是在整个炎黄大域天道被封印的情况下啊！而且这才多少年？楚墨自己还不到四十岁，父亲是跟母亲相遇之后才成的至尊。短短三十几年……居然就踏入到了这种境界。

　　看来，父亲才是这世上最强的天才！

　　楚墨计算到这些，得出了这种结论，心里面无比幸福。

　　楚天机看了一眼众人，然后轻轻一叹，说道：“这么说吧。当年，我跟妻子迫不得已、被硬生生逼着分开。我的肉身，直接被打碎。可以说，我是真正的死了一次。但对方看在我妻子的份上，并没有绝杀我。而是跟我做了一个约定，他不许我再在世人面前展露任何修为。不许插手这炎黄大域任何事情。不许……管我自己儿子的死活。”

　　说到这，在场众人，全都沉默起来。但却没有人出口骂什么。因为能把楚天机这位楚家大爷逼到这种份上的人，根本不是他们能想象的。

　　“他带走了我的妻子，废掉了我的肉身和修为。只给我留下了一线的生机。又提出那么多苛刻条件让我遵守。”楚天机一脸沧桑的淡淡说道：“但我不恨他。因为这么做，他也是逼不得已。能留下我一条命，他已经承受了巨大的压力。不过，其他的事情，我都可以遵守，但我却不能不在意我的孩子。我已经保护不了自己的妻子，若是再连自己的孩子都护不住。那我还活在这世上干什么？”

　　“爹！”楚墨悲声唤到。

　　楚天机的眸子里，闪过一抹柔和，大胡子遮盖了他的脸，但他的眼中，却显得有些悲伤。他看着楚墨：“但实际上，这些年来，我虽然关注着你，但真的没有去插手管过你。哪怕你数次遭遇生死危机。甚至上一次你在仙界，刚刚这个小混蛋来杀你。我也只是看着。看着当时的佛门出手，帮你当了这一劫。那次，我是忍了又忍，但是这一次，我不想忍了。我不信他过来，那边会一点都察觉不到。当年他们约束我的条件之一，就是不会对我的孩子出手。但他们已经两次打破这个约定。我又何必遵守？”

　　楚墨长出了一口气，他的内心深处，在翻腾。他从来没有像现在这样渴望变得强大起来。从来没有哪次像此时此刻这样，希望自己能够踏入至尊领域。哪怕心中一直以来，拯救家人的那个执念，也没有此时此刻这般强烈。

　　楚天机看着楚墨，眼中露出慈爱之色：“孩子，你长大了，也懂事了。你很优秀，楚家未来的大旗，你是扛得起来的。”

　　“爹，既然事情已经这样了，为什么不能一起回去？”楚墨看着楚天机，轻声问道。

　　“他们出手两次，我出手一次。说起来，那是个年轻小辈，二对一，算是扯平了。那边纵然知道，也没脸多说什么，或是做点什么”楚天机轻叹：“可若是我跟你们回去，回到楚家，开始以一个顶级修士的身份出现在世人眼前。那……就算是挑衅了。很严重的挑衅。其实，你是我的儿子，你的性格里面虽然有很多东西像你母亲，但骨子里面，却也有很多东西是像我的。你应该懂我，我无惧。”

　　楚天机的声音很平淡，但却让在场这些人全都听得心里一颤。

　　是啊，无惧！楚家的人，什么时候惧过？一个纪元前，把炎黄大域都打的四分五裂，整个宇宙都快沦陷了，他们也没惧过！一个纪元之后，楚氏一脉的人，明知必死，却前赴后继，同样无惧！

　　楚天机看着楚墨：“我不去挑衅他们，一是要给你成长的时间；二来，是因为你妈妈。”

　　“我的妈妈……”楚墨鼻子很酸，心中更是酸楚，他很难过，心里面的悲伤难以名状。

　　“是啊，你的妈妈，她在那边，过的肯定不如意。一个小畜生，都敢出口羞辱她。”楚天机说着，目光灼灼的看着楚墨：“儿子，记住，好好修炼，踏入至尊境界之后，要学会蛰伏。必要时……甚至要懂得妥协和忍让。总有一天，我们会有机会。让那些曾经羞辱过我们，欺凌过我们的人，付出代价。”

　　楚天机说完，用力的拍了拍楚墨的肩膀。然后，他看了一眼站在一旁的黑衣少妇綦筱雨，微微皱了皱眉：“你的心里面住着一只魔，这是怎么回事？”

　　“爹，她是……”楚墨连忙想起介绍綦筱雨的身份，之前也是没机会。

　　他歉意的看了一眼綦筱雨，綦筱雨瞬间回了一个安慰的眼神给他。他们彼此都懂得彼此，不需要多说什么。

　　“她是我儿媳妇。我知道。”楚天机打断了楚墨的话，然后一脸严肃的看着綦筱雨，他皱着眉，不知在考虑着什么。

　　这句儿媳妇，让綦筱雨心花怒放，俏脸绯红，烟波流水的看着楚墨。楚墨也是一脸欢喜。

　　她跟楚墨，虽然不需要别人的祝福和认可。但能被自己的公公真正接受和认可，那种欢喜，却依然是巨大的。

　　楚天机忽然说道：“丫头，把你的手伸出来，不是这只，是带着手镯的那只……”

　　綦筱雨微微一怔，却没有犹豫，直接把带着黑暗圣镯的那只手伸了出来。

　　楚天机皱着眉头认真的看着，看了半天，然后才点点头：“原来真的是一件圣器，而且……被净化过了，好纯净的黑暗能量，这个没问题。”说着，他看着綦筱雨道：“那把剑给我看看。”

　　綦筱雨见那把古朴长剑取出，交给楚天机。

　　长剑上的大量符文在楚天机接触到剑柄瞬间，骤然亮起，像是要发起攻击一般。

　　綦筱雨连忙呵斥，楚天机却微微摇摇头，十分平静的握住了剑柄。

　　霎时，长剑上面的符文开始疯狂的扭曲起来，一股浩瀚无边的黑暗力量，顺着这把剑猛的爆发出来。

　　“给我回去！”

　　楚天机一声怒斥，他的身上，也没见什么波动，但长剑上的符文，却一下子老实了。直接全都收回到长剑中去。接着，一切归于平静。

　　“原来是剑灵作祟……”楚天机轻声嘀咕了一句，然后冷冷说道：“你蛊惑精灵族的圣子也就罢了，收容他的灵魂也跟我无关，但如今，你想害我的儿媳妇，那不行。我给你两个选择。第一，自己把那个该死的肮脏的堕落精灵魂魄吸出来，然后让他滚，我懒得杀一个孤魂野鬼；第二，我自己来做这件事，然后，我亲手毁了你！别看你是圣器，我儿子的身上，可是有几件轻易能把你碾压成渣的法器。他的境界无法施展出那种威力，但我可以。你自己选择吧。”

　　楚天机说着，直接随手将黑暗圣剑往虚空一扔。

　　几个人，连同楚墨在内，全都一脸震撼的看着这一幕。

　　黑暗圣剑直接悬在虚空，剑身上不断发出嗡鸣的声音，像是在说着什么。

　　“你不用跟我谈条件，区区一件圣器，还没有跟我讲条件的资格。要么接受，要么死！不服的话，你可以来攻击我一下。”楚天机依然一副糟老头的形象，倒是不像老醉鬼了。但却怎么都跟那种盖世强者联系不到一起去。不过他这一番话，却是让黑暗圣剑长时间的沉默起来。

　　楚天机看了一眼綦筱雨：“丫头你的胆子也太大，这把剑和这只手镯，很不祥，被诅咒过。它们曾经不是这个样子的。不过，这也是天意，你有一颗神奇的心。这两件东西，对别人来说，是巨大的灾难。但对你来说，却会成为天大的机缘。”

　　綦筱雨听得迷迷糊糊，似懂非懂，看着楚天机，不知道该怎么称呼。

　　楚墨在一旁小声道：“还不赶快谢谢爹？”

　　綦筱雨的脸腾的一下就红了，她想叫，但却不敢，怯怯的看着楚天机。

　　楚天机先是微微一怔，看着楚墨，然后失笑道：“你这混小子，连个婚礼都没给人家，就让人家管我叫爹？不过，这也是咱家的风格了，我跟你娘，同样没有婚礼……”

　　说着，楚天机的眸子里，闪过一抹思念。

　　爱得刻骨铭心，怎能不想？

　　楚天机自嘲的一笑，看着綦筱雨：“既然你们都已经是夫妻了，那我自然也就是你的公公了。你若不嫌弃……”

　　綦筱雨扑通一声跪下，恭敬的给楚天机磕头：“儿媳綦筱雨，见过公公，爹！”

　　一句爹，在场众人，全都红了眼眶。綦筱雨更是潸然泪下。

　　楚天机哈哈一笑：“好，好姑娘，以后，你也是我的女儿了！快起来吧，爹没什么好东西，就帮你解了这一身灾厄！”

　　綦筱雨却忽然轻声问道：“爹，这样做，会不会对您……”

　　楚天机一脸霸气的道：“我帮自己的儿媳，谁有资格说三道四？”

　　说着，他扫了一眼悬在虚空，依旧在沉默的那把黑暗圣剑：“你想好了没有？”

　　嗡！

　　黑暗圣剑上面，顿时爆发出一股淡淡的波动。

　　然后，刚刚站起身的綦筱雨忽然间惊呼了一声，身子一软，差点栽倒。楚墨一把扶住她，紧张地问道：“没事吧？”

　　这时候，一道淡淡的身影，从綦筱雨的胸口直接飞出来，这是一道灵魂！

　　散发着盖世的威压和恐怖的气场，灵魂的模样清晰可见。这是一个非常英俊的年轻男子，看着楚天机，一脸复杂。

　　精灵圣子！

　　在场的这些人，虽然都没见过精灵圣子的模样，但在此时此刻，却一下子认出了他的身份。

　　綦筱雨轻轻摇了摇头，然后冲楚墨嫣然一笑：“哥哥，这些年的所有记忆，都是你给我的，但现在……我终于什么都想起来了！我终于什么都明白了！我终于……是我自己了！”

　　说着，綦筱雨扑进楚墨的怀里，轻声抽噎起来。

　　喜极而泣。

　　楚天机冷冷的看着这道灵魂，寒声道：“你在怪我多事？”

　　“不敢……”这道灵魂直接发出一道大道之音。

　　“谅你也不敢！”楚天机一脸漠然，看着精灵圣子的灵魂：“如果不是看在你也是个可怜虫的份上。你以为我会这样轻易的饶过你？你自己被坑，不但不知悔悟，反倒还想坑你同族的后来者？你一个堂堂男子汉，做出如此下作的事情，不嫌丢人么？”

　　精灵圣子的灵魂沉默了一下，然后道：“越到最后，越是身不由己……”

　　“行了，那与我无关。”楚天机摆摆手：“你走吧，爱去哪去哪，记住以后不要打他们的主意，不然下次，可就没有这么好运气了。”

　　精灵圣子叹息一声，然后冲着楚天机一拜，直接消失在这里。

　　随后，楚天机看向悬在半空的黑暗圣剑：“你们两个，原本是一对苦命鸳鸯的法器，但那两人爽爽遭劫，你们选择了入魔。这无可厚非，但你们如今跟随的主人，却不会有相同的命运。所以，如何选择，看你们自己了。”


第1332章 黑暗圣器蜕变

　　楚墨看着自己的父亲，心中大为震动，父亲他竟然能一眼看穿一件圣器的本质，这种能力，说出去简直惊世骇俗。

　　叼烟袋的老头和瘦高个也全都一脸震撼的表情，他们完全想不到自家的大爷经年未见，竟然已经到了这种境界。原本他们还以为大爷可能是彻底废了，心也颓了，不想见自家的人。到今天才明白完全不是那么回事儿。

　　月倾城一脸敬畏的看着楚天机，然后又看看楚墨和綦筱雨，心中涌起一股羡慕的情绪，想到自己如今孑然一身，多少有些黯然。不过随即，她就觉得，自己其实算是非常幸运的人。能跟在公子身边，已经算是天大的幸运了。

　　青龙竖着身子，飘在虚空中，用两只前爪将巴掌大的白色老虎抛来抛去，像是扔球玩一样。白色老虎怒吼连连，但青龙根本不理它。自顾自的玩得开心。

　　綦筱雨依靠在楚墨身边，静静的看着悬在半空的那把黑暗圣剑。说实话，现在就算是把黑暗圣剑和黑暗圣镯从她身边拿走，她也不会有什么意见。她已经彻底恢复了，虽然之前选择了入魔，但她的入魔，却全然是由这两件黑暗圣器控制的！

　　刚刚黑暗圣剑在抽离了精灵圣子的灵魂那一刻，也将她体内的魔印彻底抽离。所以，綦筱雨如今已经算是彻底恢复了正常。她又成了昔日的那个精灵族公主！

　　所以，现在她的心里面，全都被巨大的幸福所填满。至于其它的事情，她甚至有些懒得去想。

　　这时候，那把黑暗圣剑，猛然间发出一声猛烈至极的嗡鸣。

　　虽然它没有传递出任何神念，也没有说什么。

　　但在场的所有人，全都感觉到一股巨大的悲凉气息。仿佛有着无尽的悲伤，几乎要笼罩整片星河！

　　这时候，綦筱雨手腕上的黑暗圣镯，却传来一股淡淡的波动。这波动，很温暖，让所有人都有种如沐春风的感觉。

　　随后，黑暗圣剑的剑身上，开始往外散发着大量的黑气。

　　楚天机随手一挥，出现一道结界，将众人笼罩起来。那黑气飘散出来，无法进入到这结界当中。

　　“好纯净的黑暗力量！”楚墨忍不住惊呼一声。

　　綦筱雨也瞪大眼睛，她曾经入魔，自然明白这股黑暗力量有多强，有多纯净。心中震撼不已，想不到这把剑居然如此强大。

　　楚天机凝视着虚空中不断飘散出来的黑暗力量，然后开始单手结印，掐着法诀，那飘散出来的黑气，似乎想要逸散开，但在楚天机的法力之下，全都被镇压在哪里，不断的压缩……再压缩。

　　“这些黑暗力量，虽然纯净无比，对魔族来说，是真正的极品大补之物。但对炎黄大域的生灵，却是一场巨大的灾难。只要沾染上一丝一毫，纵然是一名帝主，也会瞬间入魔。而且不可逆。”楚天机淡淡说道。

　　众人全都一脸震撼，看着黑暗圣剑上面不断涌出的黑气。

　　月倾城忍不住轻声问道：“它是要放弃入魔吗？”

　　楚天机点点头，然后说道：“是的，当初它入魔，入的是自己的魔，如今想要放弃，自然也轻而易举。”

　　月倾城又问道：“所谓的入魔，是跟魔族一样吗？”

　　楚天机看了一眼月倾城，微笑道：“不一样，这种入魔，是堕入魔道，而并非成为魔族。”

　　綦筱雨在一旁暗暗点头，有些感激的看了一眼月倾城，心中暗道：这个女孩子心思细腻，而且很聪明。她竟然用这种方法，让我安心。

　　楚墨这时候也感觉到月倾城的用意了，心道：我爹应该更明白，不然何必解释的这么清楚。

　　这时候，黑暗圣剑开始爆发出一道道墨色的光芒，这光芒纵贯整个虚空，轻而易举的将这虚空击穿。但都在瞬间被楚天机给压制回来。

　　整个过程，一直持续了数个时辰，到最后，黑暗圣剑……不，已经不能叫它黑暗圣剑了，变成了一把亮银色的古朴长剑，剑刃上面符文密布，甚至要比之前的符文还要更多！

　　到了这种级别的兵刃，全都可以自我升级。换言之，它们已经成了另一种形式上的生灵！有自己的灵智，有自己的思维，甚至有自己的喜怒哀乐！

　　就跟楚墨身上的几件法器一样，全都是有着相当高灵性，完全不逊色人类的生灵！

　　“这把剑，已经不能被称之为黑暗圣剑了。”楚天机缓缓说道，然后看向綦筱雨：“它愿意跟随在你的身边，你重新给它起一个名字吧。”

　　綦筱雨想了想，说道：“就叫墨雨剑吧。”

　　“墨雨剑？”月倾城轻声嘀咕了一句，然后眼睛一亮：“好名字！”

　　綦筱雨冲着月倾城露出一个充满善意的笑容，这种女孩子，纵然明知道她的心思，但却让人生不出任何恶感。

　　楚墨也轻轻点头，她明白綦筱雨的心思。

　　随后，綦筱雨手腕上的黑暗圣镯，也开始了脱离黑暗的过程。

　　几个时辰之后，黑暗圣镯彻底脱离黑暗，又回到了綦筱雨的手腕上，被綦筱雨命名为墨雨镯。

　　随后，楚天机开始不断的压制那团漆黑如墨的黑暗力量，这股黑暗力量是如此的强大。它们是两件圣器无数年堕入魔道的积累，严格的说，它们其实是属于这两件圣器的一部分。只是如今被剥离出来，被抛弃了！

　　若是楚天机不加以制止，那么这整片星河，都会被这股黑暗力量所笼罩。将来但凡有生灵路过这里，一定会被感染。

　　如果是魔族从这里登陆炎黄大域，那么将会如虎添翼！因为这里的黑暗力量，甚至比魔族还要浓郁！

　　那对魔族来说，简直是从天而降的大喜事。

　　楚天机不会容许这种事情的发生。

　　到最后，这团黑暗力量被楚天机硬生生压制成了一颗牛眼大的珠子。漆黑、深邃、散发着无尽的森寒气息。这是最纯粹的黑暗珠子，从上面传出的波动，至少也已经达到了准圣器的程度。

　　楚天机将这颗黑暗珠直接封印起来，然后交到了楚墨手中：“你留着吧，说不定哪天还能用上呢。”

　　“这……我要它有什么用？”楚墨有些疑惑的看着自己的父亲。他知道，到了父亲这种境界，应该不会无的放矢。

　　楚天机神秘的一笑，说道：“将来你会明白的。”

　　楚墨点点头，将这颗被封印了的黑暗珠子往苍穹神鉴世界里面一扔，以苍穹神鉴的级别，就算没有父亲的封印，也绝对可以轻而易举的镇压它。所以楚墨不担心。

　　楚天机这时候，看了一眼叼烟袋的老头，直接出手，以无上法力，将叼烟袋的老头那条胳膊给再生出来。然后又将瘦高个的那条腿给催生出来。最后，将重伤昏迷的少妇体内伤势复原。

　　最后，才长出了一口气，看了一眼众人，他的身形，开始慢慢的在虚空中变淡。

　　“爹！”楚墨叫了一声。

　　“大老爷！”叼烟袋的老头和瘦高个声音颤抖，他们甚至没有来得及感谢一下大老爷。

　　“你们保重。二十年后，魔族降临，还需要你们去抵抗。”楚天机最后的声音，化作隆隆道音，直接响在众人心头。

　　“这就走了啊……”青龙爪子里面抓着白色老虎，眼巴巴地说道：“他还没告诉我，怎么才能让这小东西变大呢……玩具这么小，有点没意思啊！”

　　“吼！”白色老虎发出分部的咆哮。

　　青龙耷拉着眼皮看着它：“别叫了，你老大都被赶跑了，你还是乖点做好小猫咪吧。”

　　白色老虎几乎要气得发狂，同时心中悲凉，它被那个该死的糟老头硬生生给抓来，主人居然连反抗都不敢！

　　楚墨这时候心里面却在捉摸着父亲最后的那句话——二十年后，魔族降临？难道说，二十年后，魔族的降临，终究还是不可逆的么？还是说，魔族这一次的降临，其实并不仅仅是单纯的想要争夺炎黄大域那么简单？

　　綦筱雨也微微蹙着秀眉，看着楚墨。她也在想公公临走前的最后一句话，跟楚墨对视了一眼。綦筱雨说道：“二十年呢，我想，那个时候，你应该已经可以踏入至尊境界了！”

　　“是我们。”楚墨没有谦虚，而是这样说了一句。

　　其他几个人则全都一脸吃惊的看着这对夫妻。青龙忍不住说道：“你会不会有点太过自信了？如今这天地大道，根本不可能出现至尊。”

　　月倾城虽然没说话，但脸上也充满疑惑之色。她对楚墨的信任，甚至已经到了一种盲目的程度，但却也不怎么相信，二十年后，公子跟夫人都能成为至尊。这不是难不难的问题，而是根本就不现实！根本不可能！

　　叼烟袋的老头和瘦高个男子也全都一脸难以置信的表情，他们不知道少爷和少夫人这份自信是从哪来的。

　　楚墨这时候看了一眼青龙：“这片天地若是不容许，那就打破它，没什么大不了的。修炼本身就是一件逆天的事情。”

　　青龙撇撇嘴，表示难以认同楚墨的话。青龙爪子里的白色老虎，也在这听了半天了，此刻不由发出一声嗤笑：“简直就是痴人说梦！”

　　“小猫咪，本龙难得认同你的观点。”青龙说道。

　　“滚！”白色老虎怒吼。

　　不过随后就悲催了，被青龙扔过来扔过去的，又成球了……


第1333章 新坟

　　这时候，瘦高个怀里的少妇悠悠转醒，她睁开眼，看着眼前熟悉的面孔，忽然露出一个温暖的笑容：“我们这是，在地府中相见了？果然是有轮回的，对吗？真好，我们还在一起……下辈子，我们还要做夫妻！”

　　瘦高个的泪水一下子就控制不住的流下来，看着她，柔声道：“咱们都还活着呢，活的很好呢！”

　　“嘻嘻，你不用安慰我的呀，我不怕。”少妇笑眯眯的看着自己的丈夫，然后伸出手，轻轻摸着瘦高个的脸：“这么真实？这死了以后，也跟人间没什么分别呀？我还以为成了鬼，就应该是灵魂状态呢……嗯，想想也是，平日我们元神出窍，可没见过地府什么的。这地府……”

　　那边的月倾城实在忍不住，噗嗤一乐，说道：“姐姐，您这是真的糊涂呢？还是趁机占姐夫的便宜？”

　　这么多年，他们这些人彼此间早已经非常熟稔，可以随意开玩笑。

　　“呀！”少妇发出一声惊呼，然后脸色绯红，从瘦高个怀里跳下来，一脸震惊的看着众人，瞬间也就明白了发生了什么，然后狠狠瞪了一眼自己的丈夫：“死鬼，你怎么不早说？”

　　瘦高个一脸委屈：“我说了呀！”

　　“你没说，你没有很坚决的说！”少妇顿时耍赖，她的确是有点不好意思。刚刚突然转醒，她的心中一片茫然，真的以为自己已经死了。

　　随后，少妇看见叼烟袋的老头，看见月倾城，看见了綦筱雨和楚墨，还有青龙，以及青龙爪子里扔来扔去的那个小白猫……不对，是一只老虎！

　　“居然有这么可爱的老虎？”少妇一脸吃惊：“好迷你啊！”

　　“迷你妹！”白色老虎口吐人言，清脆动听，却愤怒至极。

　　“哎呦，居然还会说话，真好玩，小龙龙，借我玩会儿。”少妇人来疯的性子，大大咧咧，从来不按理出牌。

　　青龙一爪子将白色老虎护住：“那可不行，这是我的玩具，是你们大老爷送我的。”

　　白色老虎在青龙爪子里咆哮，愤怒至极，却无可奈何。

　　少妇嘻嘻笑道：“我们只有一个大少爷，没有大……”说话间，少妇突然愣住，因为她到现在才发现，自己体内无比严重的道伤，居然完全好了！她是个粗线条，但她不是傻子。她转过头，看着叼烟袋的老头和自己的丈夫，也突然发现，他们也全都彻底恢复了。少妇一脸不敢置信的表情，看着两人：“这……这到底是怎么回事？后来……发生了什么？”

　　“的确是大老爷来了，治好了我们。”叼烟袋的老头看了一眼少妇：“好了丫头，有什么事情，一会儿再说吧，我们回去吧。”

　　少妇对叼烟袋的老头非常尊敬，闻言温顺的点点头，但一双眼珠，却是叽里咕噜的来回转着，显得很好奇的样子。不过忽然想到什么，她回头看了一眼那片寂静下来的星河，轻声道：“我们还可以回家，真好，他们……”

　　话没说完，少妇的眼眶就红了，瘦高个轻轻搂着她：“好了，别说了。”叫媳妇不说，但他自己的眼角，却已经湿润了。

　　众人都沉默起来。

　　叼烟袋的老头说道：“逝者已逝，生着好好活着。走，回家！”

　　楚墨默默的点点头，招出战船，众人直接登上战船。

　　战船发出一道璀璨的光芒，瞬间消失在这片孤寂的宇宙虚空。

　　两个月后。

　　楚氏一脉的祖地上。

　　楚墨带着綦筱雨，认真的祭拜几座新坟。这些，都是这一次战死的楚氏一脉子弟的衣冠冢。

　　精壮小伙，和善的中年人，还有很多人，永远的留在了那片孤寂的宇宙深处。他们的名字甚至都充满了乡土气息，不知道的人，一定会以为这是一群默默无闻的普通人。

　　事实上，这群人也的确是默默无闻，但他们却不是普通人，他们都是英雄，是楚氏一脉的英雄，是修行界的英雄，是整个炎黄大域的英雄！

　　祭拜的时候，二老爷楚天雄也露面了，他面容悲戚，步伐沉重，在楚清的陪同下来到这里。认真的对那些坟墓祭拜。他已经听说了大哥的事情，也知道了罗天仙域那边已经知道楚墨活着的事情。

　　但就像楚天机说的那样，知道归知道，但他们还是要避讳的，不能太过招摇。不然会被视作是挑衅。

　　这虽然令人心里面很压抑，非常不痛快，但是没有办法，人生不如意十之八九，总要去面对，而不能逃避。

　　所以，楚天雄看见楚墨和綦筱雨，也只是轻轻点点头，没有流露出任何情绪来，但还是忍不住说了一句：“你很好，丫头也很好，你们好好的。”

　　楚墨冲着二叔认真一拜！

　　楚清就不管那么多了，她好奇的打量着綦筱雨，她也听说了血魔星河那边发生的所有事情。很为自己的弟弟开心，能拥有这样一个不畏生死只求陪伴的好妻子。同时她也替自己的好闺蜜水依依感到有些遗憾。

　　有些事情，是注定了的。心中也有几分感慨：人的出场顺序真的是很重要的一件事情。

　　“这是二叔，这是姐姐。”楚墨给綦筱雨介绍。

　　綦筱雨也认真行礼。

　　楚天雄点点头，怕自己的情绪太过激动，冲着众人摆摆手，有些落寞的离开了。

　　楚清看着父亲的背影，心里面也十分不好受，她看着那几座新坟，幽幽说道：“真希望这是一场梦。我现在总能感觉，一闭眼，他们似乎就在我的面前。”

　　叼烟袋的老头在一旁轻声道：“清小姐不要太过悲伤，这是我们楚氏一脉的责任，昔年无数先祖战死，血染沙场，也都无怨无悔。今天他们……包括我们，也是一样！”

　　楚清点点头，然后看着楚墨等人：“走吧，带你去你的院子。”

　　楚墨点点头，带着綦筱雨和月倾城，青龙抓着白色老虎，也死皮赖脸的跟在一旁。楚墨没有赶它走，它自己似乎也没有要走的意思。就这样一路跟过来。

　　楚清带着楚墨来到一座古老的院落，这地方非常幽静，而且很美，雕梁画栋的建筑，掩映在一片精美的园林当中。

　　“这是大伯当年的住处，这么多年过去，这里一直有人打理，也没有荒废。你跟弟妹，就暂时住在这里好了。”楚清说道。

　　楚墨问道：“我妈妈当年住过这里吗？”

　　楚清微微一怔，随即轻轻摇头：“伯母没有住过这里。”说着，她看了一眼面色有些悲伤的楚墨，岔开话题，轻声问道：“你知道这几年天界发生的事情吗？”

　　楚墨点点头：“大致知道了一些，挺出乎我的预料的，没想到飘渺宫在天界也能有这么大的声势，感谢朋友们的支持。”

　　楚清微微一笑：“你是不知道你如今在这天界的声望和地位，这还是在你生死未卜的情况下。若是你此时振臂一呼，整个飘渺宫，恐怕会立即成为整个天界最耀眼最辉煌的门派。”

　　楚墨摇摇头，说道：“我不想这样。”

　　“嗯，咱们也不需要。”楚清点点头，表示理解楚墨的心情。

　　楚清又在跟綦筱雨聊了一会之后，告辞离去，让他们好好歇息一番。

　　一场大战，打了接近六年的时间，刚刚回来，第一时间安葬了那些战死的英雄，内心肯定都充满疲惫，需要休息。

　　月倾城和青龙则被安排到了这院子的前面，楚墨和綦筱雨，住在后院，有下人刚刚给收拾出来的。一切都很新，布置的也很温馨。跟新房没什么区别。

　　但楚墨跟綦筱雨却没有什么心思温存，因为在归来的路途中，楚墨就收到了各种消息。其中最让他惆怅的，就是来自流云的消息。

　　流云将她知道的所有事情，全部告知了楚墨，除了她们流家一家的真正身份。因为这个，算是流家，乃至整个灵丹堂最大的机密了。流云也不能轻易将这件事透露给楚墨。

　　但楚墨却因此推断出了很多东西。

　　如今綦筱雨身上的灾厄已经解除，说起来这件事也都算是过去了。但楚墨依然很感激流云，同时对流云的感觉也很复杂。

　　抛除这些不谈，流云能传递给他这种消息，是完全出乎楚墨预料的，毕竟任谁见了这些消息，都会想到：有资格知道黑暗圣器真正来源的人，要说跟魔族无关，那是根本不可能的事情！

　　楚天机虽然没有对这两件黑暗圣器的来历说太多，但很显然，它一定是从魔族流出来的。

　　流云甚至在信板上，跟楚墨坦诚了冯春帝主的身份！

　　血魔老祖的血奴！

　　而且，是一个高级血奴，有着相当大的自主性！

　　别看冯春的境界不是最高的，但却是血魔老祖最重视的一个！

　　这也是为什么楚墨当初听到那个名字的时候如此惊讶的原因，也是他为什么一直迟迟的没有去找那个人的原因。

　　因为那个人，是冯春帝主！是对他有大恩的人！

　　可以说，冯春帝主在楚墨早年间崛起的路上，起到了至关重要的作用。而且他对楚墨一直以来的庇护，也让楚墨心存感激。

　　后来虽然见面的机会越来越少，但楚墨的心中，却从未忘记过对冯春帝主的感激。

　　所以他当时无论如何，也都难以接受冯春帝主是魔族血奴的事实。

　　虚渡在幻神界中度魔的时候，楚墨就曾非常希望能够看见冯春帝主的身影。但结果，他没看到。在那一刻，楚墨就已经明白了。冯春帝主入魔已深，几乎不可能度化了。

　　楚墨对他，感情太复杂。再加上这些年来，冯春帝主从来没有做过一件对不起他的事情。所以，面对别的魔族血奴，楚墨可以毫不犹豫的挥起弑天，斩妖除魔。

　　但唯独冯春帝主，他做不到。


第1334章 涅槃虚度

　　他甚至一度想要忘掉这个人，心里面想着：这世间残留的魔族还有很多，也不差那一个……

　　是的，面对冯春帝主，楚墨甚至有种想要逃避的感觉。

　　只是这一次，流云再度提及，这让楚墨难以逃避，还有流云本身的事情……他都应该有一个了断了。毕竟，他现在不是一个人。

　　綦筱雨坐在楚墨的身边，安静的看着他皱眉的样子，看了很久，才突然间轻笑一声，说道：“就这点事儿，哥哥何必为难？如果我没有猜错，流云她也是魔族。”

　　“什么？怎么可能？”楚墨一脸惊讶的看着綦筱雨，他是真的被惊到了。他能想到流云既然知道这么多秘辛，跟魔族应该有很深的关系。但却不敢去想流云本身是魔族。

　　“你想想看，她知道冯春帝主是魔族的血奴，这没什么。毕竟她父亲是灵丹堂的大当家。但她却知道精灵圣子和这两件黑暗圣器的来历。精准的告诉你，它们来自魔族王室，然后，这是两件不祥之物。她虽然不像公公那样，直指这两件圣器的本源，但她恰恰知道这两件圣器入魔之后的那段来历。你不觉得，这根本不可能吗？一个人族的小女孩，怎么能知道这种事情？”

　　綦筱雨看着楚墨：“还有，你难道没有感觉到，她在信板上发给你的这些消息，完全就是一副决绝的口吻吗？一副再也不见的样子。”

　　“当时她或许认为我再也回不来了呢……”楚墨说道。

　　“肯定不是这样，你不是女孩子，不了解女孩子的心思。她肯定不是那个意思。”綦筱雨一脸认真的看着楚墨说道：“她分明就是在用这样的一种方式，跟你进行最后的告别。嗯，就是……再也不见的意思！这很不正常。她是你的女人，她也一直这么认为的。后来你进入天界之后，她的种种表现，也说明了这点。甚至在天路上，她都是这样的，对吧？”

　　楚墨点点头。

　　綦筱雨接着说道：“然后，从天路归来，她就消失不见了，从那之后，她就没有了一点动静。度魔法会，她也没有出现，这已经很不正常了。但最不正常的，是飘渺宫在天界成立，她居然没有参与进来！但我刚从信板上看见，就在前段时间，她的闺蜜徐嫣……却加入了飘渺宫，成为名誉长老团中的一员。五年后，徐嫣加入了，你不觉得怪吗？”

　　“你怎么知道那么多？”楚墨看了一眼綦筱雨。

　　綦筱雨笑道：“女孩子嘛，肯定要关心这些事情的。”

　　“好吧，就算你的怀疑有一点点道理，可问题是，没有任何证据……”楚墨说着，忽然微微皱眉，然后看了一眼綦筱雨：“是墨雨剑还是墨雨镯跟你说过什么？”

　　綦筱雨甜甜一笑：“笨哥哥，你总算想到了！”

　　“……”楚墨一脸无语，心说自己的确忘记了这两件知晓所有真相的圣器了。

　　綦筱雨轻叹一声，说道：“说起来，流云他们一家，也挺悲惨的……”说着，她将墨雨镯告诉她的那些关于流云一家的事情，全都告诉给了楚墨。

　　楚墨听得目瞪口呆，嘴角都抽搐起来：“上一任魔界大魔王的后人，爱上了这一任大魔王的小女儿？原因是这一任大魔王的小女儿偷走了大魔王最心爱的两件黑暗圣器？然后遭到自己父亲的追杀？魔族这都什么风格？”

　　“魔性冰冷，这很正常。我在入魔的时候，就经常控制不住自己，想要杀人。性子变得淡漠至极。”綦筱雨幽幽说道，然后看着楚墨：“我也没想到，这两件圣器竟然是这么出现在精灵族的，说起来，还是流云的妈妈害的，但我却不知道该不该恨她。如果没有这两件圣器，恐怕我也没有今天了。反正命运肯定完全不同。”

　　“真想不到，流云居然是一个纯粹的魔族，要是真的按照魔族的等级序列，她居然是魔族的一个公主。”楚墨叹息道。

　　“货真价实的公主！”綦筱雨道：“不管父母，都有着高贵无比的血统。”

　　楚墨这时候一脸唏嘘，看着綦筱雨：“那你说，这件事情，该怎么办？”

　　綦筱雨星眸眨动，看着楚墨：“你喜欢流云吗？”

　　这么直接……楚墨有些无语的看着自己的妻子，犹豫着道：“不好说具体的感觉，你知道，她……”

　　“行了，我知道了，那就娶回来呗。”綦筱雨说道。

　　“……”楚墨满头黑线的看着綦筱雨：“你这叫什么主意？这是馊主意！”

　　“怎么？你在意她的魔族身份？”綦筱雨看了一眼楚墨：“实话跟你说，你想娶她，恐怕还很难呢。像她这种血统纯正的魔族，她的长辈根本不会允许她跟外族通婚的。”

　　说着，綦筱雨笑嘻嘻的看着楚墨说道：“不过没关系，谁让咱们现在很强大呢！她的家长要是不同意，咱们就把她给抢回来！反正他们有打不过咱们。”

　　“……”楚墨再次无语。心说哪有这样的啊？虽然他们的确打不过我们。不过这世上哪有妻子帮着丈夫出去抢女人的？

　　綦筱雨却在那兴致勃勃的算计着：“现在看上去，她应该是被逼着闭关了。而且，她还不知道咱们已经知道她的秘密了。反正呀，你就把她当成是你的女人，抢回来再说呗。顺便去那边，把冯春帝主那件事也解决掉吧。这件事总这么悬着，也不是那回事。如今血魔老祖已经死了，如果他愿意的话，我想，还是有办法把他来回来的。”

　　楚墨叹息道：“可惜虚渡已经不在了。”

　　“阿弥陀佛……”房间里，顿时传来一声佛号，一道金光闪烁的身影，瞬间出现在楚墨面前，不是虚渡还能是谁？

　　“宗主，你终于找到最后一座法阵……嗯？阿弥陀佛……罪过，罪过……”虚渡这时候一眼看见了坐在楚墨身边美艳不可方物的綦筱雨，纵然已成金身佛，依旧能感觉到他的脸红了，连连告罪，然后一脸无辜的看了一眼周围的环境：“宗主，这是哪儿？”

　　楚墨则是目瞪口呆的看着虚渡：“你……你是虚渡？”

　　“不是小僧，还能是谁？”虚渡一脸无辜的看着楚墨。

　　“你不是……”楚墨皱着眉头，他的境界如今已经今非昔比了，他已经踏入了准至尊的领域，而且，他对道的领悟，甚至超越了之前准至尊境界第一人的血魔老祖。对虚渡如今的状态，自然看得清楚。

　　这哪里是一个法相佛，这分明就是一个肉身佛！

　　可是当年在幻神界中，楚墨可是眼睁睁看着虚渡消失在无尽虚空。

　　“阿弥陀佛，小僧的确是死了。不过，因为小僧修炼有佛门一种大神通，名为涅槃。所以，小僧在一年之后，就又活了过来。然后，小僧就一直在闭关修炼。等待宗主的召唤。宗主怎么直到今天，才召唤小僧？而且……这是什么地方？咦，这个地方的念力……怎么如此强大？好惊人！这地方……出过准圣？这是……”虚渡也不知多久没跟人交流过了，一张嘴就停不下，噼里啪啦说了一大堆，到最后终于发现有些不对劲了，他惊讶的看着楚墨。

　　楚墨点点头：“这是楚氏一脉的祖地，先不说这个，先说你，既然你没死，为什么我召唤你一声，你立即就能出现在我的面前？这又是什么神通？”

　　“宗主说这个呀，这是佛门另一门神通，名为虚空遁法，只要是宗主召唤，只要在这片大域，小僧可以随时随地出现在宗主的面前。可惜小僧刚刚入门，只能用这一次，哎呀，还浪费了！”虚渡巴拉巴拉的说着，然后眼巴巴的看着楚墨：“宗主，给点天晶石吧！”

　　“……”楚墨脸都黑了，忍不住骂道：“你怎么混的这么惨？也好意思说是我的兄弟？当年你普度众生，无数人为你立庙供奉，那些念力，难道不够你修行的？”

　　虚渡苦着脸道：“宗主有所不知，那些念力的确强大，而且那些人也足够心诚，一直到今天，哪怕是现在，念力都源源不断。可问题是，小僧还没有踏入至尊领域呢，那些念力，根本用不了啊！”

　　“那你现在什么境界了？”楚墨看了一眼虚渡，佛门的神通很古怪，也很强大，纵然是他，不用苍穹神鉴的话，亦无法看穿虚渡如今的真实境界。

　　“小僧愚钝，刚刚踏入准至尊。”虚渡苦着脸，一脸哀愁的样子。

　　在楚墨看来，却欠揍的要死。这个小和尚，当年提升境界的方式就无比诡异，到今天依然如此。简直就是上天的宠儿！

　　自己千辛万苦，历经磨难，才好容易踏入到这个领域中来，他却不声不响的就成为准至尊了，还一脸不满意。真是……太气人了。

　　綦筱雨安静的坐在一旁，笑吟吟的看着这两个人。她很少能在楚墨脸上见到这种纯粹的开心笑容。她自然听说过这个和尚的事情，知道夫君因为他的死，一直在心中自责。如今见这小和尚又活生生的出现，綦筱雨的心里面，也为楚墨感到开心。

　　“行吧，给你天晶石，你赶紧滚蛋，赶紧把这个什么虚空遁法修炼到更高境界，到时候随叫随到。”楚墨直接扔出来一枚储物戒指。里面的极品天晶石足有几十亿。


第1335章 灵丹城里见冯春

　　虚渡用神识扫了一下，顿时瞪大眼睛，连声念诵阿弥陀佛：“出家人不应该对财物动心，罪过……真是罪过。”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，心说这惫懒的货也是一个佛？真是见鬼了！

　　虚渡根本就没有跟楚墨客气的意思，一脸开心的笑纳了这笔惊人的财富。然后问道：“对了宗主，您既然出现在这里，那么……最后一座法阵？”

　　楚墨没有隐瞒，将事情经过跟虚渡说了一遍。虚渡听得连连念诵佛号，到最后叹息道：“楚氏一脉，果然是英雄一脉，真是可惜，小僧没有参与到其中。”

　　楚墨看了一眼虚渡：“你还是老老实实跟我度魔去吧！”

　　“呃，宗主刚刚不是还叫小僧滚蛋？”虚渡弱弱的看着楚墨。

　　楚墨耷拉着眼皮：“刚刚没有立即滚蛋，现在就老老实实跟我走。”

　　随后，楚墨带着綦筱雨、虚渡、月倾城，还有青龙以及青龙的新玩具白色老虎一起，从楚氏一脉祖地离开，悄然前往灵丹堂的方向。要去解决这一桩已经拖了六年多的旧事。

　　因为楚墨他们这次归来，一直对外保密，所以，整个天界，如今也只有楚氏一脉的人，才知道楚墨已经回归了。

　　其余哪怕是飘渺宫那边，也不知道这个消息。

　　一行人的速度很快，穿越无尽的天界大地，往灵丹堂的方向飞去。

　　路上，楚墨有些感慨：“这还是被打碎之后的大陆，如果是当年炎黄大域完整的时候，这片大陆，将是何等的雄壮？”

　　“是啊，当年炎黄大域被打碎，远不止分出四块大陆。还有很多细碎的大陆，不知道飘到哪去了。所以幻神界中才会有域外生灵这种说法。其实那些生灵，也都是炎黄大域的子孙后代。”月倾城在一旁说道。

　　“一个残破的世界，有什么壮观的？真是一群没见识的土包子。”青龙的爪子里，传来白色老虎愤愤不平的声音。

　　这只白老虎，一路被带到这里，厉害的是直到现在，它依旧嘴硬。还没有被青龙给玩儿坏，也真的实属不易。

　　“小猫咪，你最好闭嘴，这可不是你的罗天仙域。”青龙威胁道：“在这里，就要守我们的规矩！”

　　“呸！”白老虎对这条贱龙简直深恶痛绝，恨之入骨。它冷笑道：“大泥鳅，有本事你就杀了我，不然的话，到时候我的主人来到这个世界救我出去，一定会将你抽筋拔骨，让你魂飞魄散！”

　　“哎呦呦，不过是一个被人一个耳光抽跑了的幼稚小至尊。境界的确不低，但心理素质太差！要是同境界，本龙一个能打他这样的十个你信不？”青龙有开始了吹牛模式。

　　白老虎不屑的冷笑：“你们这个世界，连个至尊都出不了，你还吹嘘什么？”

　　青龙冷笑着把它当成球扔来扔去，然后说道：“你也不是至尊，你得意什么？”

　　“我随时可以踏入至尊领域！”白老虎冷笑。

　　“哈哈哈哈，在这个世界？你做梦吧！”青龙大声嘲笑。

　　白老虎气结，顿时不说话了。若是在罗天仙域，它踏入至尊境界真的不是什么问题。但在这残破不堪的炎黄大域……它真的不敢说这种话。

　　楚墨也懒得理会这一龙一虎，愿意跟着就跟着吧，不然旅途也挺寂寞的。

　　楚墨这一路上，都在思索着一件事，那就是，见到冯春帝主之后，他到底要怎么说？

　　这个问题，一直困扰着他到了灵丹堂的地界上。

　　这样一群人，若是不想被人发现，有无数种办法。灵丹堂虽然在整个天界，都算得上是一个顶级的大势力。但在如今的楚墨和綦筱雨这些人面前，还真不算什么了。

　　所以，楚墨他们没有惊动任何人，一路闯入了灵丹堂的核心区域。

　　灵丹城。

　　这座城很大，也很古老。能来到这座城的人，几乎百分百的全都是灵丹堂的核心子弟。

　　因此，这群人突然间出现在这座城中，又没有掩饰自己，很快被一群人给围住。不过，很快就有人认出了楚墨。

　　“天呐，是楚墨吗？”

　　“真的是楚墨！”

　　“还有一条龙！”

　　“那龙爪子里面的是什么？白猫？”

　　白老虎连回应都懒得回应了，一群毫无见识的蝼蚁，还不如这几个土包子呢。

　　很快，就有灵丹城的高层大人物出现楚墨面前，客气中带着一丝警惕：“敢问您是楚墨楚公子吗？”

　　楚墨点点头，也没有废话什么，直接说道：“我要见冯春帝主。”

　　“这……”这名灵丹城的高层虽然在灵丹堂地位不低，但也还没到可以替九当家做主的程度。

　　这时候，一道温和的声音响起，解了他的围。

　　“原来是小友来了，多年不见，快替我把他们请进来。”

　　灵丹城这位高层顿时松了口气，冲着楚墨施礼，然后带着众人，朝着城中一个方向走过去。

　　很快，来到一个很大的院子门前，冯春帝主，已经站在门口等候众人了，摆摆手，挥退了灵丹城的那个高层，然后冲着楚墨做了一个请的手势：“小友多年未见，果然又有很大精进，可喜可贺！”

　　楚墨一边往里面走，一边打量着冯春帝主，从他身上，感受不到任何异样的气息。至于彷徨、惶恐、畏惧这种情绪，更是没有。

　　“前辈不好奇我为什么会突然找上门来么？”楚墨忍不住轻声问道。

　　冯春帝主哈哈一笑：“其实我以为小友会在六年前就找上门的。因为没道理嘛，那些人小友都找了个遍，也打了个遍，唯独偏偏漏下了我。这让我心里面既感到过意不去，又很欣慰。不管怎么说，小友终究是念及着当年的情分啊！”

　　楚墨轻轻叹息一声，停住脚步，看着冯春帝主：“前辈当年为什么不进入幻神界？按照前辈的情况，应该不难……”

　　冯春微微一笑，摆摆手道：“这件事，等会再说，我知道小友过来，特地为小友准备了一些酒菜，都是我亲自下厨做的。呵呵，我可是很多年都没有给人做过菜了呢。上一次……还是给丁大哥下厨，想想，已经太多年过去了。”

　　丁大哥！

　　楚墨的心中微微一动，然后看了一眼綦筱雨。

　　綦筱雨也回望过来，冲着楚墨眨眨眼，意思不让楚墨说什么。

　　冯春也没有继续说这件事，亲自端上来几盘菜，果然是色香味俱全，令人食指大动。

　　楚墨坐下来，没有任何犹豫，直接动筷：“前辈亲自下厨，这可是难得的事情，别嫌我无礼啊，对了，怎么没有酒？”

　　“哈哈哈，有菜岂能无酒？”冯春看着楚墨的模样，顿时非常开心，取出一坛子酒，说道：“这坛子酒，已经有一万三千年的历史了。老酒啊！就剩下这么一坛了，平时都舍不得喝的。”

　　这时候，綦筱雨笑吟吟的看了一眼月倾城和虚渡，说道：“我觉得这园子挺好看，咱们去看看风景如何？”

　　月倾城和虚渡也都是聪明人，点点头，冲着冯春告罪了一下，跟着綦筱雨走了。青龙来回扔着白老虎，也跟在后面游走了。

　　不时的还能传来几声白老虎的咆哮。

　　冯春看了一眼綦筱雨几人的背影，然后轻笑道：“还要恭喜小友，有情人终成眷属。”

　　楚墨笑笑：“谢谢前辈的祝福。”

　　冯春摇头叹息一声：“年轻真好。”

　　“前辈又不老。”楚墨说道。

　　冯春叹道：“老啦，寿元将至，已经没有你们那种年轻的心了。”说着，他拍开酒坛子，一股浓郁酒香直接飘出：“来，喝酒，听我这老头子，说一个老套的故事！”

　　冯春的出身很苦，虽然生在天界，但却生在了一个寻常的猎户家庭，不是什么修士猎户，就是生活在天界的凡人家庭的一个孩子。

　　他的父亲，在一次狩猎中，遇到了真正的凶兽，连尸骨都没有找到。他的母亲，带着他改嫁了。那个时候的冯春，才三岁，还不太记事儿。

　　后爹对他和他娘很不好，后爹酗酒，每次喝多了，对他娘非打即骂，每次都会把他娘打得遍体鳞伤，鼻青脸肿什么的，更是家常便饭了。幼小的冯春，对后爹这种行为非常痛恨，每次他娘挨打，他都冲上去连撕带咬。可惜太小了，每次都会挨打。有一次差点就被后爹给打死。

　　就这样，他娘带着他，无比艰辛的熬了三年。

　　冯春一晃六岁了，展现出了不同于其他小孩子的力量和凶性，对后爹打他娘的举动，更是深恶痛绝。小孩子不善掩藏情绪，终于有一天，他的后爹感受到了这个继子对他生出的杀意。仗着喝了点酒，对他大打出手，想要杀他。

　　冯春的娘上来阻拦，被他后爹一把推倒，脑袋摔在桌角上，当场就死了。

　　他后爹这下子醒酒了，感到了恐惧，但同时也恶向胆边生，索性决定一不做二不休，把冯春也杀了算了！

　　六岁的冯春，虽然比同龄人强壮很多，但又怎么是一个孔武有力的中年汉子的对手。眼看着就要被活活打死。这时候，丁零出现了，抬手间，灭掉了冯春的后爹，然后带走了冯春。

　　“在那之后，他教我修炼，养我长大。我视他如父，他待我如子。”冯春喝了一杯酒，轻声道：“那个时候，他还没有入魔。”


第1336章 恩怨休

　　楚墨点点头，一些事情，他曾经在罪恶之地听王忠说过，包括血魔老祖的本名丁零，楚墨也曾听王忠说过，所以如今听冯春说起来，楚墨顿时知道，冯春没有说谎。

　　“当时我并不知道他是谁，我想要叫他叔叔，他不让，说修行界的辈分，不是按照年龄来分的。让我叫他大哥就好。他也从来没有强迫过要我做什么。哪怕是他后来入魔之后，他同样也没有强迫过我什么。”冯春又喝了一杯，轻声说道。

　　“所以说，入魔，是您自己的选择，是吗？”楚墨看着冯春问道。

　　冯春先是摇摇头，然后又缓缓点点头，他说道：“这种事情，其实说穿了，也没有多么复杂。你想想，以我的出身，连厉害的修士我都没见过，对魔族，我又能有多少了解？谈不上了解，自然也就谈不上厌恶。哪怕我在后来知道了魔族的一些事情之后，我的心态，依然没有发生过太大的变化。因为害死我爹的，是这山中的凶兽。它不是魔。害死我娘的，也是人，更不是魔。”

　　楚墨点点头，他有些明白冯春的想法了。

　　“丁大哥选择了入魔之后，有一段时间，他非常焦躁，脾气也变得暴躁起来。但每次面对我的时候，他却依然跟从前一样。有一次我问他，魔族跟人族，到底有什么不一样。他告诉我说，魔族生性阴冷，不喜欢交际。喜欢独处。魔族嗜血凶残，一点事情，换做人类，或许会有别的方式去解决，但在魔族那，可能就会直接大开杀戒。我说很多人类不是也这样么？比如那些强盗。”冯春的眼眸中，露出回忆之色，他淡淡说道：“他告诉我说，还是不一样的。人有人性，魔族是不同的种族，他们眼中的世界，跟人眼中的世界，是不一样的。思想和处事方式，也是完全不同的。既然是人，就不要想着去入魔。”

　　楚墨点点头，虽然他跟血魔老祖之间有着血海深仇，但却也比较认同血魔老祖当初跟冯春说的这番话。

　　冯春接着说道：“我问他，既然你这么想，那你为什么还要入魔？”冯春看了一眼楚墨：“我当时虽然叫他兄长，但实际上，在我眼中，他却跟我父亲没什么不同。”

　　楚墨点点头。

　　冯春说道：“所以，我当时很不理解他为什么选择入魔。后来，直到我修炼到大罗金仙境界。他带着我，在天界游历了很多地方。让我见识了很多事情。到那时，我忽然有些明白了。丁大哥的追求，是更高层次的道。他想要成道。而这个世上，最强的人，是帝主。嗯，当时我并不知还有一些惊才绝艳的修士，达到了准至尊的境界。但我当时就已经知道，想要在这个世界成道，几乎不可能。”

　　楚墨再次点头。

　　冯春说道：“我虽然理解了他的选择，但却不能接受他的做法。直到有一天，他问我，要不要选择入魔？因为他手上有了一些魔种，这魔种，可以让人迅速强大起来。然后，他给我讲了魔种的危害。比如说，会受制于他。比如说，我死后，会被魔种取代，得到我的全部道行和记忆，成为他的养料。”

　　楚墨心道，关键的来了。冯春入魔，应该就是这一次。

　　冯春苦笑道：“当时我已经明白了很多事情，也清楚了魔族跟人族之间的恩怨。说老实话，这是种族之间的仇恨。说深也深，说不深……其实也不深。毕竟，我没有经历过。也没有被魔族害过。但当时我是不想入魔的。不过我能感觉到，他希望我走这一步。于是我就同意了。因为我这条命，是他给的。如果不是他，很多年前的那个夜晚，我就跟我娘一起走了。所以，我欠他的，我能保证一件事，就是他永远不会主动来害我。既然如此，我死了以后，纵然被魔种拿走一身道行，纵然成为他的养料，那又何妨呢？”

　　楚墨看着冯春，淡淡说道：“那样的话，你就不再是你。这世上，也再没有你。”

　　冯春点点头：“我明白，我都明白，魂飞魄散么。但是小友，你见过这世上有轮回吗？”

　　楚墨微微一怔：“都说有，但没见过。”

　　“是啊，强大的修士，元神可以夺舍。可以变成另一个人。但谁见过这世上真的出现轮回这种事情？嗯，比如说，这芸芸众生……整个天界，无论仙凡，有万万亿之众的生灵。有谁记得他的前世是谁？又有谁能明晓自己来生是谁？”

　　楚墨沉默良久，才轻声道：“我也是不信轮回的，我只求当世。”

　　“既然如此，那么魂飞魄散与否，又有何干？”冯春喝了一口酒，然后看着楚墨：“人生在世，受人滴水之恩，当涌泉相报。他当年救了我的命，又对我有养育之恩。那么，我以命相报，不是很正常么？”

　　一番话，让楚墨有种哑口无言的感觉。到现在，他已经不想跟冯春辩论血魔老祖这人有多邪恶了。因为对冯春来说，他看见的那个血魔老祖，就是救了他性命，又把他抚养长大的，亦师亦父的兄长！

　　所以，哪怕血魔老祖罪恶滔天，哪怕他十恶不赦。但在冯春的心目中，血魔老祖，永远是他最亲的那个人。

　　楚墨端起一杯酒，一饮而尽，然后看着冯春道：“那前辈知道血魔老祖已经死了吗？”

　　“知道。”冯春轻声叹息：“我体内的魔种，跟他有种血脉相连，遥相呼应的感应。他陨落的那一刻，我体内的魔种差点直接爆开。非常不安。但它终究还想要吸收我的精血活着，所以，它没有破体而出。也或许……丁大哥最后一瞬间，压制了它一下。反正，它突然平静了。但我的心中，在当时，却有一种无尽的哀伤。那一刻，我就已经知道了。”

　　楚墨点点头，看着他道：“那前辈现在，有什么打算呢？”

　　“打算么？”冯春看了他一眼，然后说道：“我其实真的挺希望五年前你来找我，然后，或是将我镇压，或是将我斩杀，或是我自杀……因为那样，我就不用像现在这么难受，也不会这么纠结。因为我很清楚，你杀他，是理所应当。”

　　“但前辈很矛盾，不知道应不应该给养大自己的人报仇，对吧？”楚墨淡淡道。

　　冯春苦笑着点点头：“是的，从道义上来讲，我没有任何道理针对你，甚至连恨你的心思都不应该生出。但，人终究是很复杂的生灵，我做不到，一心为公。”

　　“我能理解。”楚墨点点头：“所以我很坦然的喝下前辈赠予的毒酒。”

　　冯春苦笑：“但也毒不到你，不是么？”

　　“是啊，前辈应该比任何人都清楚我炼丹的能力，但这样，前辈依然害怕毒到我，用了最容易被发现的那种毒药。说实话，这种毒，估计就算是一个刚刚入门的药剂师都能发现。更别说一名丹师了。”楚墨笑着笑：“虽然我也不是丹师，但这毒药，真的毒不到我。”

　　冯春点点头，一脸坦然：“但是我还是这么做了，因为我必须要为丁大哥报仇，当然，毒不到你，那是因为你太厉害了。天界的年轻巨擘，最厉害的炼丹师。我冯春自认不如。所以，就只能毒倒我自己了。”

　　楚墨叹息：“前辈这是何苦？这点毒药，想要解开，不过是一个念头的事情。”

　　“但我看不开。”冯春摇摇头：“我欠他一条命，必须还他。今天是我对你不起，但我没有机会偿还了。就欠着吧，若真有轮回，我愿在下一个轮回见到你的时候偿还。”

　　头顶虚空，隆隆作响，有异象升起。

　　这是帝主的言出法随。这也是冯春帝主，这位灵丹堂第九当家的誓言。

　　“非要这样么？”楚墨看着冯春，有些伤悲：“这些年，因为血魔老祖死的人太多了。如今血魔老祖已经陨灭，前辈体内的魔种，或许暂时我没有办法去彻底解决，但以后……”

　　冯春摆摆手：“小友好意，我心领了，谢谢！但是不用了。这件事，就这样吧，我以我的死，来偿还丁零大哥的全部恩情。还请小友能善待灵丹堂。嗯，是了，这话也不用我来说。毕竟，流云跟小友之间……”

　　冯春说着，面色如常的又饮了一杯酒，然后说道：“不过流云和流枫这些年一直在闭关修炼，我能察觉到这里面似乎有些问题。但究竟是什么问题，那就有待小友自己探寻了。”

　　冯春拿起酒坛，给自己倒满，然后端起来，冲着楚墨说道：“能跟小友相识一场，算是天大的缘分。你我之间，缘尽于此，干了这杯酒。还要请小友做最后一件事。”

　　“请讲。”楚墨一脸郑重的点头。

　　“我已将我的事情，告知了其他八位当家，因此，不会有人来为难小友。待会，魔种破体那一刻，请小友出手镇压，直接毁去便是。那不是我，也做不成丁大哥的养料。留之无益，还是毁了吧。”冯春看着楚墨：“我这一生，孑然一身，可以说无牵无挂，唯独跟流云这个小侄女感情很深。不过刚刚我也见到你的夫人了。她很美，也很优秀。你很幸运。可惜了我那侄女，若有可能，你好好待她吧。”

　　冯春说完，端起最后一杯酒，跟楚墨示意了一下，然后仰头一饮而尽。

　　楚墨默默的点点头，也将手中这杯酒饮尽。

　　这时候，酒中的毒，开始发作了。这种毒，可以轻而易举的将帝主生生毒死。当然，对冯春这种医道圣手来说，他能被毒药毒死，唯一的一个原因，就是他自己想死。

　　他以一死，报当年恩，恩怨休。


第1337章 大当家

　　冯春帝主一杯饮尽，面不改色的看着楚墨，甚至，他的嘴角，还带着一抹微笑，释然的微笑。他的脸色，开始被一层漆黑的颜色所蔓延，接着，一口黑血，顺着冯春的口中喷出来。

　　就在这时，头顶天空，响起一阵衣袂飘舞之声。

　　八道身影，凌空出现在了这里，然后齐齐降落下来，将两人围在当中。

　　一名老者悲声道：“老九，你何苦哇！为什么要选择这样做？”

　　这老者，是灵丹堂的第八当家，跟老九冯春之间的感情最深。虽然不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟。

　　灵丹堂的七当家，是一名风韵犹存的中年女子，她的泪水已经止不住的掉落下来，一脸悲哀的看着冯春：“老九，你怎么这么傻？血魔老祖既然已经伏诛，你为什么还要这么做？”

　　大当家流传山看了一眼楚墨，又看了一眼面色漆黑的冯春，叹息一声：“老九，我虽然早知道你的身份，但你从未做过一件对不起灵丹堂的事情。相反，这些年你兢兢业业，顶着诸葛家的压力，将灵丹堂的业绩提升得比从前更好……你，永远是灵丹堂的九当家。”

　　剩下二三四五六五位当家，也全都一脸悲伤，看着冯春，他们尊重冯春的这个选择，但他们都感到无法理解。欠一个人的恩情，真的需要用死来回报吗？

　　冯春看了一眼到场的这八人，眼神从他们的脸上一一掠过，脸上露出开心的笑容：“大哥、二哥、三哥、四哥、五哥、六哥、七姐、八哥……你们，还是来了。来送我最后一程了。我很开心，最后的遗憾……”

　　正说着，虚空中，响起一声悲伤的呼唤：“九叔！”

　　一道身影，宛若仙子临尘，瞬间出现在这里，降临到冯春面前。

　　正是流云。

　　楚墨看了一眼流云，流云也正好一眼看过来。楚墨冲她轻轻点点头。流云的眸子里，充满悲伤，她的目光，从楚墨脸上扫过，最后落到冯春的身上：“九叔为什么这么傻？”

　　冯春笑着道：“这下，最后一点遗憾，也没了。有你们送行。我无所畏惧。我……”

　　噗！

　　冯春说着，又是一口黑血喷出来。

　　“我心甘情愿，走出这一步的……之前，我还尝试毒杀楚公子，可惜，我道行浅，丁大哥，你看见了吗？我努力给你报仇了，但是……我做不到。所以，原谅我……”

　　冯春说着，他的身子一软，趴在了酒桌上。然后，他的肉身，开始缓缓的出现融化的迹象。有烟雾升腾而起。

　　这毒药，当真是顶级剧毒！

　　不但能将帝主的五脏六腑全部焚烧成灰，就连道行，都能给毒成虚无！

　　这是真正的顶级大毒！

　　这时候，流云终于忍不住，放声大哭起来，悲声呼唤：“九叔！九叔！你这是何苦？你这是何必？”

　　流云的心中，甚至有自责，如果她不将这件事告知楚墨，是不是九叔就不用死了？不过此时，她更担心的是，楚墨也喝了这毒酒，难道真的没事吗？

　　她一边哭，一边看了一眼楚墨。

　　正巧，这会儿綦筱雨带着月倾城和虚渡，以及玩着白虎球的青龙回来了。

　　流云看见綦筱雨那一霎，身子微微一颤，直接把目光移到楚墨身上，淡淡问道：“你也喝了毒酒，没事吧？”

　　声音一下子变得冷漠很多，但她的心，却是在颤抖着疼痛。很难受。

　　楚墨摇摇头，然后张开嘴，直接吐出一颗漆黑的丹药。这是毒酒入体之后，被他硬生生压制住，然后压缩，炼化成的一颗毒丹。这样一颗丹，可以轻易毒死一名高阶帝主。甚至就连准至尊，若是中招，也会受到致命的重创！

　　楚墨将这颗丹药吐出来之后，让它悬在半空，轻声道：“我没事。”

　　“你就是流云么？”那边的綦筱雨，看着泪流满面的流云，忽然开口问道。

　　这时候，现场的气氛，微微一凝，显得有些微妙。

　　灵丹堂这些当家的，虽然终年闭关，但不代表他们什么事情都不知道。

　　尤其是大当家，流云的父亲流传山，眸子里冷光一闪，想说什么，但最终还是没开口。

　　流云看了一眼綦筱雨，微微点点头：“是我。”

　　“我有点事情，想和你谈谈，能抽出一点时间来吗？”綦筱雨轻声道。

　　流云看了一眼父亲，又看了一眼楚墨，然后看了看已经毒发身亡的九叔冯春。最后默默点点头：“好吧。”

　　流传山深深的看了一眼綦筱雨，然后恶狠狠的看着楚墨，最后，只是一声叹息，什么也没说。

　　大当家的都没说话，其他人也全都保持了沉默。

　　流云带着綦筱雨，从这里离开了。

　　虚渡看着冯春的尸体，忍不住叹息，默默念起经来，为他亡魂超度。至于冯春死后，还能不能有亡魂，这种涉及到轮回的大秘密，就没人能知道了。

　　世人只听说过彼岸花开，但又有谁真正见过？

　　这时候，冯春帝主体内的那一颗魔种，终于忍不住，破体而出了！

　　楚墨抬手就是一巴掌，直接无比强势的镇压下去。

　　所以，这颗魔种尚未来得及化成冯春的模样，就直接被楚墨一击给打懵了！

　　灵丹堂的八位当家，震惊之余，全都一脸感激的看着楚墨。若是魔种化成老九的模样，他们真的不知道应该如何下手。

　　魔种在楚墨的掌中剧烈的震荡，左冲右突，疯狂的想要突破出去。但楚墨又能容许这种事情的发生？他直接以大法力，将这颗魔种镇压，最后扔进了混沌烘炉当中去炼化。

　　彻底炼化掉就是了！

　　也算是完成了冯春的遗愿。

　　这时候，冯春留下的那具肉壳，也开始风化。

　　一阵微风吹来，他的肉身，彻底消散，化作尘埃，永远留在灵丹城。

　　“老九走了，也要守着灵丹城。”七当家一边流泪，一边低声说道。

　　“哎……”其他几个当家则是重重的叹息了一声，然后对着冯春消失的地方施礼。最后，全都飞上高天。

　　大当家流传山说道：“这里既然是老九化道之地，那么，就让这里做他的坟墓吧，相信，他也不想离开灵丹堂。”

　　他曾怀疑过冯春有异心，甚至想过一旦冯春有异动，就出手镇压了他。但到头来，却看见了这样一个结果。心中也哀伤不已。他们相识的岁月很长，那个时候，他们这些当家人，还都很年轻。都处于青春热血的年纪。

　　九个人，一个头磕在地上，一世人两兄弟。如今却是少了一人。那份悲痛，很难用言语去表达。

　　众人全都点点头，飞上高天。

　　流传山看了一眼楚墨，然后说道：“这件事，既然是楚公子在做，那就请楚公子，送老九最后一程吧。”

　　楚墨点点头，直接出手，瓦解了这片宅院，直接从百万里之外，搬过来一座十分神秀的小山，镇压在这宅院之上。

　　灵丹城中，突然多了这样一座小山。日后倒是成了很多灵丹堂子弟的游玩之所。这并非是对冯春不敬，相反，这才是他真正想要的结果。不然的话，他一定不会选择在灵丹城中结束自己的生命。

　　最后，其他七位长老，跟楚墨施礼告退。这里只剩下流传山和楚墨这边的几个人。

　　流传山看了一眼虚渡，突然说道：“小和尚，你不用尝试，你渡不了我。”

　　“阿弥陀佛。”虚渡低下头，默念了一句佛号。

　　流传山说道：“因为我不是入魔者。”说着，他看了一眼楚墨：“楚公子，咱们谈谈？”

　　楚墨看着流传山：“前辈叫我楚墨便可。”

　　流传山不知为何，脸色变了几变，到最后，忍不住叹息了一声：“走吧。”说完这两个字，他整个人都像是苍老了很多岁。

　　虚渡和月倾城以及青龙、白虎几个，则留在了灵丹城中没有跟着一起。那边估计有当家人吩咐过，很快就有灵丹城的高层大人物，过来接待他们几个。态度恭谨到极致。

　　楚墨跟着流传山，朝着流灵山的方向飞去。

　　到了这里之后，流传山二话没说，转过身，朝着楚墨狠狠一掌劈来。

　　掌风如刀，相当凌厉。

　　楚墨却动也没动，站在那里看着流传山。

　　流传山的手掌，悬停在楚墨头颅一尺之上，寒声道：“混账东西，莫不是觉得我不敢杀你？”

　　“堂堂大魔王后裔，有什么不敢做的。”楚墨淡淡说道。

　　流传山猛然间怔住，呆呆看着楚墨：“你，你都知道？”

　　“不，我什么也不知道，我只知道，如今的灵丹堂，是整个天界，乃至整个修行界最大的丹药商。我只知道，流家从出现在这个世上，就没有什么恶行。我还知道，流家上下，如今全都是人族修士中的佼佼者。”楚墨神色平静地说道：“剩下的，我什么都不知道。”

　　流传山沉默了许久，把那只手掌收回来，冷冷的哼了一声：“别以为你说的好听，我就会把女儿送你做妾！小子，你想都别想！”

　　楚墨终于露出一丝苦笑：“大当家果然是人族的大能，魔族有妾吗？”

　　“呸！”流传山冷冷的瞪着楚墨：“关你屁事？”

　　楚墨嘴角抽了抽，心道：怎么这群老辈的大佬，一个个看上去威严庄重，但这一开口说话，却全都是一个德行？你们的休养都哪去了？因为他爹楚天机，也是这个调调。

　　“我问你，你女人叫走我女儿，是何居心？示威么？我女儿的血脉纯正，是正宗的魔族公主！”曾经死都不想女儿嫁给楚墨的流传山，不知为何，突然间有些变了心思。


第1338章 叫叔叔

　　楚墨有些无奈的道：“筱雨没有什么恶意的。”

　　“我不管！我女儿要做你的正房！”流传山怒气冲冲的看着楚墨：“不然免谈！哼！凭什么呀？精灵族的公主怎么了？我女儿还是魔族最正宗的公主呢！”

　　“爹！”远远的，传来流云一声又羞又恼的声音：“您在乱说什么呀？”

　　流传山气哼哼的道：“我乱说什么了？这小混蛋分明什么都知道了。你早就告诉他了吧？女生向外，什么秘密都守不住，现在这样，你不嫁给他，还能嫁给谁去？难道我流传山的女儿，要当一辈子的老姑娘不成？”

　　“爹，您在乱说什么呀？为什么我就非要嫁给他？不嫁给他就没人要了么？”流云气得脸色绯红，其实主要是羞的。

　　这也源于刚刚綦筱雨跟她说的那番话。

　　“流云，我找你没有别的意思，更没有什么恶意。我知道，你跟楚墨之间的……一些事情。”

　　“你知道？你知道什么？”流云有些慌乱，她一直觉得，这件事是她最大的秘密！没想到却早已经被人得知，而且……还是她的“情敌”说出来的。这让流云心中很是羞恼。

　　“你别怪他，不是他有意要跟我说起这件事的。只是……只是他一直不知道应该怎么面对你。”綦筱雨轻声说道：“我说这件事，完全不是为了羞辱你，毕竟当年是你在救他。”

　　“我当年，若不那么做，他也没事，对吧？”流云今天看见楚墨喝毒酒，心中就已经有所明悟了。

　　綦筱雨怔了怔，点点头，然后说道：“是这样。”

　　流云沉默了很久，才苦笑道：“这么说来，我当年那么做，不是救了他，其实是救了我自己……然后，也等于是强加给他了一些东西。比如说，责任，是这样吗？”

　　刚刚经历九叔死去，流云的情绪本身就不稳定。加上来找她谈这件事的人，又是綦筱雨，这个身份最敏感的人！哪怕是水依依找她，她都会更好受一些。

　　因为从心里上来说，她对上水依依，完全不落下风。

　　大家都是一样的！

　　可就眼前这位不行，这位从一开始，就占据了楚墨的全部心灵，到如今，更是彻底跟楚墨走到了一起。

　　说起来，别看水依依跟楚墨还有婚约，但在这位面前，依然没用！

　　因为她，才是楚墨最喜欢的那个女子。

　　这种事，虽然不愿承认，说出来又有些悲哀，但却是事实呀。无从辩驳的事实。

　　这世上优秀的人有很多，可偏偏，她们都喜欢上了同一个男人。

　　“不是这样的。”綦筱雨轻声道：“你是楚墨的女人，是他的第一个女人，你在他心目中的地位，是不一样的。”

　　哪怕明知道綦筱雨说的这不是真话，但流云的心中依然感觉到一股温暖。因为这话，是綦筱雨说的。

　　“那，你今天找我，是想要说什么事情？”流云此时反倒有些紧张起来，看着綦筱雨。

　　綦筱雨微微一笑：“嫁给他吧。”

　　“不可能！”

　　“为什么？”

　　“我不想跟另一个女人分享他。”

　　“可能不止一个，至少不止我一个吧。”

　　“……”流云一脸无语的看着綦筱雨：“你不吃醋吗？看着他跟别的女人在一起，你不嫉妒？你心里面不恨？不烦？不想把那些女人都撕碎？”

　　“不想。”

　　“为什么？我不信！”

　　“因为我爱他呀，他皱眉，我就不开心。”

　　“你这是傻爱，是愚蠢！男人就是叫你这种女人给惯的！凭什么呀？凭什么你要这样委屈自己？”

　　“问题是，我并不觉得这是委屈。他只要开心，我就觉得，我的世界，充满阳光！”

　　“你太傻了，真的，綦筱雨，你是精灵族吧？精灵族听说对伴侣的第一要求，就是忠贞。亏你还是个公主，你怎么这么奇葩？”

　　“因为他不是精灵啊，我凭什么要用精灵族的规矩来要求他呢？再说，我也早已经脱离了精灵族。我如今，是个曾经变成堕落精灵，又被他硬生生给拉回来的小女人而已。”綦筱雨一脸认真的看着流云：“所以，他是我的天，是我的命，是我的一切！”

　　“你，还有九叔……你们都是死脑筋！”到最后，流云被气得实在没什么可说的，怒气冲冲地说道：“你们的智商都有问题！”

　　“你爱他吗？”綦筱雨忽然问道。

　　“呵呵，我才不爱他！”流云冷笑着否认。

　　“那你喜欢他吗？”綦筱雨很坚持，看着流云：“如果让你嫁给别的男人，你能接受吗？”

　　流云终于沉默了，然后怒视着綦筱雨：“你这女人，好生奇怪，你这是在帮你男人做媒吗？”

　　“是呀，他不方便说，他陷入两难，我不能让他这样难受。我替他说就好了呀。”綦筱雨认真地说道：“如果你知道我曾经经历过什么，你或许会理解我一点。不过，这种事，要对自家姐妹才能说的。”

　　流云起被气得噗嗤一声笑出声来，看着綦筱雨：“我真没见过你这种女人。”

　　“现在不是见着了？”綦筱雨认真回答。

　　两人之间的交谈，到此为止，因为她们看见了跟流传山离开的楚墨，全都有些担心，所以就跟过来了。没想到刚一过来，就听见流传山在这边逼婚呢。还提出要求，要自己的女儿做正房妻子。

　　这边女儿在那死命的拒绝，那边老爹在忙着保媒拉纤，还提出那么多让流云都觉得很难堪的要求，所以，流云气恼的说出了那番话。

　　这也是女孩子害羞之后的一种本能反应，纯粹的娇嗔。

　　谁曾想流传山两眼一翻，冷笑道：“别人老子看不上！”然后流传山瞪了一眼一脸尴尬站在那的楚墨，气哼哼的道：“就这小子还勉强能入眼！”

　　“……”流云和綦筱雨全都有些无语。

　　这时候，流云试图给自己挽回一丝颜面，她芳华绝代的一个大美女，修为也足够，年纪轻轻成了一代女帝。为什么要求着嫁给别人啊？这时候，她下意识的忘记了綦筱雨硬要拉着她成姐妹那件事了。她看着自己的父亲，认真说道：“爹，您不是说过，我们家族的血统……”

　　“咳咳，此一时彼一时。”流传山突然变得严肃起来，背着手，一副得道高人的模样，淡淡说道：“虽然咱们家族的血统，高贵无比，寻常人没有资格去攀。可问题是，我的女儿早晚也要嫁人啊？像我们家这么高贵的血统，已经找不到了。那么怎么办？就只能退而求其次了……”

　　流云无力的看了一眼自己的父亲，心里面却奇怪的生出了一个不同的意见：楚墨家的血脉，好像一点都不比自己家差吧？自家是大魔王的王室血脉，人家楚墨也是这炎黄大域的准圣血脉啊！更别说，传说中楚墨的母亲，似乎有着更高、更强大的血脉！哪里比自家的大魔王血脉差了？

　　不过流云总算没把这番话说出口，不然的话，非得把她爹活活气死不可。

　　这时候，楚墨看着流传山，忽然轻声道：“将来有一天，若魔族降临，大当家……”

　　“臭小子，你还叫我大当家？”流传山一脸严肃的看着楚墨：“叫一声叔叔，会辱没了你们楚家？”

　　“……”流云在一旁捂脸，彻底没脸见人了。

　　她忽然觉得，这世上没有几个正常人。全都是奇葩啊！

　　楚墨的认可的女人，在精心的为楚墨挑选别的女人，拉着她要跟她成为姐妹。

　　她爹这边倒好，一开始说的那么霸气，那么强硬。什么想要把那小子打死啊，什么我们大魔王的血脉不能被玷污啊……各种狠话，说的那叫一个霸气啊！

　　现在倒好，一副你小子要是敢不娶我女儿我就跟你翻脸的架势，还逼着人家叫叔叔，你怎么不逼着人家叫岳父啊？

　　还别说，流传山还真有这个想法！只是当着綦筱雨的面儿，他实在有点拉不下这个脸来。

　　这时候，又多了一个凑热闹的。流枫从山腹中走出，皱眉道：“在这吵闹什么呀？哎呀……姐夫？你怎么来了？”

　　綦筱雨站在楚墨身边都忍不住低头暗笑，心说这一家子有着大魔王血统的魔族，都是奇葩。他们这样子，纵然血统还是魔族的血统，可这脾气秉性，为人处世的方式，跟人类还有什么区别？

　　所以，血脉这种东西，綦筱雨其实真的不怎么太在意，因为她本身也不是人类，她是正宗的精灵。当然，血奴那种绝对不行。那不是血脉生灵，那是努力！

　　流云连捂脸都懒得捂了，因为她的脸，已经彻底黑了。狠狠瞪了一眼流枫，然后忽然拉着綦筱雨道：“筱雨，走，我带你去我的闺房，这群臭男人，一点意思都没有！”

　　“好呀！”綦筱雨欣然同意，然后冲着楚墨嫣然一笑，施施然的就跟流云走了。

　　直接把三个大男人扔在这，面面相觑。


第1339章 流传山的决定

　　流枫嘀咕道：“发生了什么？一觉醒来，好像整个世界都变了的样子？”

　　流传山瞪了一眼自己的儿子：“胡说八道什么？他什么时候成你姐夫了？”

　　那边还没有走远的流云脚下一个踉跄，满头满脸都是黑线，心道：刚刚差点逼着人家叫岳父那人是谁来着？

　　楚墨这时候，叹了口气，冲着流传山抱拳施礼：“小侄楚墨，见过叔父。”

　　“嗯。”流传山想要端一端来着，可随后，他就有些泄气，叹了口气道：“行了，小子，我也不为难你，年轻人的事情，你们年轻人自己解决去好了。走，陪我喝点酒。”

　　“这回……该不是毒酒了吧？”楚墨苦笑道。

　　之前冯春那几杯毒酒，让他当时的确有点伤心。不过后来也理解了，冯春并没有要害他的意思。只是做事情的方式，有些偏激了点。但他已经用自己的生命，来偿还这一切。也够了。

　　流传山狠狠瞪了一眼楚墨：“你当毒药不要钱怎么？”

　　楚墨挠挠头，一脸无辜的跟了上去，心说谁知道你们灵丹堂这些奇葩心里面都想着什么？毒药对你们来说，还真是不要钱就能弄到一堆的，想要什么样的毒药，就有什么样的。估计连毒死半圣的毒药你们都能弄到！

　　流枫则是一脸茫然的看着楚墨，凑到楚墨身边：“姐夫，能不能告诉我发生了什么？”

　　流传山气哼哼的道：“小东西，你再敢叫他姐夫，老子就打折你的腿！”

　　“我这招谁惹谁了？”流枫一脸无辜。

　　随后，流云还是出来了，给三个大男人准备了一桌子酒菜，綦筱雨对这方面完全不在行，只能眼睁睁看着，加上流云也不可能用她干什么。毕竟是客人。只能有一搭没一搭的跟流云闲聊。

　　“你们是怎么知道我们家的秘密的？”流云问道：“这件事，我并没有跟他说过。”

　　“先不说我怎么知道的，只说一点。你把那么多秘密都告诉了他。他能一点怀疑都没有吗？你那些秘密，可不是一般人有资格知道的。”綦筱雨轻笑道。

　　流云想了想，苦笑道：“当时就想着提醒他，也没想过那么多。”

　　“是啊，你当时提醒他的初衷，却是为了让他救我。”綦筱雨轻声说道：“这也是为什么，我认可你跟水依依的原因。你们……或许会嫉妒，会吃醋，会不愿意跟别人分享一个男人，但你们的本质，都是善良的。”

　　“哎……冤孽。”流云叹息了一声。

　　綦筱雨接着说道：“至于说知道的那么详细，好吧，虽然你还没答应成为我的姐妹，不过，我想这已经不是什么问题了。我可以告诉你。”

　　流云一边做菜，一边好奇的看着綦筱雨：“你说说。”

　　“那两件黑暗圣器……”綦筱雨说着，一扬手腕，那只宛若墨玉一般的手镯，闪烁出一道淡淡的光芒。

　　流云眼睛微微一眯，通过父亲，她已经知道了这东西的来历。

　　“它们实际上，原本也并不属于魔族，它们来自罗天仙域，而且，不是准圣器，而是真正的圣器。因为一些原因，它们选择了自行入魔。飞出罗天仙域，落入魔气充裕的魔界。”綦筱雨幽幽说道。

　　“也就是说，我的外公得到它们的时候，它们已经是两件魔器？”流云一脸惊讶。

　　“你外公？”綦筱雨也并不知道这件事。

　　随后，两个女人就在这里，你一言我一语的，将整件事，完全对在了一起。

　　她们的对话，也没有刻意去掩饰。虽然厨房距离客厅有很远的距离。但对这三个男人来说，根本不算什么，全都听在耳中。

　　就连流枫，脸上的茫然和随意也消失了，凝重的听着。

　　良久，流传山在幽幽一声叹息，看着楚墨：“所以，你这次回来之后，就全都知晓了，是么？”

　　楚墨点点头。

　　流传山哼了一声：“那怎么不继续斩妖除魔啊？我们是地道的魔族，跟人族是死对头。”

　　楚墨看了他一眼：“当年我爷爷那个时代，如果想要斩妖除魔，炎黄大域生灵固然会遭遇涂炭，但魔族……又能剩下多少？”

　　流传山微微一怔。

　　流枫在一旁喃喃说道：“那个时候，人族的势力，可是远远超过魔族，若是真开战，恐怕魔族都有彻底亡族的危机。”

　　流传山只是哼了一声，却并未否认。

　　楚墨说道：“既然我爷爷当年都没有那样做，那我为什么要这么做？”

　　流传山冷笑道：“你不这样想，不代表即将降临这世间的魔族也这样想！”

　　楚墨看了一眼流传山：“只要叔父不是这样想的就可以了。”

　　流传山顿时沉默了，他沉声道：“可我终究是魔族。”

　　楚墨点点头：“我最爱的女人，是精灵族。”

　　流传山先是认同的点点头，随即瞪了一眼楚墨，在他这个准岳父面前，提另一个女人是他最爱，这小子胆子真不是一般的大，有点欠揍。可惜好像是揍不过。

　　这才是最让人郁闷的一件事情，要是能揍得过的话，他早就动手了，还会等到现在？

　　流传山通过一些事情，也彻底看清楚了楚墨的实力。尤其是他当年虽然没有跟女儿说，但却在心里面想，如果楚墨真的能够活着回来，那么，就把女儿嫁给他，又有何妨？

　　所谓魔族王室血脉、魔族正统、魔族公主……这些其实都早已经成了过眼烟云。如今跟谁去说？谁会认同？在这人界生活了这么多年，他们的身上，虽然还留着魔族的血，但其实跟人族还有什么分别？

　　所谓的坚持，不过是坚持自己内心深处最后那一点骄傲罢了。

　　他看着楚墨：“那你的意思是，你同意这门婚事了？小子，我女儿可不能受委屈！”

　　这时候，流云端着托盘走进来，嗔道：“爹！”

　　“哎，算了算了，女大不中留，你看，一点意思都没有，这还没怎么样呢，就向着别人了。”流传山撇着嘴，嘀咕道：“当年我媳妇也是这样，这还真是随门风了……”

　　流云瞪了一眼自己的父亲，然后犹豫了一下，说道：“爹，我娘的事情……”

　　流传山的脸色顿时严肃起来，沉声道：“提这个做什么？”

　　“我想……”流云的眼圈有些微红，今天冯春的死，让她深受触动，不知不觉，想到了自己的母亲。

　　楚墨看着流传山，然后说道：“关于这件事，我想，可以等二十年后，跟魔族那边做一个了断。”

　　流传山猛的抬起头，一双眼中射出两道精光，看着楚墨：“你能击退魔族？”

　　楚墨摇摇头：“这种事情，谁能保证，那一群至尊若是降临到这世间，凭借我一个人，怎么能拦得住全部？”

　　“那你的意思是？”流传山微微皱眉，看着楚墨。

　　这件事，不但关系到整个炎黄大域的未来命运，同样也关系到他们流家的未来！他的妻子，能不能告别这种常年假死的状态，就看二十年后了！

　　说起来，这件事，还是楚墨的功劳。之前流传山做梦都没想到，楚墨真的能成功，哪怕是只能阻止魔族二十年，但这……也已经是逆天的能力了！换做是他，绝对没有这种信心和把握。

　　尤其是面对血魔老祖这种存在，再加上一个至尊秦仓。流传山到现在都不知道，楚墨到底是怎么做到的。但这件事，他并没有问，有些事，他可以肆无忌惮一些，但有些事，他却不能随便问。这是规矩，也是底限。当然，楚墨若是愿意说，他还是很想知道的。

　　“我的意思是，二十年后，事情或许会有改变。”楚墨看了一眼流传山：“其实婶娘那边……我想，已经可以叫她醒来了。二十年的时间，我想，你们会很幸福。”

　　流枫和流云在一旁，眼圈瞬间红了。母爱，这个看似简单的东西，他们却从来没有享受过。这是他们最大的奢求。

　　流传山却瞬间懂了楚墨的意思。他也同样没信心，但不管有信心还是没信心，二十年后，都必须要面对这件事！

　　换句话说，就算是他的妻子，那位魔族的小公主，继续假死这二十年，但到了二十年后，魔族入关，肯定是要清算这件事的！与其这样，还不如先过二十年平静幸福的生活。将来的事情，将来再说好了！

　　流传山也同样是个聪明绝顶的人，瞬间就想明白了，也瞬间就认同了楚墨的这个建议。自家的女婿，那是说什么也不能害他们的。

　　想到这，流传山点点头道：“好，这件事，就这么办了！”

　　流枫在一旁声音有些颤抖地问道：“爹，我们……真的能见到娘了？”

　　流传山点点头：“想吗？”

　　流枫用力点头：“做梦都想！”

　　流云在一旁，已是泪流满面。

　　綦筱雨也是一脸感慨，想着人家都有爹娘，她却没有，也是一种巨大的缺憾。不过，她有楚墨，也够了！

　　想着，綦筱雨看着楚墨，嫣然一笑。


第1340章 小红，你好好说话

　　第二天，楚墨带着綦筱雨，告辞了流云一家人。临走时，綦筱雨专门拉着流云窃窃私语了半天，最后流云满脸羞红的把綦筱雨推了出来。

　　在路上，楚墨有些好奇的问綦筱雨：“你跟她说了什么？”

　　綦筱雨笑嘻嘻的道：“女孩之间的小秘密，你问那么多做什么？”

　　楚墨忍不住翻了个白眼。

　　这时候，綦筱雨凑过来，趴在楚墨的肩头，懒洋洋地说道：“咱们去飘渺宫吧，去见见你的后宫团，哎呀，我的皇帝陛下，您的后宫团质量还真高。随便一个，都是当世惊才绝艳的红颜呢。”

　　楚墨说道：“哪是我的后宫团，你不要乱说，坏人家清白？”

　　綦筱雨掰着手指头在那数道：“水依依是吧？这可是爷爷定下来的亲事，你敢拒绝？她对你那么好，你忍心拒绝？”

　　楚墨沉默着，对水依依，他的确感觉有所亏欠。尤其是当年他离开的时候，水依依那句话，也确实有些触动了他的心。

　　“然后，妙一娘、沈星雪，她们两个，都算吧？你忍心看着她们孤独终老？不嫁给你，她们会嫁给别人么？”綦筱雨说道。

　　楚墨继续沉默，他忽然间感觉到，自己身上的担子，变得很沉重。

　　有些情，有些人，当真辜负不起。

　　随后，綦筱雨又道：“花小丫、黄婳，嗯，她们似乎，对你并没有那个意思，但秦诗和董语却一定是有的！你对她们不但是救命之恩，还是再造之恩，她们感激得想要以身相许，这个再正常不过。尤其我家哥哥那么好，她们没道理不喜欢。”

　　“……”楚墨满头黑线。

　　綦筱雨却依然说道：“方兰呢？那是你徒弟，这个不可能。虽然说娶了自己徒弟也没什么大不了，但那小孩子对你的恐怕都是崇拜。这个就算了。平萍呢？是你收的小丫鬟？她也算了吧，嫁不嫁人是她自己的事情了。这个也可以不算。我不觉得她会喜欢你到非你不嫁那程度。”

　　“行了，别在那算计了。”楚墨头大如斗，觉得这种事情，比对付一个至尊还头疼。

　　“不行不行，你别打断我的思路，我再想想，还有什么人。沈傲冰？咳咳……那个不对，她是星雪的小姨。花三娘……哦，她是花小丫的娘，沈傲霜也算了……陆天悦和陆天琪那对姐妹呢？她们当年肯定对你有好感，这是一定的，不过她们在见识到真正的繁华世界之后，未必还会那么想。要还能保持一颗初心，那收了也就收了。”綦筱雨皱着眉头，在那苦思冥想。

　　楚墨现在最后悔的一件事情，就是不应该在那五年当中，把这些人这些事都跟綦筱雨说一遍。以至于綦筱雨对他身边的那些人，简直都太了解了。她又聪明，推断人心相当精准。几乎每一个人，她都能说到点子上去。

　　綦筱雨还在那小声嘀咕着：“天界这边，有谁呢？对了对了，仙界那边，还漏了两个妹子，星儿和月儿！不过这两个妹子，嗯，她们对你，应该也只是好感而已，我家哥哥这种，谁会没点好感呢？她们当初都是有过初恋的，可能会更容易接受天界的花花世界一些。再说飘渺宫如今这么强盛火爆。想要追求她们的人大把大把的。嗯，就是这样。只要不是一心想要嫁给你的，那咱们也不稀罕！”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，心说这都叫什么事儿啊。

　　綦筱雨还没完呢，继续道：“还有啊，天界这边的，司图图？那个丫头片子，当年还拿弓箭射你，咱不娶她！”

　　“……”楚墨满头黑线，心说人家也从来没有想过要嫁给我好不好？

　　“楚清……呃，那是咱姐，这个不算。”綦筱雨眨巴眨巴眼睛，看着楚墨：“那么，就只剩下两个了？蝴蝶仙子？哦，人家表示只是你的追随者，虽然这追随者从名义上来说，完全属于被追随的人。不过追随者嫁给别人，这种先例也不是没有。而且，在这修行界，不嫁人没道侣的女修……才是真正绝大多数人的选择！”

　　綦筱雨这句话，算是道出了真谛。因为在很多修行者的眼中，修行，才是最重要的一件事。有了道侣，自然会分心，难免会耽误修行。所以修行界当中有无数的女修，都选择终生不嫁的。

　　越是修炼到高境界的女修，越是容易选择孤独终老。

　　就像整个天界最有名的那个女人，飘零女帝孟芳华，当年那场短暂的婚姻，不过是她为了践诺。之后便保持着清白之身，潇洒远走。一直到最后，活了三世化道，也没有选择道侣。

　　綦筱雨说道：“那最后就剩下一个月倾城了呢！这丫头，看你的眼神都快要滴出水来，明摆着想做你的女人！”

　　说着，她笑吟吟的看着楚墨，来，我给你算算：“流云、依依、一娘、星雪、秦诗、董语、月倾城？就只有这些么？怎么才七个？怎么会这么少？这里面，秦诗和董语她们两个，还有可能选择修行，终生不嫁。哎呀呀，哥哥，我才发现，你这么多年，这么优秀，居然才招惹了这么几个姑娘对你死心塌地？因为哪怕是一娘和星雪，如今恐怕都已经把更多心思用在飘渺宫和修炼上了，真正死心塌地想要嫁给你的人，竟然就只有流云、依依、还有月倾城这个傻姑娘？才四个……这这这……这也……”

　　“这也什么？”楚墨翻着白眼，已经无力去跟綦筱雨解释什么了。反正他觉得，綦筱雨从这次彻底恢复之后，就彻底的像是变了一个人似的，智商看起来好像是没出什么问题，但怎么突然间变得如此宽容大度？这简直太不符合常理了！

　　綦筱雨这时候柔柔的看了一眼楚墨，忽然轻声道：“哥哥，是不是觉得，我有些多管闲事了？”

　　“咱们自己家的事情，哪有闲事儿。”楚墨叹了口气：“只是觉得这样委屈你。”

　　“我没觉得委屈啊。”綦筱雨轻轻靠在楚墨肩头，微笑着说道：“你不知道，那种灵魂被压制在一个角落，身体都不属于自己的日子，有多难熬。那种感觉，生不如死。支撑着我坚持下去的唯一理由，就是哥哥你了。所以，那个时候，我就决定，如果有朝一日，我能恢复过来。我可以什么都不在乎，只要哥哥要我就够了！哥哥的事情，就是我的事情，哥哥皱眉，我就不开心；哥哥笑了，我就高兴！就这么简单。”

　　楚墨揽过綦筱雨，轻声道：“你受苦了。”

　　“不苦不苦，那些事情，都是我最宝贵的经历。让我领悟到了全新的不同的道。”綦筱雨笑眯眯的，脸上看不出半点哀伤和难过：“哥哥是这人世间的真正王者，王者身边，若无红颜环绕，那叫什么王者？我觉得有点少，等回头，咱们打上罗天仙域，把他们皇族的公主也抢了吧？”

　　楚墨赶紧捂住綦筱雨的嘴：“姑奶奶，咱可别乱说了……”

　　“嗯，现在实力还差点。还有，那边的皇族，好像就是哥哥的家族啊……算了，咱们去抢别人家的。哪个女人最高贵，咱们就抢哪个！”綦筱雨斩钉截铁地说道。

　　楚墨翻着白眼，突然有种感觉，自己身边的小丫头，似乎还没从入魔中完全脱离出来，头上安个角，身后安一条尾巴，那就是一个地地道道的小恶魔。

　　随后，两人回到了灵丹城，在这里叫出虚渡和月倾城以及青龙之后，朝着天界中部，那座古老的天域之城，现在应该叫做飘渺城了，高速飞去。

　　青龙蜿蜒，在虚空中瞬息千万里，神龙见首不见尾，速度快到近乎极致。

　　在路上，白色老虎不知为什么，突然不像之前那么暴躁了，老老实实的趴在青龙巨大的身躯上，不知在想着什么。

　　楚墨看着它，忽然问道：“你想回家吗？”

　　白色老虎懒洋洋的看了一眼楚墨，把脸别到一旁，懒得跟楚墨说话。

　　这时候，青龙忽然说道：“哎我说，不带你这样的啊，它是我的人了，你要敢把它给送走，本龙跟你玩儿命。”

　　“你的人？”楚墨一脸惊讶。

　　青龙一脸得意的道：“昨天晚上……咳咳……”

　　“不许说！”白色老虎突然尖叫了一声。那声音中，没有多少愤怒，更多的，似乎是羞怯。

　　楚墨心中大乐，想不到青龙这个家伙居然这么强，不声不响的，似乎已经把白老虎给搞定了？若是这样，那还真不错。

　　两个准至尊级别的凶兽，将来面对魔族，那也是强大的战力啊！

　　楚墨这群人，一日亿万里，数日后，就已经接近了飘渺城。

　　巨大的青龙横在虚空中高速飞行，身上的气息毫不遮掩，因此，在距离飘渺城还有亿万里的时候，就已经被发现了。

　　一条赤色长龙，猛然间从飘渺城中飞起，盘踞虚空，那巨大的身躯，火红色的鳞片，宛若一片巨大无比的红云，笼罩在这片虚空当中！

　　“来者何人？”火龙充满威严的声音，在虚空中响起，化作隆隆道音，传遍亿万里虚空。

　　在这一刻，不知有多少人，一脸敬畏的看着天空中那巨大无比的红色巨龙。

　　这边青龙顿时乐了：“喂，小红，你要是好好说话的话，说不定我借你二两真龙血，让你晋阶真龙！”


第1341章 天界之王

　　小红？二两真龙血？他奶奶的这是谁这么缺德？这边的火龙直接就怒了。不过它还没来得及发火，便看见了那条青龙身上的那群人！

　　楚墨？

　　火龙一双龙眼瞪得老大，简直不敢相信自己看到的，它长大嘴巴，发出一声高亢嘹亮的龙吟之声。

　　那声音，化作隆隆道音，回荡在天地之间。

　　青龙背上的楚墨，看见这条蜿蜒盘旋在天空的巨大火龙，脸上露出开心的笑容，看着火龙道：“火龙，好久不见！”

　　“哈哈哈，你终于回来了？太好了！”火龙发出兴奋的笑声，声音隆隆，惊天动地。

　　“小红，你还没回答我呢？想不想变成真龙？”青龙似乎心情很好，出言戏弄着火龙。

　　“我不叫小红！”火龙怒道，不过这条青龙身上的那股气息，还真让它感觉到有些战栗。双方的境界差距巨大，那种来自灵魂的威压，让火龙明显落于下风。

　　“行了，这是我的老朋友。”楚墨拍了一下青龙的头，然后从虚空中走过来。

　　这时候，飘渺城中的飘渺宫里面，也被突然归来的楚墨所惊动。几乎所有人，全都一下子涌上了虚空！

　　除了少数没有常驻在这边的名誉长老没到场之外，其余所有人，全都来了！

　　红月和紫烟两人，率先飞上虚空，看见楚墨，两女的眼眶，都微微有些湿润。她们虽然没有跟楚墨一起去血魔老祖那边，但她们对楚墨的牵挂，却是无时无刻的。而且她们所承担的压力，也都相当巨大。并不是说她们没有前往战场的第一线，就会轻松很多。

　　事实上，镇守在这天界当中，她们身上的担子，同样无比沉重！同时还要承受着对楚墨的牵挂，那种牵肠挂肚的感觉，就连红月这个情绪很少有波动的准至尊大能，都备受折磨。

　　关心则乱。对楚墨，她们不能不关心。

　　如今终于见到楚墨归来，那种开心，全都是打心底发出来的。

　　接着，其他的那些人，一个个，也全都飞上高空。

　　飘渺宫的十大祖师：妙一娘、沈星雪、花小丫、黄婳、秦诗、董语、方兰、平萍、陆天悦、陆天琪……一个不少，全都出现在了楚墨的面前。她们凝视着楚墨，眼眸中全都是欢喜之色。

　　之前虽然在幻神界的时候，也曾见过一次，但那次因为种种原因，他们之间，并未有任何交流。

　　这一次，才是真正的在现实中见面，距离当年分开，已经是过去很多年了。

　　对修行者来说，修行无岁月。别说十几年，就算几十年，上百年，对修行者来说，那也是弹指一挥间的事情。但若是心中牵挂之人，那一日不见，也是如隔三秋的。

　　所以，这些人看见楚墨之后，那种从内心深处散发出的欢喜，全都溢于言表。

　　尤其是妙一娘和沈星雪，看见楚墨，泪水全都止不住的往下滑落。

　　随后，其他的那些人也全都出来，过来跟楚墨见礼。

　　这些，全都是飘渺宫长老团中的人。

　　他看见了太多的熟人，没办法一一的打招呼，只能冲着他们抱拳：“谢谢，谢谢你们！”

　　人群中，秦诗的父亲秦宇宗站出来说道：“应该是我们谢谢你们这群人，谢谢楚氏一脉为整个天界做出的贡献。”

　　虽然没有明确的消息，说明最后一座法阵被楚墨破掉。但五年时间过去，魔族没有降临，楚墨又平安归来。这已经足够说明问题了！

　　这时候，还有越来越多的人，从飘渺城中飞出。他们虽然不是飘渺宫的人，但他们却也是这飘渺城中的修士。他们都想见见这个传说中的年轻巨擘。

　　水依依也在人群中，她并没有站出来，因为她看见了楚墨身边的那名芳华绝代的黑衣女子。只一瞬间，她就已经知道了那女子是谁。纵然没有楚清之前悄悄给她发的那短消息，她也能猜得到。

　　乍见之下，连她都有些被惊艳到了。觉得楚墨一直喜欢綦筱雨，并不是没有道理的。这种女孩子，哪怕她是一个女人，看一眼也会感到喜欢。更别说男人了。

　　妙一娘和沈星雪等人，没有第一时间上前的原因，也是因为綦筱雨在楚墨身边的缘故。她们不想让綦筱雨误会什么。虽然心里面感觉有点酸酸的，但还是在心中默默的祝福楚墨和綦筱雨两人有情人终成眷。也唯有她们这些人，才最清楚，楚墨跟綦筱雨之间，能够真正走到一起，有多困难。

　　他们都付出了太多！

　　她们没有上前，但綦筱雨却笑吟吟的迎上去。她的心里面，还打着之前的那个主意。她想要最后确定一下，这群莺莺燕燕的红颜当中，到底谁，是真的想要跟在楚墨身边；谁，想要嫁给别人；又有谁……是想要一心修道，终生不嫁的。

　　这件事，她身为楚墨的妻子，必须要弄个清楚！

　　綦筱雨的目光，先是落到了水依依的身上：“是水姑娘吗？”

　　水依依眉梢微微一挑，然后露出一个无懈可击的笑容：“没错，你是綦姑娘吧？咱们之间见过呢。”

　　两个同样优秀，同样芳华绝世的女子，第一次正面面对，彼此间，便擦出了一道道璀璨的火花。吓得不少人纷纷向一边闪去。都怕崩身上血。

　　不过綦筱雨和水依依却并没有任何的言辞上的交锋，只是相互交换了一个眼神，然后就笑吟吟的拉起手，往妙一娘那边的方向走去。

　　这画风的转变太突然，让所有人都有种难以接受的感觉。

　　唯有当事双方，心里面最清楚。

　　水依依：这个女子，真太聪明了！她竟然智商卓绝到这种程度？遇到对手了！

　　綦筱雨：难怪敢在信板上公开示爱哥哥，的确很优秀啊，有这样的对手做姐妹，一定不寂寞了。

　　那边的楚墨眼睁睁的看着这一幕，然后假装什么都没看见一样，笑眯眯的跟秦宇宗等人打起招呼来。

　　“虎烈兄，好久不见，道行又有所精进啊，哈哈！”

　　“清风兄，想不到你也在这里，感谢对飘渺宫的支持啊，哈！”

　　“长平，哈哈，好兄弟！”

　　“萱儿、萱萱，感谢你们两个美女的支持啊。”

　　“齐博、瀚海、凰公子、陆公子……久违了，久违了，哈哈哈哈！”

　　“彩蝶，又见到你了，你的翅膀很好看！对对对，你是我的追随者，好吧，回头给你准备礼物！”

　　“童小姐、方红雁……嗯，当然记得你，都过去了，呵呵，徐嫣啊，你好你好！你是曹彩蓉！年轻女帝啊，哎你干嘛瞪我？”

　　楚墨嘻嘻哈哈的跟这群人打着招呼，随后，他看到了一个身材颀长相貌英俊的青年男子，看着很陌生，不过他从这青年男子的身上，感受到了一股强烈的五行之金的气息。天生五行之金的体质？超越道境！这是？

　　“我是金乌。”青年看着楚墨，脸上露出一个温和的微笑，眼眸中带着几分回忆之色，也很感慨：“我刚刚知道你的时候，你还很弱小，想不到成长的这么快，已经远远超越了我。”

　　原来是金乌大帝！

　　楚墨肃然起敬，认真对金乌大帝施礼。这位可是在当年对他有过很大帮助的人。虽然从未曾谋面，但楚墨却一直记得这份情。他招出三昧真火，然后说道：“感谢大帝当年赐火之恩！”

　　很多人全都望向金乌大帝，这才知道他跟楚墨之间，竟然还有这种渊源。

　　金乌大帝对楚墨还记得这份恩情，心中也充满感慨，当年一个小小的举动，结下一份善缘，在当时，他可是完全没想到楚墨会成长到今天这种程度。这的确很出乎他的预料。

　　接着，盖世犼和风君子以及黄剑兰这三株大药，也直接现身，出现在楚墨面前。它们的心里面感慨更深。

　　随后，楚墨在这群人的拥簇下，回到了飘渺宫。

　　整个飘渺宫，顿时热闹起来。他在人界收的那些弟子当中，有很多都已经飞升到了天界中来。小荷看见楚墨，更是哽咽着，红着眼圈，下跪行大礼。

　　飘渺宫的人开始准备宴席，楚墨归来，必须是要好好庆祝一番的。

　　这些年一直波澜不惊的信板，又一次因为楚墨这个名字而热闹起来。同时，几个消息，直接引爆了整个天界，随后，蔓延到天界、灵界，引爆了整个修行界！

　　“血魔老祖已然伏诛。”

　　“秦家那名将自己封印一个纪元的至尊老祖，也已经陨落。”

　　“他们都是入魔者，他们为魔族镇守着最后一座罗天破灭法阵。”

　　“楚氏一脉的人，伤亡惨重，十几个顶级修士，最后只回来了几个人。”

　　“最后一座罗天破灭法阵，没有被完全破坏掉。那座法阵太强大，无法被破坏，但却先被楚氏一脉的人用生命献祭，封印了十年，五年之后，又被楚墨封印了十五年。也就是说，二十年后，没人能够阻挡魔族的降临。”

　　“二十年后，天界必然会有一场大战！”

　　最后这个消息，让很多人都忍不住沉默起来，但他们的心中，对楚墨和楚氏一脉的感激之情，也达到了一个相当的高度。

　　“若无楚氏一脉，若无楚墨公子，我们的天界会是什么样？”信板上，有人发了这样一段信息。在下面，无数人进行回复。几乎所有人，全都在称赞楚墨，称赞楚氏一脉。

　　“楚氏一脉，是我们这个世界，当之无愧的守护者家族！他们理应被尊重！”

　　“修行界如今没有王室，但我特别希望我们修行界，也出现一个王室，那就是楚氏一脉。楚墨……就是我们这个世界的真正王者！”

　　一个不知名修士的提议，瞬间引起了无数人的赞同。

　　天界之王！

　　就此诞生。


第1342章 最大的幸运

　　“天界之王？这个太过了……我何德何能得到这种称号？这个太荒谬了。”回归飘渺宫第三天的楚墨，知道了这件事情之后，连连苦笑着摆手：“这等于是把我架在火上烤啊。我可没有称王的资格。”

　　“其实，也没什么大不了。且不说你为天界做的这些事情。只说一件事，血魔老祖和秦仓，全都被你镇压！你就有足够的资格，欣然接受这个称号。”红月看着楚墨，淡淡说道：“谦虚是好事儿，但也没有必要妄自菲薄。”

　　紫烟点点头，看着楚墨说道：“天界如今也太需要一个你这样的榜样了。因为魔族带来的压力，实在是太大了。人人自危，任何一个修士，心中全都难以安定。好容易出现了你这样的一个人，肯定立即就会成为所有修士心目中共同的榜样。”

　　楚墨苦笑，他感觉自己不配这个称号。在一个大界称王，那可不仅仅是只有战力就足够的。他认为自己做的事情，并不足以支撑这个称号。

　　不过就连红月和紫烟都这么说，很认真的建议楚墨接受这个称号。这也说明了整个天界的修行界，对楚墨的一种认可。

　　“你别忘了，他们还将楚氏一脉，直接推举为整个炎黄大域的守护者！别小看了这个称号。在过去，虽然所有人都知道楚氏一脉从古至今，一直在守护这个世界。但却从未有人真正用守护者家族来称呼过楚氏一脉。如今楚氏一脉，终于得到了真正的认可。相信就算是老爷子，也会感到欣慰。”红月轻声说道。

　　楚墨轻轻点头，相对比他天界之王的称号，楚氏一脉得到炎黄大域守护者家族的称号，更让他感到荣耀。

　　整个天界，几乎很难听到不同的声音，纵然偶尔有那么几个酸溜溜的人跳出来说三道四，也会很快被无数修士的吐沫给淹死。

　　“楚墨？天界之王？哈哈，我承认他很强，但能不能别开玩笑？纵然是一个纪元前的那些至尊，也没有哪个得到过这种称号吧？区区一个年轻帝主，就敢称王？”

　　“你算个什么东西？区区一个年轻帝主？人家早已经踏入准至尊行列了好不好？还有，血魔老祖这个名字，在此之前，你敢随意提起吗？你的祖宗敢吗？你身边的人敢吗？可这样一个绝代强者，却硬生生被楚公子打爆！还有秦家那位至尊老祖秦仓，那可是一个纪元前的至尊，结果怎么样？还不是死在楚公子的面前？这种年轻的强者，不是王者，你是？”

　　尽管整个天界几乎没有任何人亲眼见到那一场历经六年的大战，但所有人，对楚墨这个名字，对整个楚氏一脉的敬意，全都很深，很重。

　　因为这种消息，可不是随随便便就能流出来的。如果是在说谎，那是要承受莫大因果的！

　　更别说跟楚墨一起归来的，还有月倾城，还有其他楚氏一脉的那些人，他们虽然很低调，没有站出来说任何话。但月倾城，这个楚墨身边的追随者，却是敢用本命元神发誓的修士！

　　这种誓言，谁敢不信？谁能不信？

　　总之，楚墨这个天界之王的称号，就这样落到了实处。虽然无人为他加冕，但却得到了所有人的认可。

　　成了真正的无冕之王。

　　綦筱雨只用了几天的时间，就成功的跟所有人打成了一片，尤其是跟飘渺宫中的这些女孩子，更是很快就好到了情同姐妹一般。

　　这位昔日的精灵族公主，整个人都散发着一股巨大的亲和，这让之前曾经忐忑不安的一些人，全都在最短的时间里，接受了她。

　　不过綦筱雨还是有些不太开心，因为她这几天，经过摸排之后，得出一个让她有些不敢相信的结论。

　　这些女子当中，真正愿意嫁给楚墨的，竟然只有水依依一个人！

　　这简直大大的出乎了她的预料。甚至就连月倾城，这个楚墨身边的追随者，面对綦筱雨很真诚的态度，都直接一脸羞涩的表态：愿意永远追随楚墨，永远跟在楚墨的身边，但却不愿嫁给楚墨。

　　还有妙一娘、沈星雪这种从一开始就陪伴在楚墨身边，跟着楚墨一路走来的女子，也纷纷表示，她们不愿嫁人，只想一心向道。

　　秦诗和董语更是坚决，她们都表示，自己此生都不会离开飘渺宫。愿意为整个天界的未来尽自己的一份力。

　　但是这些人都表示，很愿意和綦筱雨成为最好的姐妹，做最亲的闺蜜！

　　綦筱雨不信邪，去找她一开始就给否定的司图图，当然，所谓的否定，不过是一个玩笑话。因为司图图当年认识楚墨的时候，曾经用箭射过楚墨。綦筱雨问司图图，愿不愿意成为她的姐妹，嫁给楚墨。

　　结果……

　　司图图哈哈大笑：“我愿意成为你的姐妹，你人很好，我很喜欢你，要不，你也别嫁给楚墨了，咱们一起过吧！”

　　綦筱雨差点当场就疯了，直接败退。

　　到最后，她终于忍不住，抓住妙一娘，这个在楚墨少年时代，陪伴楚墨时间最长，也最了解楚墨的女人，问她为什么？

　　“一娘姐姐，难道你不喜欢楚墨吗？”綦筱雨问。

　　“喜欢啊！”妙一娘回答得很干脆。

　　“有多喜欢？”綦筱雨追问。

　　“我可以为他付出一切，包括我的生命。”妙一娘微笑着看着綦筱雨：“就是这种喜欢。”

　　“那为什么？”綦筱雨一脸不解。

　　“喜欢，不代表就一定要去占有。他也喜欢我们，但不是对你的那种喜欢。这世上，真正能让他心动的女人，其实只有你一个。”妙一娘终于道出了实情，她说道：“水依依，那是他爷爷定下的亲事，而且为他做了太多的实情，也是真的爱他。对，水依依对小墨，那是爱！我们这些人，则是喜欢。喜欢跟爱，是两回事。虽然我们喜欢他，可以为他付出一切。但那终究跟爱还不一样。没有那么刻骨铭心。”

　　真的不一样么？

　　从妙一娘那里回来的綦筱雨，依然百思不得其解。觉得这真的是一种深奥无比的大道，怕是终其一生，都难以参悟了。

　　她之前在灵丹堂那边，跟流云谈了很久很久，最后逼得流云表态，说愿意嫁给楚墨，但不是现在，她要好好想一想。要理清她跟楚墨之间的关系，到底是不是爱。

　　当时綦筱雨很不解，认为流云可能是因为害羞，才对她说出那样的话。

　　但当她跟飘渺宫中这群女人沟通过之后，她终于有些理解了，流云那并不是在害羞，而是真心话。恐怕流云自己，也没有想清楚，她对楚墨的感情，究竟是成为他女人之后的一种心理上的亲近，还是一看就怦然心跳的动心。

　　估计彻底冷静下来之后的流云，会想明白，她当年见楚墨第一眼的时候，其实并没有那么动心。真正让她动心的，是在成为他的女人之后……

　　不过綦筱雨虽然想明白了一些事情，但她还是决定，无论如何，也要把流云拉过来的！她很恶趣味的想着，有朝一日，楚墨跟流云生出的孩子，到底算是什么血统？

　　人族？魔族？人魔族？

　　在綦筱雨这种精灵族的眼中，其实魔族并没有那么难以接受。

　　至于水依依，她对楚墨的感情，很明显，就是爱。

　　“哥哥，我觉得好失败。”綦筱雨靠在楚墨的肩头，静静的看着夕阳。

　　“这种事算什么失败？要真是失败，那也是我失败才对吧？”楚墨笑着说道，脸上没有一丁点失败的沮丧。因为被綦筱雨这么一搅合，很多事情，也终于尘埃落定。楚墨也明白了这些红颜们对他的那种感觉。心里面也松了口气。

　　修行者眼中的世界，跟普通人有着太大的不同。在普通人的世界里，妙一娘、沈星雪这种对楚墨喜欢到可以为他付出一切的女子，若不娶，简直就是要遭天打雷劈的事情。

　　但在修行者的眼中，这是并没有什么。尤其是到了他们这种境界，寿元都无比漫长。婚约这种东西，在很多时候，真的没什么意义。能够一直陪伴在一起，嫁与不嫁，又有什么分别呢？

　　嫁，意味着彼此间因果交缠，宿命都连在了一起。这种对修行者来说，未必是一件好事；不嫁，不代表随时有退路，但因果的交织，却相对少很多。这对修行来说，是好事。

　　所以，相比綦筱雨的沮丧和惆怅，楚墨倒是很看得开。

　　“我听说，凡人的世界，有三妻四妾，哥哥你真可怜，以后恐怕就只有三妻了，剩下那些，都宁可成为你的红颜知己，相伴左右。也不愿成为你的妻妾。”綦筱雨靠着楚墨，轻声嘀咕道：“看来，我们还是要将目光放的长远一点，考虑下，去抢那边的姑娘吧！”

　　楚墨忍不住翻着白眼：“对这件事，你哪来那么深的执念？”

　　綦筱雨笑了笑，幽幽说道：“其实不算是执念，我只是想帮你摸清楚她们的心思罢了。这种事，你又不好开口，我若是不主动，她们怕是打死都不会流露出自己的真实情绪来。这对修行来说，实际上，也是一种巨大的桎梏。如今，她们的念头通达了，你的……也通达了。这不好么？”

　　楚墨揽过綦筱雨的肩头，轻声说道：“此生能拥有你，便是我最大的幸运！”


第1343章 重回天路

　　数日后，楚墨回到飘渺宫之后，第一次将所有人全部召集起来，他问了众人一个问题：“想要变强吗？”

　　然后，收获了无数的白眼。不说别人，就连龙秋水，都一脸无语的看着他，忍不住咕哝道：“这不废话吗？”

　　是的，龙秋水，他也在飘渺宫这里，当天楚墨驾青龙归来的时候，他并没有露面。毕竟是曾经的年轻大人，在整个天界年轻一代中，也算是响当当的一个人物。虽然已经意识到自己曾经犯下的错误，也肯拉下脸来承认，甚至能做到低着头加入飘渺宫。但他依然有点不知道如何面对楚墨。

　　不过楚墨在当天晚上的宴会上，亲自敬了一杯酒给龙秋水，便将昔年的恩怨一笔勾销，相逢一笑泯恩仇。曾经的那些年少轻狂，少年意气，都已经成了过眼烟云，如今大家都成长起来了，也全都变得成熟了。之前的那些事情，也就没那么重要了。

　　楚墨的这种胸襟和气度，赢得了所有人的一致好评。因此，到了今天，龙秋水再面对楚墨的时候，变得坦然了很多。

　　楚墨太强了，他早已经失去了跟楚墨一较高下的心思。但想要让自身变强的念头，却从未消失过。

　　毕竟，二十年后，魔族必将降临到这个世上。这是楚墨拼了命，还有很多楚氏一脉的子弟用生命换来的二十年时间。他们没有道理不去珍惜。

　　楚墨笑道：“大家应该都知道，我比较有钱。”

　　整个天道园里面，顿时传来一片嘘声。

　　没办法，这句话太招恨了。虽然是实话，但你这样炫耀真的好么？这是要没朋友的节奏啊！

　　不过楚墨接着就说道：“但纵然有源源不断的极品天晶石，想要让你们在短时间内，突破帝主巅峰，踏入到准至尊那个领域，恐怕也会很难。”

　　四周顿时一片死寂，所有人全都一脸震惊的望着楚墨。

　　什么鬼？

　　准至尊？

　　你确定不是在说笑？

　　就连红月都微微蹙起秀眉，忍不住心中的吃惊，诚然，今天在场的这些人，随便哪个，拎出来都算得上是惊才绝艳之辈。非常惊艳，都很优秀。天赋卓绝这四个字，用在每一个人身上，都不为过。

　　可问题是，准至尊？这个玩笑开的就有点大了吧？

　　在这天界，亿万人当中，能出现一个帝主就不错了。至于说准至尊，那数量就更稀罕了！

　　从楚墨踏入天界那天起，到现在，遇到的准至尊，都是有数的。

　　要知道，天界可是整个炎黄大域，最高级的一个大世界了！

　　这是一块漂浮在无尽宇宙中的浩瀚大陆！大到近乎无穷无尽，天空中的那些星辰，跟这片大陆比起来，都宛若尘埃一般。如同飞出这片天界大陆，从远处望去，整个天界大陆，横跨不知多少道星河，宛若一道横亘在这宇宙当中的巨大城墙！横断这片宇宙虚空！

　　这片大陆上面的生灵，何止万万亿？

　　这么多生灵，才出现了那么少数的几个准至尊，整个天界有据可靠的准至尊都是有数的！

　　可是楚墨刚刚在说什么？想要让你们在短时间内突破帝主巅峰，踏入到准至尊那个领域，恐怕也会很难？

　　这是很难的问题吗？这是根本就不可能实现的幻想吧？

　　几乎所有人，连同红月在内，全都生出这样的念头来。

　　唯有安静坐在一个角落的边开宇，还有盖世犼、风君子和黄剑兰这几株大药，没有发出强烈的情绪波动。

　　边开宇在飘渺宫，并没有挂职任何职位，他拒绝了长老的职位，说自己只愿做一个守护者，默默守护这里。当然，飘渺宫上下，对他全都十分尊重。

　　边开宇微笑着看着楚墨，他的心中，已经明白楚墨的打算了。但心里面却不由得生出无限感慨。这才多少年的时间？楚墨就已经成长到这种地步了！连血魔老祖和秦仓这种存在都能够镇压，若不是知道这事情千真万确，甚至完全不敢相信这是真的。

　　真的是这片天地当之无愧的宠儿啊！不愧被称之为天界之王。

　　盖世犼和黄剑兰、风君子这几株大药，潇洒的扎根于天道园的宝土当中。自在的很，盖世犼也很少变成凶兽的样子了。因为之前吓坏过不少人。

　　相比边开宇和几株大药的淡定，其他的所有人，全都难以淡定，纷纷望着楚墨，不明白他葫芦里卖的什么药。

　　看着沉默中带着无尽好奇目光的重任，楚墨说道：“但是如果在强大资源作为基础的情况下，你们这些人，全都可以进入到天路当中去历练的话……那么，我想，二十年后，咱们这群人当中，准至尊的数量，或许会出现很多。”

　　“什么？天路？”

　　“我没听错吧？”

　　“天路三千年才开一次，你是在跟我们说笑吗？”

　　众人顿时一脸震撼的看着楚墨，纷纷表示不理解楚墨的话。天路之门早已经关闭，这个时候说这种话，有意义吗？

　　司图图翻着白眼，忍不住说道：“我说，我的公子大人，天路之门早都已经关闭了，您当天路是幻神界呢？”

　　在场的众人，除了少数一些之外，几乎本上都对楚墨的事情特别了解，所以听到司图图的话，全都忍不住哄笑起来。

　　是啊，天路跟幻神界可不一样，幻神界跟楚墨之间的渊源，纵然楚墨从来没有公开说过什么，但真正了解他的这些人，全都很清楚。

　　可天路，那是亘古以来就存在的一条路！

　　曾经被称之为成神之路，这样的地方，怎么可能你说进就进？

　　楚墨笑着道：“如果我要是能够带你们进入天路呢？你们愿意去吗？”

　　这话一出，就连龙秋水、陆红雪和凰无双这些人的眼睛全都一下子就亮了。他们是刚刚从天路出来没几年的修士，他们在天路上，全都获得了难以想象的巨大机缘！

　　比如龙秋水，当时被楚墨压制到那种程度，若是在天界，恐怕想要成为帝主都无比艰难，但在天路中，依然获得了机缘，不但突破帝主境界，还堪堪踏入了高阶帝主的领域。

　　所以说，他们这群人，要比其他人更加清楚天路对修行的好处。

　　童影一双妙目，落在楚墨的身上，她心中感慨万千，来飘渺宫，她也纠结了很久，犹豫了很久，最终才做出的这个决定。因为在她心目中，楚墨是一个真正值得尊敬的人。楚墨消失了，有心人都知道他去做什么了。所以，她想为楚墨做一点什么，为这天界留下一点什么。这才不枉此生。

　　没想到，楚墨不但王者归来，而且，竟然还带来这样一个天大的好处给他们！

　　心里想着，童影不禁看了一眼那边同样眼中带着激动之色的龙秋水，心中暗道：果然，还是好人有好报！

　　至少，在他们选择加入飘渺宫之前，可从来没想过会有这种好处的。

　　“愿意啊！”

　　“当然愿意！”

　　“怎么会不愿意？”

　　齐博和毛瀚海等人全都激动得说不出话来。

　　他们进入天路一次，就获得了难以想象的巨大机缘，若是能够进入第二次、第三次……甚至更多次的话。那么，二十年后，踏入准至尊境界，说不定，真的有希望！

　　都是修士，谁不想踏入到那个境界当中去？谁不想在乱世来临之际，拥有足够的能力。去跟魔族正面撄锋？

　　保卫家园，保卫亲人，是每一个人心中的想法。纵然是一个别人眼中的坏人，只要没有坏到十恶不赦，那么，这种底限，也全都是有的。

　　“想去就好，我带你们去。”楚墨说道：“获得一次机缘被驱逐出天路，我还可以带你们第二次进入，还可以第三次、第四次……乃至更多！”

　　这一次，就连红月的脸上，都露出一抹意动之色。

　　正常情况下，天路三千年开启一次，大罗金仙之上，帝主之下的所有修士，都可以进入。可若是楚墨能够随时带着他们所有人进入的话，那么，就算是她，也想着能够再次进入到那里面。

　　至少，在那里，她也可以领悟到全新不同的道，跟自己的道相互印证。纵然此生都没有机会突破到至尊境界，但至少，她可以像血魔老祖那样，开辟出一条属于自己的路！

　　就是这样！

　　红月也好，紫烟也好，她们都想进入天路。更不要说其他人。

　　所有人，全都一脸热切的看着楚墨。

　　楚墨说道：“你们进入天路，要当心天路上的那些土著，之前，我跟那些土著之间，可是不太愉快。”

　　“放心吧，我们知道怎么做。”

　　“嗯，回头有人问起你，我们就说你是我们的大仇家！”

　　楚墨满头黑线，看着说话的齐博和毛瀚海，无语的道：“如果这么说能让你们安全，但说无妨。”

　　众人又都笑起来。

　　随后，楚墨也没有再耽搁时间，既然这些人全都想去，那就去好了！

　　他先是布下法阵，直接封印了天道园这里。然后留下了盖世犼、风君子、黄剑兰这几株大药，以及火龙、青龙和白色老虎。白色老虎跟青龙之间果然有猫腻，不再像过去那般呲牙咧嘴，反倒变得很温柔，像是一只乖猫。

　　留下这些生灵看家，剩下那些人，楚墨一股脑的给收进了混沌烘炉当中。他不想苍穹神鉴的世界暴露出去，所以，将这些人先是收到了混沌烘炉里面，然后，带着混沌烘炉，直接撕开虚空。

　　进入天路！


第1344章 再战罗掘

　　对修士来说，一生中第二次踏入天路，简直是一场令人难以置信的饕餮盛宴，所以，当这群人踏入天路的那一瞬间，每一个人，全都有种幸福的要晕过去的感觉。

　　对于第一次进入天路的人来说，到处都充满着新鲜感。这里的灵气浓郁程度，比天界强太多！而在此之前，他们还都一度认为天界才是这世上最好的修炼之地。

　　秦诗和董语，对天路还是有些了解的，认真告诫身边的那些人，要小心，天路并不只有机缘。还有无数的危险！

　　不过有一大群高阶帝主，甚至还有红月这种恐怖的存在，天路上的绝大多数危险，也真的降临不到这群人的头上。

　　而且楚墨还不知道，当年他离开天路之后，罗掘就曾交代过那些手下，日后若是真的见到楚墨，或是跟楚墨有关的人和事，全都有多远就躲多远。

　　楚墨带着众人进来之后，没有跟他们一起，而是带着綦筱雨，直接前往这一段天路的最深处。他要去找罗掘，了却曾经的那场恩怨。

　　当年楚墨等于是被罗掘给打出了天路，虽然对别人来说，楚墨能够从罗掘的手上逃走，已经算是惊天的幸运。但对楚墨来说，那却是很屈辱的一件事情。所以，楚墨决定去找罗掘，做个了断。

　　楚墨带着綦筱雨，走在这片熟悉而又陌生的大地上。

　　“这里真的很安静，相比天界来说，这里其实更适合隐居。”綦筱雨说道。

　　“是啊，这地方的确是不错，而且，就算是魔族有朝一日降临到天界，但对这天路的影响，也不会很大。除非魔族的那些魔主们，将目光投向这里。”楚墨说道。

　　綦筱雨点点头：“算是一处真正的归隐之地。如果将来有一天，我们了却了所有的世间事，其实，也可以找一个这样的地方隐居起来，让谁都找不到我们。”

　　“哈哈，我们把自己的那个世界建设好，不就行了吗？”楚墨笑道。

　　“对呀！”綦筱雨的眼睛一亮，显然对这种事情很有兴趣，用手指着前方一座神秀的山峰说道：“哥哥，那座山好看，咱们搬走吧！”

　　“……”楚墨满头黑线看着綦筱雨：“你认真的？”

　　綦筱雨笑眯眯的道：“当然啊，那座山很大，而且一看就很美，你不是说，我们要建设自己的世界吗？那这种山为什么不能搬走呢？”

　　楚墨竟然有种无言以对的感觉，然后心里面想一想，綦筱雨跟他还真般配。他当年在罪恶之地，搬走了大量的幽冥河水。后来在另一段天路上，又差点搬空了那恐怖的湖水。

　　结果綦筱雨比他更恨，居然连天路上的山峰都不放过。

　　但不得不承认，綦筱雨很有眼光，这座山的山腹当中，有大量的玉石，楚墨动用风水神通推演了一番，发现不但有玉石，这座山中的五行元素含量也相当高。

　　“你眼光不错，这座山很好！”楚墨由衷地说道。

　　结果，这马屁綦筱雨并没有当回事，反倒白了一眼楚墨：“别以为你会风水神通就了不起，你别忘了，我也是准至尊境界的修士！望气而已，就算不是很精通，但至少也是懂的。还有……”綦筱雨一脸淡然地说道：“我是精灵！对这山水之间的秘密，我比你更清楚！”

　　“……”楚墨一脸无语的看着綦筱雨，然后黑着脸不说话，直接出手，将这座大山连根拔起。

　　所谓的连根拔起，真的就是连根拔起，这座山的根，甚至比这座山露出地表的面积还要大很多倍，就这样被楚墨硬生生以大法力给摄到天空中。然后清喝一声：“收！”

　　这座神秀的大山，瞬间消失在虚空中，连同下面的地脉中的无尽精气，都被楚墨收走了很多。

　　綦筱雨顿时拍手称赞：“哥哥真厉害！”

　　两人一点做贼心虚的感觉都没有，就这样一路走一路收，看上顺眼的山川湖泊河流就直接收走。甚至直接带走了不少天路上的生灵。

　　以至于后来被一些土著发现之后，对楚墨和綦筱雨这两口子，全都恨得牙根直痒。简直就是一对强盗夫妻！太过分了！

　　不过这小两口现在可没有那种觉悟，宛若游山玩水的一对神仙眷侣，一口气冲到了天路的尽头处。

　　看着无尽前方那一片雕梁画栋的建筑群，綦筱雨的眼睛又亮了起来。这一次，楚墨叹了口气：“给罗掘留点东西吧，要不他得气死。”

　　楚墨说话间，直接放开全身的气势，准至尊境界的气息，顿时撼动整片虚空。

　　“罗掘，出来一战！”楚墨大声喝道。

　　霍地！

　　从那片气势恢宏的宫殿群中直接飞出一道身影，当空大喝一声：“楚墨，是你？你竟然真的又回来了！”

　　“呵呵，罗掘道友，昔日一别，一晃数载光阴，你的道行有没有一点精进啊？”楚墨笑眯眯的看着罗掘。

　　罗掘则一脸震惊的看着楚墨，这才五六年的时间，这小子怎么就进步到了这种程度？

　　“哼！”罗掘虽然震惊于楚墨的修为，但那种属于顶级强者的骄傲依然还在，冷笑着看着楚墨：“怎么？当年那一战，没打着你，现在又想来找修理？”

　　罗掘说着，还是有些小心的看了一眼楚墨身边的綦筱雨。这个黑衣少妇，他竟然有种看不穿的感觉，跟看楚墨的感觉，几乎差不多！

　　罗掘的心中微微一凛，他知道，今天麻烦了。

　　没想到的是，綦筱雨淡淡看了他一眼：“这件事，是我夫君跟你之间的恩怨，我不参与，你不用怕！”

　　罗掘心里面顿时松了一口气，不过转念又觉得很愤怒，那是一种被人轻视的感觉，已经多少年没人敢用这种口吻跟他说话了？太不爽了！

　　“我会怕你们？”罗掘冷笑道。

　　这时候，又有很多道身影，从那边飞出来，一看见楚墨，也全都傻眼了。这个青年当年那种无敌的风姿，还留在他们的心中，数年不见，竟然突破到了准至尊这种领域，简直太难以置信了。

　　楚墨赤手空拳，看着罗掘：“少废话，来战！”

　　罗掘的身形，猛的朝着楚墨冲了过来，他走的路，同样也是刚猛之路，对于战斗，他同样渴望。

　　轰！

　　两人凶猛一击，没有试探，更没有留手，一击便尽全力！

　　这也是两人的理念。

　　罗掘的身形，轰然向后倒退出很多步。

　　楚墨却站在那里，纹丝没动。

　　一击之下，双方的战力，高下立判！

　　罗掘的眼中带着无尽的震惊和不可思议，下面那群罗掘的手下更是被震撼到几乎失去了思考的能力！

　　这太恐怖了！

　　这个年轻人，当年离开天路的时候，好像连帝主都不是。这才几年的功夫，他不但踏入到了准至尊行列，竟然能一拳震退进入准至尊境界多年的罗掘大人？这怎么可能？

　　“再来！”罗掘咆哮一声，一身浩瀚的力量，汹涌而出，盖压天地！

　　朝着楚墨，直接扑过来。

　　他这一次，拍出了一掌，朗朗乾坤，直接被他这一掌拍碎。整片虚空都在震荡，看上去像是一面支离破碎的镜子！

　　罗掘动了真火！

　　堂堂天路之王，居然被一个昔日的手下败将给一击打退。这太丢人了，也太损伤士气了。

　　楚墨看了一眼，抬手就是一拳！

　　这不是天拳，而是他劈柴悟道领悟出的全新功法！这是他自己的法！

　　轰隆隆！

　　整片天空，直接被打得暗淡下来，双方力量爆发出来，如同巨浪，竟然连天空都给彻底打碎了！

　　楚墨向后退了几步，罗掘却再次向后退了上百步！

　　“不可能！”罗掘怒吼着，咆哮着，又一次冲向楚墨。这个当年在他手上勉强逃生的青年，区区数载光阴，怎么可能修炼到这种地步？

　　道行终究是需要时间的积累的，他哪来的这么深道行？

　　两人越大越往高天之上，因为双方都控制着，没让这股力量倾泻下去，不然的话，别说下面的古老建筑群，就连那些高阶帝主，一个都别想好！

　　綦筱雨始终一脸轻松的看着，她的目光，始终追随着楚墨。眼神中，尽是痴迷和依恋。

　　罗掘动了真火，将全部的本领都施展了出来，在虚空中辗转腾挪。到最后，他连武器都用了出来。每一击都势大力沉，可以轻易击碎一颗星辰。但却全都被楚墨轻而易举的化解掉了。

　　“罗掘，你就这么点本事么？”楚墨还在挑衅。

　　“小东西，休要猖狂，让你见识一下我天路之王的真正威力！”罗掘说着，身形一闪，整片天地间，出现了一尊巨大无比的法相。这法相顶天立地，几乎要将这片天地给撑开。然后，那遮天蔽日的大手，狠狠一掌，朝着楚墨狠狠镇压过来。

　　这是罗掘的道！是他自己的道！

　　“镇压！”罗掘一声怒喝。

　　楚墨呵呵一笑：“真巧，我刚被人称作是天界之王……”说着，楚墨同样化作一尊顶天立地的巨人，但却站在那里，狠狠一拳，朝着罗掘的法身直接打了过去。

　　先是粉碎了罗掘法身那遮天蔽日的大手，然后这一拳，狠狠轰在罗掘绝大无边的法身上面。

　　轰！

　　法身崩溃。

　　罗掘大口咯血，倒飞着……被抛向远方。


第1345章 准至尊追随者

　　“天……天界之王？”罗掘的眼神中，带着无尽的震惊和不可思议，还带着一丝丝的无力。他勉强在虚空中稳定住自己的身形，然后黯然的苦笑道：“不愧是天界之王，年轻的王者……果然厉害！我输了。楚墨，要杀要剐，悉随尊便！”

　　楚墨笑了笑：“你我之间，又无深仇大恨，我杀你做什么？”

　　罗掘抬起头，看着楚墨，看了半晌，最终才幽幽一叹：“大江后浪推前浪，我果然是老了。”

　　说完这句话，罗掘的身上，瞬间出现了一股颓然的气息。他的精气神，也直接变得弱了很多。这是一个修士，被全面镇压之后的结果。

　　下方罗掘的那些手下一个个全都看得心酸，有人甚至忍不住落泪。

　　这就是时代的更迭和交替，总有新人要站出来，顶替老人，代替老人的位置。

　　天路之王在天界之王的面前，果然是没有任何机会。

　　楚墨看着罗掘说道：“怎么？堂堂天路之王，就这样放弃了？”

　　罗掘沉声道：“士可杀不可辱，楚公子莫非要逼着罗掘自尽？”

　　楚墨摇摇头：“我可没那么想，罗掘，你愿不愿意追随我？”

　　这句话一出，下方那些罗掘的手下全都傻眼了。一个个几乎化成雕像，快要失去思考的能力。心说这个楚墨，莫不是疯了不成？他竟然让天路之王追随他？开什么玩笑？就算你真的是天界之王，那你也只不过是一个准至尊。你何德何能，让一个同境界的修士追随你？

　　綦筱雨也是微微一怔，随即她便想到什么，忍不住摇摇头，轻声叹息。夫君真的是在为二十年后的魔族降临做准备。换做楚墨从前的性子，是绝不会说出这种话的。

　　如今的楚墨，对强者的渴求，几乎到了一种执着的程度。但凡见到强者，或是有机会成为强者的修士，他都会下意识的，想要将其拢在身边。不是为了摆天界之王的威风。纯粹是想着二十年后，魔族降临的时候，能够更多一些把握！

　　可这样，你会很累的啊！因为并不是所有人，都能理解到你的良苦用心。

　　綦筱雨很心疼楚墨，却又没办法说什么。

　　罗掘也怔在那里，他呆呆的看着楚墨：“你疯了么？”

　　楚墨摇摇头，忽然说道：“如果我带着你离开天路，你愿意追随我三十年吗？”

　　罗掘看着楚墨，皱着眉头：“有什么话，你不妨直说。”

　　罗掘的那群手下，原以为天路之王一定会厉声呵斥，拒绝楚墨，但却没想到，罗掘居然看上去有点意动了。这让他们全都感觉难以置信。难道说离开天路的诱惑真的那么大吗？甚至可以连尊严都不要吗？堂堂天路之王，去做一个青年的追随者？

　　楚墨随手一挥，一道结界形成，有些事情，他不希望太多人在现在就知道。

　　“二十年后，魔族必然会降临到炎黄大域中来。”楚墨看着罗掘：“我希望你能帮我。”

　　“我为什么要帮你？魔族就算降临到炎黄大域，他们也打不进我这天路中来。”罗掘一脸漠然的看着楚墨。

　　“魔主也打不进来吗？对至尊来说，这天路，他们想进就进，想出就出。”楚墨淡淡说道：“就算短时间内，魔族会因为镇压天界而暂时放过这里，但时间久了，它们真的会放任这样一个绝佳的修炼之地视而不见？”

　　“那又怎么样？我们世代生活在这里，与世无争！”罗掘淡淡道：“我们也出不去这天路，魔族就算有人能进来，就一定要招惹我们吗？”

　　楚墨笑着摇摇头：“天界也没人招惹过魔族，但魔族一样不会放过天界。还有，罗掘道友，我如果没记错的话，你们这些所谓的天路土著，其实，全都是炎黄大域的后裔。你们也都是炎黄子孙！难道，真的能做到眼睁睁看着魔族彻底毁了这炎黄大域而无动于衷么？”

　　罗掘一脸冷漠的道：“少拿些民族大义来压我，我们这些人，现在就是真正的天路土著修士，跟炎黄大域没什么关系！”

　　楚墨叹了口气：“既然这样，那算了，罗掘道友，当我没说过这话。不过，有一件事，我却要告知道友。那就是，从今往后，进入天路的天界修士，会越来越多。他们甚至可能连飞升期修为都不到。我需要这条路，来迅速提升他们的战力。这件事，你没意见吧？就算有，也先压着吧。二十年的时间，耗不尽你这天路上的灵气。或许，二十年后，再进来的，就是魔族了。”

　　“你……”罗掘被楚墨的话给气得脸色铁青。心说什么叫有意见也先压着？什么叫二十年的时间耗不尽这天路的资源？你若是源源不断的往这天路带人进来。恐怕十年都挺不到，整条天路就彻底枯竭了！

　　“道友要明白一件事，我只是告知你，而不是在跟你商量。”楚墨认真说道：“其实，就算这天路上的资源彻底枯竭，跟我也没多大关系。我要的，是天界的那些修士，能够在这二十年的时间里，得到长足的进步！免得将来有一天，魔族降临，他们连一点还手之力都没有。”

　　罗掘一脸愤怒的看着楚墨：“你这样做，对你有什么好处？楚墨，以你现在的实力，你完全可以带着你的亲人朋友，远走高飞，不与魔族正面撄锋，我相信不会有魔族主动上来找你麻烦。”

　　楚墨看着罗掘：“有些道理，你不明白。你纵然修为盖世，功参造化，你也不懂。我是有家的人，我的家，叫炎黄大域！”

　　楚墨说完，看了一眼下方的綦筱雨，然后说道：“咱们走吧。”

　　綦筱雨这时候有些恋恋不舍的看了一眼罗掘的那片古老宫殿群。

　　楚墨恍然，看了一眼依然凝立虚空若有所思的罗掘：“道友，你这片宫殿不错，我老婆很喜欢。我拿走啦，你让人再建一座好了。”

　　楚墨说着，直接出手。一只大手，从天空中探出，朝着这片宫殿群，直接抓了过去，巨大的手掌，五指张开，直接将这一片大地给抓了起来。当场有无数人惊慌失措飞出来，飞向四周。

　　罗掘气得怒吼连连：“楚墨，你欺人太甚了！”

　　“一片宫殿而已，你怎么那么小气？难道你的命，还不值一片宫殿？”楚墨撇撇嘴，说道：“就当你送我跟我老婆的新婚贺礼好了！”

　　綦筱雨笑靥如花，连连点头。

　　罗掘七窍生烟，快要被气死了。心说谁特么要祝贺你的新婚？你们这两口子怎么那么不要脸呢？虽然快要被气死了，但罗掘却没有出手阻拦。一片宫殿群而已，虽然心疼，但也不是不能送出去。关键问题是，这太憋屈了！堂堂天路之王，连自己的住所都被人给抢走。这要是传出去，以后他还怎么见人？

　　看着一脸悲戚愤慨的那些手下，罗掘叹息一声，问道：“你们想去天界吗？你们想跟魔族战斗吗？”

　　那群人顿时怔住，随后，其中一人说道：“王上，我们不怕跟魔族战斗，亦不怕战死！”

　　另一个人说道：“王上，我们想去天界。”

　　有人低声喃喃道：“其实楚公子说的没错，我们都是真正的炎黄子孙……只是离开家园，太久了。”

　　“能回去的话，谁不想回去啊？”

　　罗掘最终一声长叹，然后看着楚墨：“最后骂你一句混小子，我打不过你，不是你的对手。说不过你，你牙尖嘴利。就连住处，都被你抢走。看来，也只有跟你离开这一条路了。也罢！我罗掘，愿意追随你！不是三十年，而是终生！”

　　“嗯？”楚墨眉梢一挑，有些意外。

　　罗掘说道：“人这一生，低了一次头，就算以后能仰起头来，那终究也是低头过的。我做你三十年追随者，跟做你一辈子追随者有什么分别？说不定，用不上三十年，我就已经战死了。”

　　楚墨有些动容，冲着罗掘认真说道：“道友能做出这种选择，是天界的幸运，也是整个炎黄大域的幸运。道友放心，我决不让你白白做这个追随者。你最大的心愿，不就是成道么？若有机会，我们一起成道！”

　　罗掘的一双眼眸中，猛然间射出两道神光。整个人的精气神，瞬间再次提升起来。楚墨这话，旁人说出口，跟楚墨说出口之间的区别太大！

　　若是旁人说，罗掘肯定嗤之以鼻。可若是楚墨说，罗掘真的觉得相当靠谱。

　　不说别的，楚墨能在短短数载光阴中，从真仙巅峰，一路冲到准至尊境界，令人感到完全无法相信，甚至无法理解！这种人身上的气运，说不定……真的有机会能够冲破这片天地的封印呢！

　　“好，就冲公子这句话，这追随者，我做了！”罗掘是个武痴，一心修道。做人做事，全都干脆利落的很。当下给楚墨行大礼，直接成为了楚墨的追随者！

　　准至尊追随者……在一个纪元前，或许没什么。但在如今，这种事情，简直可以震惊整个世界！

　　綦筱雨痴痴的看着楚墨，嘴角微微向上翘起：我家哥哥，最是优秀！


第1346章 讲道

　　光阴荏苒。一转眼，五年的时间过去了。

　　这五年来，天界呈现出了少有的平静和繁荣。飘渺宫也成了如今整个修行界最强大的一个门派。

　　飘渺宫的存在，直接改变了整个修行界曾经的格局。

　　在过去，修行界的势力组成，基本上就是两种，一种是门派，一种是家族。虽然散修的数量最多，但他们是最松散，也最没有力量的一群人。

　　散修很苦，不管是在灵界还是在仙界还是在天界，都是如此。他们没有依靠，他们缺乏资源。面对那些家族和门派的挤压，几乎所有的散修，日子全都过得苦哈哈的。很少有散修能够脱颖而出，站在修行界的巅峰。

　　但这个格局，被楚墨硬生生的给打破了。他不但让修行界的散修有了一个盼头，甚至还几乎将整个天界的家族和门派全都给拆散了！

　　但这一次，不仅没有经历任何的战斗，相反，那些家族和门派，还拼了命的想要往楚墨这边靠拢。

　　原因很简单。

　　曾经门槛极高的天路，三千年才能进入一次，而且，里面危机四伏。就算能够进入到天路当中，但能成功活着从天路出来的，也是极少数幸运者。

　　现在不一样了。

　　现在不但所有人，都能够进入到天路去修行，而且，天路的每一片区域，全都有大量帝主境界的强者在镇守。

　　这些帝主，有天界的，也有天路本身的土著。

　　除了极少数人之外，几乎没人知道楚墨是怎么做到的。不但可以随意出入天路，而且还能将整个天路给收服。

　　是的，就是收服。不然的话，天路上那些桀骜的土著修士，凭什么会如此配合？在过去，他们不在暗中出手，袭击天界进入的修士就是一件天大的好事了。怎么可能出手帮忙？

　　有了大量的帝主坐镇，在天路修行的危险被降到最低。

　　当然，这其中也难免会出现伤亡，偶尔也难免会发生打斗。但总的来说，整条天路，如今已经成为了修行界的后花园。

　　有大量的修士，在天路中成长、崛起。这五年来，甚至有之前名不见经传的散修，直接冲到高阶帝主境界！

　　他们当中，绝大多数加入了飘渺宫。也有一部分人，在冲到很高境界之后，离开天路，自己创办了门派，或是带领自己的家族，一步步的崛起。

　　楚墨没有任何强求，他在幻神界中的收入，就是整个修行界中那些高级血脉修士贡献的。他又将这些收入拿出来，对所有惊才绝艳的天才进行资助和培养。

　　不管是大族大派的嫡出子弟，还是这世上那些无依无靠的散修，他都一视同仁。

　　一开始的时候，有些大族、大派还心存警惕，觉得楚墨有所图谋，但随着一些事情的逐渐明朗化，他们终于懂得了楚墨的良苦用心。也终于知道了，楚墨这么做，并不是在为自己谋求什么。只是单纯的希望整个修行界能够变得强大起来。希望天界能出现更多的高手！

　　不至于在未来的某一天，魔族降临的时候，人族被打的措手不及；更不希望看见人族血流成河生灵涂炭的那一幕。

　　天界之王，当真当之无愧！

　　这五年来，楚墨身边的那些人，实力提升是最快的。因为他们不但有着最顶级的资源，最顶级的功法，最顶级的修炼之地，关键是，还有楚墨经常给他们讲经说道！

　　“修行界，有这样一句话，说至尊是力量的极致，也是道的初始。但其实，从我自身的经历上来看，并不是这样的。”楚墨看着广场上的众人，平静地说道：“至尊肯定不是力量的极致，圣人也不是，甚至，在我看来，大圣也不是！”

　　下面的人全都认真听着，甚至包括红月，也在凝神听着楚墨的话。听到此处，全都若有所思的思索起来。

　　这些年，楚墨早已经给他们讲了关于修行的等级。告诉过他们，至尊之上，是圣人，圣人之上，是大圣。比大圣还强大的存在，是祖境！

　　是的，就是他肉身的祖境之体！

　　修士这一脉的祖境，被称之为祖仙；佛宗一脉的祖境，被称之为佛祖；道门这一脉的祖境，被称为道祖。除此之外，还有各种其他生灵，若是达到这种境界，同样被尊称为“祖”。比如说凰祖，那是凤凰一族中的祖境大能。比如说龙祖，那是龙祖这一脉的祖境大能。

　　当然了，纵然是在罗天仙域，能够达到祖境的存在，也没有多少。反正据楚墨的了解，是没有多少。恐怕也就只有寥寥数人而已。

　　祖境之上，为太上！

　　楚墨看着众人：“太上是不是力量的极致，我想，这个问题，只能去问他老人家了。”

　　下面的众人，全都一脸幻想之色，然后忍不住轻笑起来。他们如今身处的这个世界，就连至尊境界都没办法踏入。更别说至尊之上了，现在他们也只能是想想而已。甚至连想都有点不敢去想。

　　不过他们都感觉到很幸运，至少，在楚墨的讲述下，他们可以清楚的知道修士的等级划分。相比过去以为圣人境界是帝皇境界的那种无知，现在已经幸福太多了。

　　无知从来都不是福，无知就是无知。

　　“之所以先人说至尊是力量的极致，也是道的初始，那是因为我们这个世界上，哪怕是一个纪元前，修士到了至尊境界，也基本上等于是到了终点。”楚墨说道：“换句话说，是眼界只能看到这么多，所以，才会有这种论述。咱们今天，不说力量。只说道。”

　　红月凝眸看着楚墨，随着楚墨的讲述，她已经有所感应，感觉到脑海中仿佛有一道桎梏，要随着楚墨的讲经而被冲开！

　　若是真的冲开了那片桎梏的话，她就算不能冲进至尊境界，但也肯定可以踏入一个全新的不同领域！

　　这让红月的心中，大为震动。看着眼前那相貌英俊的青年，她的心中感慨万千，想到：飘零，看见了吗？一个毫不逊色你的绝世天骄终于出现了！

　　楚墨的声音，继续传来，所有人，全都在聚精会神的听着。

　　“今天要说的，是关于道的初始这个话题。我一直认为，道的初始，是从一开始踏入修行界，筑基成功的那一刻，就已经开始了！术法是道、神通也是道、精神力量的运用，元神的壮大……这些全都是道！”楚墨清朗的声音，不断传来：“所以，不管是大罗金仙，还是天仙，或是真仙，都拥有一身道行。甚至元婴期的修士，同样也是有属于自己的道行的。在提升境界的同时，若是能将悟道同样最为重中之重，一起培养起来。那么，我相信，每个境界的修士，战力至少会提升三成以上。这个数字，越往上，越高。当然，想要做到这种程度，并非易事。不是一朝一夕就能够实现的。因为道，虚无缥缈，玄之又玄，想要凝固自身的道，需要冥想，需要苦思，需要孜孜不倦的探索。但只要抓到一点头绪，你就算是真正入门了。”

　　楚墨说完，下面一片安静，所有人全都在认真的思索着楚墨这番话。

　　这时候，红月轻声开口：“楚墨，你的意思，我大致，明白了。如今这修行界，帝主之下，包括帝主，其实都不怎么重视对道的领悟，因为都觉得那是至尊境界才会去做的事情。对吧？”

　　楚墨微微点头。

　　红月又道：“但如果能从现在就开始培养对道的领悟和加深，肯定是有巨大好处的，对吧？”

　　楚墨再次点头：“是的姑姑，有大好处。”

　　红月微微一笑：“那，我再替大家问一个他们都很关心，也都想知道的问题吧。”

　　楚墨笑着道：“姑姑请问。”

　　红月说道：“你是从什么时候开始悟道的？你这一身强大的战力，跟这个有多大关系？”

　　楚墨说道：“我真正悟道，其实是在天路上，那时候，我已经是真仙境界了。我如今的战力，跟我那一次悟道，有极大的关系，在那次，我几乎就触摸到了至尊的领域。”

　　楚墨没有隐瞒什么，直截了当地说道。

　　嘶！

　　天道园里面小世界偌大的广场上，猛然间传来一阵倒吸凉气的声音，所有人几乎都被震惊到了。在当世，竟然有人触摸到了至尊的领域？这消息若是传出去，简直太惊人了！

　　就连坐在广场的一个角落里的罗掘，都猛然间睁开双眼，一双眼中，光芒闪烁。他现在终于彻底的解开了心中那一件困扰他多年的疑惑。

　　当年楚墨用计算计了他，逃入另一段天路，那个时候的楚墨，完全没有一丁点跟他抗衡的能力。可当楚墨从那段天路归来之后，竟然以真仙境界，能跟他这个准至尊交手！

　　虽然打不过他，但那是因为境界上的巨大差距。并非说楚墨的能力不足。而五年前，当楚墨再一次进入天路的时候，他以刚刚踏入准至尊的境界，几乎可以彻底的碾压他了！

　　原来如此！

　　罗掘的脑海中，隆隆作响。一股澎湃的气息，直接爆发出来。那种玄妙的感觉，让他连跟楚墨打声招呼都来不及，嗖的一下，就消失在那里。


第1347章 实力暴增

　　红月这时候凝神想了想，冲着楚墨一笑：“我的宝贝侄子，姑姑欠你一个大人请，说着，红月的身形，也嗖的一下消失了。”

　　这时候，紫烟帝主深深看了一眼楚墨，然后说道：“你虽然是我的师弟，但这一次，你是我的老师！”说着，紫烟也消失了。

　　从这小世界广场中瞬间离开的人，还有好多。有些人来得及跟楚墨打招呼，抱拳拜谢，有些人，则是连招呼都来不及打，就直接离去了。

　　到了他们这种境界，很多时候，差的已经不是积累，而是顿悟！

　　古代便有先贤大能曾经说过一句话：朝闻道夕死足矣！

　　一句话，道出了顿悟的艰辛，一旦顿悟，入道之后，便是死都觉得满足。

　　这群人大修士，他们的积累和阅历全都已经到了一个自身所能达到的极尽状态。若无外界的影响，想要成功悟道，真的是太难了。这也是为什么会出现“至尊无路可走”那句话的原因。

　　其实不但是这些准至尊境界的修士和巅峰帝主，楚墨这番话对整个修行界的影响，都是相当深远的。

　　短时间内，他影响到的，全都是站在整个修行界最顶峰的这群人。但若是等着这番话传开，发酵之后，那么，他影响的，将是无数代人！

　　因为罗天仙域的任何一个修士，都明白这个道理，那就是，从筑基开始，就进行悟道。所以他们的战力，远比天界这些修士的战力，要强大太多。

　　虽然没有夸张到帝主能打至尊的程度，但至少，面对同境界的对手，炎黄大域这边，几乎没人是罗天仙域那边修士的对手。

　　时间如水，又是五年过去。

　　整个炎黄大域这边修行界的整体形势，要比十年前好太多了！

　　罗掘最先悟道归来，这位曾经的天路之王，如今一身道行，已经成功的冲到了准至尊绝巅的境界。若非这个世界的法则压制，他这一次，便可以成功的踏入至尊领域！

　　罗掘归来之后，对楚墨长跪，行大礼！

　　这是真正的传道授业！

　　哪怕楚墨的年龄、境界，都不如他，但这份恩情，罗掘必须得领受。

　　至尊绝巅啊，昔年的血魔老祖，也不过就是这个境界。但却已经连至尊都敢挑战了。

　　罗掘现在，也有这种信心。这是一种无敌的信念，他曾经丢失过，如今又找回来了。

　　紧随罗掘之后归来的，是红月，她同样踏入了罗掘的那个领域——准至尊绝巅！

　　只差那么一点点，就可以真正成道！

　　但就是这么一点点，却是人力无法逾越的天堑。因为这是整个炎黄大域的法则。

　　紫烟也直接踏入了准至尊巅峰的领域，虽然距离绝巅还差一线，但达到那个领域，对她来说，也只不过是时间问题了。

　　紫烟特别开心，回来之后，少见的扯着楚墨喝了一顿酒，然后非要跟师弟切磋一番。

　　这场战斗，只有两个外人在场。一个是罗掘，一个是红月。其实他们也想跟楚墨印证一番，但都没好意思。紫烟跟楚墨有着同门之谊，算是师姐弟，所以并没有那么多的顾忌。

　　天界之上，无尽苍穹深处。

　　楚墨凝立虚空中，他的对面，是紫烟。

　　紫烟身上的气场，跟过去已经完全不一样了。那种准至尊的威压，无时无刻的在影响着这片天地。

　　她的身姿婀娜，容颜秀丽，站在那里，就像一位临尘的仙女。身上那股威压，却冲击得这片天地仿佛都要无法容纳。

　　“师弟，你小心了。”紫烟轻声喝道，然后直接出手了。

　　一道法则凝成的长鞭，朝着楚墨狠狠抽了过来。

　　啪！

　　这片浩瀚的苍穹当中，传来一股惊天的波动！

　　大音希声！

　　但虚空都被抽得裂开了。

　　光是这股力量，就可以轻易的撕碎一名九重天的帝主！

　　楚墨眸光深邃，他的一双眼中，射出两道神光。光芒中，带着无尽的法则之力，直接锁定了紫烟的这条法则长鞭。然后，他的目光微微一动。

　　一股玄奥的法则力量，直接将这道长鞭卷起来，像是有一双大手……扯着这法则长鞭，用力的一撕！

　　“天！”远方观战的红月，忍不住惊呼出声来。

　　她并非惊叹紫烟的强大，准至尊巅峰，理应表现出这种强大的战力来。她惊讶的，是楚墨的能力！

　　因为楚墨竟然是用道行，在镇压一个比他境界高深修士的神通！

　　可以这样吗？

　　“真是强大啊……”罗掘也忍不住赞叹一声，他也看出了楚墨在做什么。心中涌起无限感慨。那种无敌的信念，并没有消失，但他很清楚，就算是现在对上楚墨，他恐怕依然会被楚墨轻松镇压！

　　这十年来，楚墨看似没什么变化，但实际上，他的道行精进到什么地步，除了綦筱雨之外，恐怕没有人知道！

　　咔嚓！

　　紫烟那道法则凝结的长鞭直接被楚墨双眼射出的神光给扯碎。然后下一刻，紫烟突然不动了。

　　她的脸上，带着几分沮丧之色，居然露出了几分小女儿之态，有些羞恼的样子，嗔道：“不玩了，真没意思，就不能让着姐姐一点吗？”

　　楚墨苦笑，然后撤去对紫烟的锁定。

　　罗掘微微闭着双眼，在那推演了一会，然后苦笑道：“就算是我，这个时候恐怕也已经输了。”

　　红月看了一眼罗掘：“我也是。”

　　“有公子在，或许，十年后面对魔族，真的会有点机会。”罗掘幽幽说道。

　　……

　　灵丹堂。

　　流灵山下。

　　流云看着自己的父亲：“我觉得，有他在，也许十年之后魔族降临的时候，我们真的会有点机会。”她说着，又看了一眼流传山身边一名娇艳妩媚的女子：“娘，我去了？”

　　女子冲着流云轻轻点头，眸子里闪过慈爱之色，柔声道：“去了见到那位精灵族公主，记得替我道个歉。虽然这件事跟她没什么关系，但终究，是有一些因果在里面的。她虽然因此因祸得福，但也同样历经磨难，去替我道个歉吧。”

　　女子一连说了两次道歉，她身旁的流传山，却是满脸溺爱的看着女子。

　　这娇艳妩媚的女子，正是如今魔界最有权势也是最强大的那位大魔王的亲生女儿冰艳。

　　冰艳这个名字，是她自己起的，她在魔族的名字，已经被她给刻意的遗忘了。她不想做什么魔族的公主，她如今只想当一个人类的女人。若是能够从此安安稳稳的生活下去，对冰艳来说，就是这一生最大的幸福。

　　流枫早在几年前就已经离开了流灵山，前往飘渺宫，加入进去之后，成为了飘渺宫名誉长老团中的一员。

　　如今的飘渺宫名誉长老，跟十年前那会儿又不一样了。

　　当年那些年轻大人和一些强者，加入飘渺宫，虽然都是自愿，但他们的身份地位，多少都显得有些超然。因为飘渺宫的十大祖师在他们面前，境界都低了太多。

　　但现在可不一样了！

　　从楚墨带着所有人进入天路那一刻起，飘渺宫的崛起，就已经成了不可阻挡的大势了。

　　五年前的时候，飘渺宫中所有楚墨的嫡系那一脉人，就已经没有帝主之下的修士了。而且，她们全都掌握着至尊传承，又早早的听过楚墨讲道。从很早就开始悟道。

　　所以，当这群人踏入帝主境界之后，她们的战力，全都让那些曾经的年轻大人感到恐惧！

　　比如说其中最好战的司图图，拿着一张楚墨昔年从秦仓和血魔老祖两人收藏中找出来的至尊弓，以帝主八重天的境界，几乎横扫所有的帝主修士。就连那些帝主九重天的修士，见到她之后都感觉特别头疼。

　　太强大了！

　　能对付她的，也唯有她们那一群人中的某一个。

　　比如说花小丫，就一直看不惯性子嚣张的司图图，虽然私下里关系都不错，姐妹相称。但两人在修行之路上，一直在相互较劲。

　　不过每一次，两人都难以分出胜负。花小丫手中一把破烂铁剑，司图图手中一张至尊弓。两人几乎谁也奈何不得谁。

　　纵然是妙一娘和沈星雪的天赋稍差一些，她们的境界也渐渐的被拉开一些。但她们同样也已经踏入到帝主三重天的境界。这主要是因为楚墨不断带着她们出入天路的结果。天赋这个东西，是每一个人与生俱来的。后天就算再怎么努力，再怎么用资源去砸，也终究有一个极限。

　　但妙一娘和沈星雪等人也完全不觉得沮丧，她们能够走到今天，已经是天大的幸运，而且她们虽然提升的速度没有那么快，但却也在缓步提升当中，并没有真正走到尽头。所以已经很满足了。

　　所以，迄今为止，飘渺宫中绝大多数楚墨当年的嫡系一脉，都已经踏入了高阶帝主的行列。再加上楚墨为天界做的这件事。使得飘渺宫如今成为了整个修行界最为鼎盛的一个门派。

　　其火爆程度，甚至不比一个纪元前的楚氏一脉差。

　　这种时候，再想在飘渺宫中求一个长老的职位，已经没有那么容易了。

　　当然，流枫也足够优秀，并不是完全仗着他姐姐跟楚墨的关系。在成为飘渺宫长老之后，流枫也给门派做了大量的贡献。当然，他的境界提升速度，也是相当快的！

　　以至于当年那一面的十年之后，流云也终于忍不住，想要去那个神奇的地方见识一下了。


第1348章 魔君归来

　　当年綦筱雨虽然跟她一番长谈，然后这些年又不断的联系她，要她过来。但流云始终没有答应。因为她一直没有想明白，这件事到底该怎么做。尤其是当她听说就连水依依，这十年来，也只是一心向道，很少跟楚墨共同出现。始终陪在楚墨身边的女子，就只有一个綦筱雨之后，流云的心中就更犹豫了。

　　她能理解綦筱雨的心思，但她很难说服她自己。哪怕母亲醒来之后，听闻了这件事，给出了她肯定的建议，流云也是依然在犹豫。因为她突然发现，她对楚墨的感情，并不像水依依和綦筱雨那样。她更多的，是对一个优秀男人的欣赏！

　　加上很多年前，阴差阳错，两人之间有了夫妻之实，导致她的这种欣赏，慢慢变成了喜欢。但在经过这么多年之后，她再问自己的心，已经可以彻底的平静下来了。

　　所以，流云终于决定，要去飘渺宫，她想要提升自己。她觉得现在，她应该已经可以坦然的面对楚墨了。

　　事实也是如此，来到飘渺宫之后，流云见到了楚墨。那个曾经让她心动的男人，依然还是让她心动。但心中那种剧烈的涟漪，却已经不见了。

　　时间是一把利器，它可以斩断太多因果，抹去太多情感。纵然记忆犹在，但经年后再见，彼此都已经非常成熟，那份最初的心动，却是没有了。

　　对这个结果，綦筱雨虽然有些遗憾，但也没有再过多去强求什么。

　　相见之后，大家都很开心，已经修炼到帝主七重天的流云，也毫不意外的成为了飘渺宫的一名名誉长老。

　　然后，她也进入了天路当中。开始修炼。

　　距离楚墨当年封印那座罗天破灭法阵的十八年之后。

　　魔君终于一脸风霜的带着小蝶回来了！

　　两个人看上去都相当疲惫，但他们的精神状态，却是出奇的好。

　　让楚墨感到开心的是，师父跟师娘两人，已经双双踏入了准至尊的领域！

　　魔君和小蝶，也对楚墨如今的发展，表示了祝贺。

　　当晚，师徒两人，加上师娘小蝶和妻子綦筱雨，四人坐在一起，喝酒谈心。没有叫外人。

　　“师父您这些年跟师娘去了哪里？怎么音讯皆无？”楚墨看着魔君，虽然他如今的境界，已经完全超越了师父，但在师父面前，他依然跟当年一样。严肃、恭敬。

　　“一言难尽。”魔君轻叹一声，那张充满疲惫的脸上，露出一丝笑容，说道：“我们去了很多外域之地。去寻找玄紫草和悲欢花。”

　　“悲欢花？那东西……据说生长在神魔交界之地，不过据说在一个纪元前，那地方就已经被彻底打碎，变成了一片混沌虚无。不管是咱们这边，还是魔族那边，都无法进入……”楚墨看着魔君。

　　魔君点点头：“的确很困难，我跟你师娘，差点就死在那里面。”

　　小蝶在一旁轻声说道：“那地方，虽然成了一片混沌虚无之地，但其实还是有一些大陆碎块保留了下来，成为了一个个迷失之地。”

　　“迷失之地？”綦筱雨有些好奇的看着小蝶。

　　“那种地方，生存着不少生灵，其中最强的，大概是帝主境界，但他们根本没办法离开那里。甚至连他们所在的大陆，他们都不敢离开。因为四周皆是混沌虚无，一旦离开大陆太远，就会完全失去大陆的气息。然后……会迷失在无尽的虚空中。运气好的，或许多年之后，能找到另一块大陆，或是找到家乡。运气差的，可能一直到死，都找不到落脚之地。”小蝶说道。

　　綦筱雨和楚墨都忍不住吃了一惊，想不到那地方竟然如此危险。看来师父跟师娘这些年，果然是没少吃苦。

　　小蝶说道：“不过我跟你师父，都算是挺幸运的，我们不但在那边成功突破到准至尊的境界，而且还成功的找到了那两种灵药。”说着，小蝶一脸开心的拿出两个玉盒，递给楚墨。

　　楚墨点点头：“我明天就给师娘炼药！”

　　魔君看着楚墨说道：“之前的那些事情，都没赶上，我们回来的路上，你师娘看了很多年信板的记录，你很不容易，也很优秀！”

　　楚墨说道：“没给师父您丢人就成。”

　　“哈哈，没丢人，当然没丢人！你是师父最大的骄傲！”魔君直接端起酒杯，开怀畅饮。

　　当晚，两老两小四人，就在天道园的一栋小院里面，喝得极为开心。

　　第二天一早，楚墨找到了风君子，和早已经跟风君子一样，选择跟随楚墨的黄金参，跟它们求取了一些精华宝液。然后加上玄紫草和悲欢花一起，开始用混沌烘炉炼制起来。

　　如今楚墨炼药，跟当年可完全不一样了。

　　十几年的时间，发生的变化太多，楚墨对各种知识的积累和钻研，也已经到了一种全新的境界。

　　他从昔年一个只知道战斗的修士，变成了如今对风水、法阵、炼丹、炼器……都很有研究的人。这个过程，让楚墨又积累了太多全新的道。

　　这些年来，他曾经尝试着将天意我意心法，冲击到第五层，进入“我就是天，天就是我”的境界。但都失败了。他也没有强行冲击。因为他已经感觉到，那个境界，将是他成道的契机！

　　也就是说，一旦他的心法，修炼到这种境界，那么，纵然这片天地处于被封锁的状态，他依然可以逆天成道！

　　为此，他在三年前，专门去了一趟第九城。去接死活不肯离开的妹妹徐楠，也是想问父亲这件事。

　　父亲在第九城，依然是一副老醉鬼的模样，徐楠甚至不知道昔年老爹曾经离开过第九城。

　　楚天机对楚墨的推断，也表示认同，而且他告诉楚墨，天意我意这门心法，应当不属于这个世界。

　　“我从来没有听说过这门心法，它很高级，应当是已经高出了至尊的境界。或许，这是一门圣级的心法，或许更高。”楚天机当时一脸严肃的告诉楚墨。

　　楚墨问道：“咱们炎黄大域，不是没出过特别强大的修士么？”

　　楚天机笑笑：“强者神游浩瀚宇宙，一个念头便可瞬间越过无数位面。”

　　楚墨当时有点明白了，他又问父亲，若魔族降临，父亲会不会出手。

　　楚天机摇摇头：“魔族降临，也翻不了天，我不会出手。”

　　“那，父亲要不要跟我回去？”楚墨问道。

　　“你跟丫头在一起这么多年，连个孙子都没给我生出来，我回去做什么？”

　　楚墨很是无奈的跟父亲告辞，也没有再劝。他知道，就算再劝，父亲也绝不会跟他回去的。至于为什么这么多年都没有孩子，不是不能要，关键是不敢要！

　　面对即将到来的乱世，纵然是楚墨，心中也是没底。他跟綦筱雨都不想让自己的孩子承受这种乱世的洗礼。

　　虽说不经历风雨，见不到彩虹。但这种动荡的乱世，连他们自身都难保，还是不要让孩子来承受了。

　　一炉丹药，很快炼制出来，楚墨让綦筱雨去交给师娘。綦筱雨明白楚墨的心思，将丹药拿给小蝶的时候，小心的问了一句。

　　“师娘，再有两年，魔族便会降临，这种时候……”

　　小蝶轻轻一笑，然后说道：“无妨，到时候，孩子你们帮着我们养。”

　　綦筱雨被小蝶这句话给吓得不轻，赶紧回来跟楚墨说了。

　　楚墨一下子就明白了师父跟师娘的用意，立即去找魔君。

　　魔君看着楚墨，轻声道：“要一个孩子，是你师娘这些年来最大的心愿，但跟魔族血战，却是我这些年来最大的心愿！之前的很多事情，我都没有参与到，一直心存遗憾。人生在世，总有一些事情，是需要去做的。”

　　“可是……”楚墨皱着眉头。人都有私心，如果可以的话，他真的不希望魔君跟小蝶上战场。这两个人，尤其是师父魔君，对他的意义，实在太重要了。他不想魔君出现任何的闪失。

　　“可是什么？你个小子都不怕，我会怕？”魔君扫了一眼楚墨，然后说道：“行了，别做小女儿态，你可是天界之王！”

　　楚墨苦笑：“什么天界之王，在师父面前，我永远是当年那个少年。”

　　“行了，赶紧滚蛋吧，没事少来烦我。这件事，没得商量，到时候上战场，我一定会冲在前面。”魔君淡淡说着，然后摆手赶走了楚墨。

　　如今整个修行界，能这么跟楚墨说话的人，已经不多了。但魔君，不管到什么时候，都是这不多当中的一个。

　　距离二十年期限还剩下一年。

　　此时的小蝶，已经有了几个月的身孕，每天就在天道园里面溜达，脸上充满母性的光辉。

　　楚墨则带着綦筱雨，出现在了血魔星河的遗迹。

　　就剩下一年了，他们必须时刻监控这地方的动向。用别人，楚墨都不怎么放心，所以，他亲自来了。

　　看着这片昔年曾经战斗过的地方，楚墨和綦筱雨心中全都充满感慨。

　　“哥哥，你说魔族这次降临的人，会不会出现一大群至尊？”綦筱雨站在楚墨身边，轻声说道：“其实我有点后悔，我们前几年，应该要个孩子的。”


第1349章 光明普照

　　楚墨轻轻揽着綦筱雨的腰，一脸温和的道：“如果真的来一大群至尊，我掩护你逃走。不许说不。”

　　綦筱雨倔强的摇摇头：“不！”

　　楚墨笑起来：“所以，管它来的是什么，战就是！这些年，咱们两个的境界，距离成道，只差那么一线，就那么一点点，只要突破过去，咱们就成功了。但可惜，这片天地的规则被限制死了。”

　　綦筱雨幽幽说道：“你有没有想过，去魔族成道？”

　　“嗯？”楚墨眉梢一挑。

　　綦筱雨说道：“当魔族降临的时候，通道打开，那通道可不是单向的。它们能来咱们这里，咱们为什么不能去他们那里？在他们那边成道，我想，或许会容易很多。”

　　楚墨想了想，随即摇头苦笑道：“不可能的，魔族不会不防备这个，恐怕咱们过去的一瞬间，就会立即遭遇毁灭性的打击。”

　　綦筱雨想了想，也觉得自己的这个建议不是很靠谱，想了想，又说道：“在这片虚空，再刻印一座法阵吧。就算那些至尊来了，咱们也可以挡他们一阵子。”

　　楚墨点点头，这一次，他提前一年来到这里，心里面也是打着的这个主意。

　　綦筱雨开始往外祭出各种极品的材料，这些都是他们俩这些年来的收藏，随便一种，都是价值无比昂贵的神料。

　　綦筱雨辅助，楚墨则负责布阵。他出手从容，但速度极快。饶是如此，依然用了将近一个月的时间，才在这片虚空中，布下了一道惊世的法阵。

　　这法阵甚至要比当年血魔老祖布下的那座法阵还要强大！

　　这并不是说楚墨比血魔老祖强很多，而是因为楚墨跟綦筱雨掌握的材料，远远比血魔老祖丰富太多倍。血魔老祖之所以是一点点布置出的那座法阵，主要就是因为神料并没有那么好找。而且他还不想被任何生灵知道这件事情，一切都是悄悄进行的。

　　但如今这片星河，已经成了一片枯死的宇宙，楚墨和綦筱雨，可以在这里任意布置，绝不会被人发现。

　　一个月后，一座法阵，被刻印在这片浩瀚的孤寂星河当中。

　　楚墨长出了一口气，说道：“这样做，虽然也未必能拦住他们太久，但至少，可以给它们带来一点麻烦了。”

　　这时候，楚墨忽然心有所感，朝着一个方向望了过去。綦筱雨微微一怔，她并没有感应到什么异常。

　　楚墨皱了皱眉，说道：“走，咱们过去看看！”

　　綦筱雨点点头，并没有追问楚墨什么，而是默默的跟上去。

　　两人的速度都太快了，缩地成寸，一步千万里，在这浩瀚的宇宙星河中疾驰。

　　足足全速前行了几个时辰，他们已经出现在一片陌生的星域当中，楚墨这才驻足，看着前方一片巨大的星系，轻声道：“就在那里。”

　　“什么？”綦筱雨问了一句。

　　“血月！”楚墨说着，身形一闪，直接没入到那片星系当中。

　　綦筱雨微微一怔，脸上瞬间露出喜色，紧随着楚墨，也跟着冲进了那片星系当中。

　　跟楚墨在一起这么多年，綦筱雨当然很清楚血月是什么东西。楚墨身上的苍穹神鉴上，原本应该有十颗血月，但如今却只有四颗血月在这上。还有六个不知所踪。

　　两人这些年来也曾无数次的去寻找过，但都无果。最终也只能放弃。毕竟他们还有更多的事情要去做。

　　只是没想到，这一次，居然在这里，得到了关于血月的消息。綦筱雨甚至不知道楚墨怎么感应到的。或许是苍穹神鉴的功劳。不过，无论如何，她也要帮着楚墨拿到这颗血月。

　　这对他们接下来面对魔族战争，也可以起到至关重要的作用。

　　这片星系相当庞大，里面的星辰不下亿万颗。在无数恒星的映照下，所有的星辰，都如同明珠一般，镶嵌在这大宇宙当中。

　　楚墨并没有奔向任何一颗星辰，而是朝着一片浩瀚无疆的星云飞了过去！

　　这片星云太过巨大，那些巨大的星辰在它面前，就像是阳光下的尘埃，根本就微不足道。星云呈现出五颜六色的绚丽颜色，静静的漂浮在这片星系当中。无数颗星辰，围绕着这片星云在有规则的旋转着。

　　当楚墨的身形接近这片星云的刹那间，从那里面，猛然间传来一声巨响。

　　一只大到无边的巨鸟，双翅拍击虚空，直接从那星云当中飞了出来。那巨响，正是巨鸟翅膀拍击虚空发出的。

　　巨鸟比星辰都要大上千倍，巨大无匹，浑身漆黑，宛若铁水浇铸而成。散发着无穷凶气，朝着楚墨这个方向猛的冲过来。

　　虽然双方的体型有着无数倍的差距，楚墨在巨鸟面前，连个尘埃都算不上。但双方的气势，居然都是相差无几的！

　　楚墨冷哼一声，他从这巨鸟身上，感受到了血月的气息，而且，是两颗！

　　面对巨鸟的那可以轻易碾碎星辰的气息，楚墨的脸上没有惧色，他直接出手了。持着弑天，抬手就是一刀！

　　这一刀，看似相当随意，但这一刀的威力，却无比惊人！

　　刀气竟然嗤出亿万里，如同一道宇宙射线，朝着这只巨鸟，猛的就斩了过去。

　　这一刀的威力太惊人了，将这片星河都给斩开了。无数的星辰纷纷变成虚无，整条星河，都像是被斩断了一般。

　　巨鸟的身子，被楚墨这一刀，直接切开，斩成两半。顿时发出一声凄厉至极的惨叫！

　　这是一只准至尊巅峰境界的生灵，在这片宇宙中，几乎是无敌的存在。因此，它在出击之前，根本没将楚墨放在眼里。但却没想到，这个人如此恐怖。一击之下，便让它的本体受到重创。

　　巨鸟在惨叫，那准至尊境界的鲜血，洒满这片虚空。整片浩瀚的宇宙虚空中，也到处飘着巨鸟被斩落下来的黑色铁羽。每一个羽毛都巨大无比，比天空中的星辰大得多，也极为沉重。一根羽毛，轻易轻易的抽碎一颗星辰！

　　綦筱雨出手，开始收集这些羽毛起来，准至尊境界的鸟，它的羽毛，自然不是凡品。

　　楚墨根本没有看这些东西，他的一只手，直接抓向巨鸟被斩断之后，从肚子里面掉落出来的两件东西！

　　那正是两颗血月！

　　巨鸟怒到发狂，它蕴养在身体当中的两件至宝，竟然被这人给一把抢走了。它重组了身体，然后朝着楚墨发起凶猛的攻击。

　　可惜这种程度的攻击，换做二十年前的楚墨，都不会将他怎么样，到了二十年后的今天，更是奈何不了楚墨。楚墨直接出手，将这巨鸟一巴掌抽飞，然后沉声警告道：“这两件东西，跟我有关，我拿走了。你若执迷不悟，今天就会陨落在这里。”

　　巨鸟怒吼着，发出强烈无比的神念波动，它不会说人类的语言，但强大的生灵，却可以通过神念交流来知晓对方的意图。

　　它说道：“那是我蕴养了快十万年的宝物，小子你才多大？境界这么高，强抢别人的宝物，你还要脸不要？”

　　楚墨冷哼一声，直接祭出了苍穹神鉴。

　　那上四颗血月，绽放出璀璨夺目的光芒，简直比这宇宙星河中的太阳耀眼千万倍！

　　整片漆黑如墨的宇宙中，被这光芒映照得一片炫目。纵然是寻常的帝主，敢在这地方睁开眼，也会被耀瞎！

　　巨鸟直接惊呆了，因为它也从楚墨祭出的苍穹神鉴当中感受到了血月的气息。

　　“这是我的！”巨鸟直接化作一道光芒，冲向苍穹神鉴。

　　楚墨抬手就是一刀，将巨鸟的脑袋直接斩落下来，冷冷喝道：“别自己找不自在。”

　　巨鸟发出尖锐刺耳的叫声，但却向后退了很远，然后才冷冷的看着楚墨把从它体内抢走的两颗血月，镶嵌到苍穹神鉴上面。巨鸟无比愤怒，开始大声的呼唤起来，像是在召唤同伴。

　　两颗离开苍穹神鉴多年的血月，并没有任何抗拒，直接飞回到苍穹神鉴上面。它们也在这一刻，直接觉醒了！

　　嗡！

　　苍穹神鉴发出一声恐怖的嗡鸣。剧烈一颤！

　　直接将这两颗血月上面所有跟巨鸟有关的气息消弭一空。

　　然后，一段信息，传进楚墨的精神识海当中。

　　“光明、普照！”

　　楚墨心中一动，原来是那两颗血月。

　　这时候，苍穹神鉴上面的光芒，要比刚刚更加璀璨夺目无数倍！

　　这光芒甚至穿出了这片巨大的星系，将无尽遥远的宇宙虚空全部照亮。

　　正在呼唤同伴的巨鸟，身子猛的一哆嗦，然后发出一声惊恐至极的叫声，化作一道黑色光芒，瞬间没入到那片星云当中。

　　直接被吓跑了！

　　不过，苍穹神鉴引起的动静，加上巨鸟的召唤，也终于引来了其他的生灵。

　　有两只磨盘大小的绿色蛤蟆，正从无尽遥远的地方向这边急速跳过来。每一次跳跃，都可以跳跃出数千万里的距离。

　　綦筱雨双目射出神光，惊呼道：“蛙尊！”


第1350章 蛙尊

　　呱！

　　一声蛙鸣，直接震碎了无数的星辰，形成一道洪流，朝着楚墨跟綦筱雨这边轰然冲击过来！

　　楚墨虽然从来没有听说过蛙尊是什么来路，但这两只磨盘大小的绿色蛤蟆身上的气息实在太恐怖了。可以轻易的搅动这片虚空。

　　这是两个无限接近至尊的生灵？

　　不对！

　　楚墨刚刚作出那个判断之后，就感觉到，这两个生灵，应该是已经超越了那个境界的生灵！

　　这是两只……真正的至尊蛙！

　　但它们的战力，却不知为何，并没有真正达到至尊的层次。

　　楚墨眸光清冷，身形一闪，以不可思议的速度，直接冲上去，抬手就是一拳，轰向其中一只绿色蛤蟆。

　　綦筱雨则冲向了另一只！

　　轰！

　　轰！

　　这片宇宙虚空，猛的发出一阵剧烈的颤抖，无数颗星辰在须臾间爆碎！

　　这种级数的生灵之间的战斗，实在是太可怕了。动辄毁天灭地。

　　楚墨的身形，向后退了几步。跟他交手的这只蛤蟆，也向后退了几步，然后发出一声叫声。

　　呱！

　　一双蛙眼当中，射出两道神光。神光中带着恐怖的法则力量，如同一把锋利无匹的剪刀，朝着楚墨剪过来。

　　楚墨的身形在宇宙虚空中连闪，然后抬手一拳，再次轰向这只绿色蛤蟆。

　　这一拳所轰出的力量波动，让这只绿色蛤蟆的眼中露出谨慎之色，向后猛的跳跃出去。

　　嗖！

　　一跃几千万里！

　　跳到无尽遥远的宇宙虚空。

　　那边跟綦筱雨正在战斗的那只绿色蛤蟆，也受到了綦筱雨的猛烈阻击，她手中的墨雨剑上面，还带着一丝淡淡的血迹。

　　那是蛙尊之血！

　　两只绿色大蛤蟆，靠在一起，眸光幽冷的盯着楚墨跟綦筱雨。其中一只绿色蛤蟆先是呱了一声，然后口吐人言，大道之音在这宇宙虚空中隆隆作响。

　　“人类，交出那两件宝贝。”

　　“那宝贝不是你们的！”

　　“快点交出来！”

　　这只蛙尊语速极快，冷冷的盯着楚墨：“不然的话，叫你魂飞魄散！”

　　楚墨脸上也带着几分凝重之色，他转头看了一眼綦筱雨。

　　綦筱雨传音给楚墨道：“我也是在一部一个纪元前的古老典籍上面，看见过关于它们的介绍。说这是两个恐怖的至尊境界生灵。属于活化石级别的强者。一个纪元前，它们曾在战斗中，被打落过境界。但后来好像又几乎彻底恢复了！说它们这一种族很神奇……”

　　这时候，另一只蛙尊也呱呱两声，然后说道：“快一点，把黑金鸟的两件宝贝交出来。你们打伤的黑金鸟，是我们的追随者！你们惹大祸了！”

　　这只蛙尊，是一个母的。说话的声音，如同人类女子，但声音很沙哑，像是有沙子在水晶窗子上摩擦，非常难听。

　　那只刚刚逃进了巨大星云当中的巨鸟，这时候也再次飞了出来。这黑色巨鸟实在太大，宛若一块古老的黑色大陆，纵然在这广袤无垠的宇宙虚空，也给人一种遮天蔽日的感觉。

　　“快一点！”公蛙尊怒道。

　　“快一点！”母蛙尊怒道。

　　楚墨这时候，突然间身形爆闪，回手就是一刀。刀锋在这宇宙虚空中横推！

　　直接斩向那只黑色巨鸟！

　　之前黑色巨鸟已经被楚墨斩断过一次身躯，这一次，见到楚墨又是一刀斩过来，黑色巨鸟几乎被吓得魂飞魄散。朝着那巨大的星云又飞了回去。

　　但它的速度，依然慢了一线，没能飞回去。直接被楚墨这一刀给斩开。身首异处。

　　接着，楚墨不等这黑金鸟重组身躯，直接以无上法力，将黑金鸟那巨大无匹的头颅一把抓过来，然后开始封印！

　　“你……”公蛙尊直接暴怒，突然间将舌头吐出来，隔着几千万里，竟然要对楚墨斩开攻击。

　　楚墨一直就防着这一招呢，抬手就是一刀！

　　弑天狠狠剁下来。

　　公蛙尊发出一声惊天动地的惨嚎——呱……！！！

　　它的一截舌头，硬生生被楚墨这一刀给斩断了！

　　这对公蛙尊来说，简直是不可思议的致命打击。它们这一族，从来都是以速度著称的。尤其是它们舌头的速度，更是快到不可思议！甚至比光芒的传播速度还要快！

　　两个蛙尊能够纵横宇宙，无人敢招惹，有九成以上的原因，是仗着它们的舌头。刚刚在战斗中，一直没有使用，就是为了麻痹敌人。

　　但没想到，在它终于忍不住施展出来，当做必杀一击，想要给敌人造成重创的时候，它的舌头……居然被人斩断了！

　　那很长很长的一截舌头，还在宇宙中漂浮，宛若有灵性一般，想要逃回去。

　　綦筱雨冷哼了一声，直接出手，同样以无上大法力，镇压了那截舌头。然后幽幽说道：“这东西，练成一条鞭子应该不错，速度快，威力大！”

　　呱呱呱！

　　公蛙尊和母蛙尊全都出离的愤怒，发出疯狂的咆哮。

　　但更让它们感到震惊和恐惧的是，楚墨这个时候，竟然在直接炼化黑金鸟的头颅！

　　那颗巨大无匹的头颅，此时此刻，已经被楚墨用法力给压制到了相当小的程度。虽然依旧有一颗星辰那么大，但比之之前，却是要小了无数倍！

　　“不！”哪怕舌头被斩断了一截，公蛙尊都没有这么着急和愤怒。它的心中，突然间充满悔恨。这对年轻人，原本抢了那两件宝贝之后，已经是要准备离开了。结果因为它们的到来，黑金鸟觉得有依靠，又飞了出来。但又因为母蛙尊的一句话，让人家直接生出了强烈的怀疑！

　　现在那个人类男子的举动，分明是已经看穿了黑金鸟的本质！

　　太后悔了！

　　公蛙尊欲哭无泪，它此刻肠子都快要悔青了！

　　如果它可以驾驭时间和岁月，一定会让时间倒流回去，然后它会死命拦着母蛙尊，当做什么事情都没发生过。不过是两件来历不明的宝贝被抢走，这有什么呀？总比黑金鸟的秘密被发现的要强无数倍吧？

　　“小子，放了我的干儿子，我可以做主，任你离去。”公蛙尊冷冷的盯着楚墨，口中发出大道之音。

　　“呵呵，你干儿子，是一块神金？”楚墨冷笑：“难道你也是某种神金有灵不成？”说着，他冷冷看了一眼公蛙尊。

　　公蛙尊的身子，顿时就是一哆嗦，以它的这种境界，竟然都有种被人看穿了的感觉。它怒吼道：“我干儿子跟你无冤无仇！”

　　这时候，那颗黑金鸟的头颅，已经被楚墨以无法法力，给炼制成了一颗几十丈方圆的黑色球体。至此，想要继续压缩，已经很难了！

　　而虚空中，黑金鸟那庞大无匹的身躯，则在这时候，再次生出一颗头颅来。一双巨大的眼睛中，射出神光，怒视着楚墨。

　　楚墨一边炼化这黑色球体，一边冷冷说道：“赶紧滚，别再生出什么不应有的念头。不然，我就彻底炼了你！”

　　那只重新生出头颅的黑金鸟顿时哆嗦了一下，竟然不敢辩驳。直接振翅，朝着那片巨大的星云飞回去。

　　楚墨看着那片星云的眼神中，带着几分异样的光芒。没想到这种宇宙中的神奇星云里面，竟然能生出这种灵物！

　　第一次，他真的是完全被骗过去了！

　　因为当时在他眼中，这就是一只无比真实鲜活的黑色巨鸟，一刀下去，这巨鸟的身躯当中，跟所有生灵一样。五脏六腑相同，有血有肉。谁能想到，这竟然是一种神金生出灵智之后，化成的生灵！

　　要不是这两个蛙尊的到来，楚墨甚至可能会错过了这场机缘！

　　其实如果楚墨不是心里面牵挂着魔族那边的动静，冷静下来，自己也能想到。这宇宙中的神奇物种虽然多不胜数。但通常来说，体型这么大的生灵，真的太少见了！

　　因为只要是生灵，就有进食的需求！

　　哪怕是至尊境界的存在，同样也是如此！当然，至尊对进食的需求，肯定不是饭菜这些，而是无尽的天地精气。

　　像黑金鸟这么大个的东西，它一顿饭得吃多少东西？想想都觉得恐怖。

　　这时候，綦筱雨已经将楚墨斩下那段公蛙尊的舌头给炼制出了一个粗胚，惊喜的道：“哥哥……蛙尊也是神金化灵！”

　　綦筱雨这句话一出，两只绿色大青蛙，竟然转身就跑！

　　呱！

　　呱！

　　各自发出一声大叫，瞬间朝着远方无尽的宇宙深处跳跃而走。

　　眨眼就都消失在亿万里之外的宇宙虚空当中。

　　楚墨并没有去追赶，想要真正镇压这两只绿色蛤蟆，并没有那么容易。

　　綦筱雨说道：“我终于明白了，为什么它们有至尊的气息，但却没有至尊的战力，原来，这竟然是神金化成的生灵，他们跟真正的生灵修者，有着本质的不同。”

　　綦筱雨说着，挥动了一下手中至尊蛙舌头炼制成的长鞭粗胚。

　　啪！

　　宇宙虚空中，发出一声爆响。

　　这东西，一个粗胚炼制出来，竟然不亚于至尊器的威力！

　　“不愧是神金！”綦筱雨脸上露出喜色。

　　楚墨将那颗几十丈方圆的黑色球体，也收回到了苍穹神鉴的世界当中去，这颗球，更是一种了不得的神金，其中所蕴含着的道则波动，让楚墨都有种心惊肉跳的感觉。

　　这也幸亏是整个炎黄大域都被封印了，不然的话，蛙尊也好，还是这黑金鸟也好，恐怕早就突破到至尊境界了！

　　要是那样，现在的楚墨见到，恐怕也只有溜之大吉这一种结果。

　　楚墨跟綦筱雨相互对视一眼，都看见对方脸上的喜悦。

　　这一次，收获蛮大。


第1351章 必胜

　　虽然没能将那只黑金鸟彻底镇压，多少有些遗憾，不过时间也有些来不及了。那片星云当中，有大危机，纵然是楚墨跟綦筱雨两人这种境界，也不敢轻易的闯入。只能等着以后有机会，境界提升之后，再来这里一趟了。

　　楚墨始终觉得那片巨大的星云当中，可能还隐藏着更多的秘密。

　　两人朝着血魔星河的方向赶回去。然后便停留在那里，没有回到天界。这里是第一线，他们要镇守在这。

　　距离封印彻底解除，还剩下一个月。大量的修士，从天界那边赶赴过来。

　　罗掘、红月、紫烟、还有几十位天界中这些年踏入准至尊境界的修士，他们全都赶来了。

　　生死存亡之际，每个人都表现得很英勇。覆巢之下无完卵，这道理谁都明白。这不是说你逃离天界，逃到宇宙边缘就能避开的。魔族一旦占领了天界，便会以天界为中心，不断的向着整个炎黄大域推进。

　　距离魔族封印彻底解除还有十余天的时候，大量的顶级帝主，再次出现在血魔星河这边。

　　以昔年那群年轻大人为主，当然，还多了无数在最近二十年提升到这个境界的修士。他们当中，有很大一部分，都是那种无根底的散修。见到楚墨，全都口称王上！

　　天界之王，依然没有加冕过，但却已经得到了所有人的认可。

　　这群人其实是跟那些准至尊一起出发的，不过他们的速度，要慢了很多。但终究赶在魔族降临之前，他们出现在了这里。

　　就跟当年楚墨带着楚氏一脉的人，悄然出现在这地方一样。这群人虽然身体中的热血在沸腾，但他们其实都清楚。见到魔族的那一刻，便是分生死之时。他们当中的太多人，可能都回不去了。

　　但他们还是来了！义无反顾的来了。来之前，几乎所有人，全都安排好了自己的后事。

　　一些修士面对家族中的亲人和朋友的劝阻，全都表现出了极为坚定的意志，他们态度很坚决。

　　“这是一场关乎到整个人族的战争！没有谁能够幸免。更别说，我受王上恩惠多年，才修炼到这种境界。王上都在那守着？我有什么道理不去？”

　　“退却？能退到哪里去？我们的身后，就是你们！就是我的亲人，我在意的人！所以，我不能退！”

　　“一个纪元前，魔族曾经蠢蠢欲动，但却被楚氏一脉的强者给打退。一个纪元后，我们虽然没有那么强大了。但却不能丢了祖先的脸！我们都是炎黄子孙！”

　　“我曾经跟王有过矛盾，但那已经成了过眼烟云，而且，那也是我这辈子，最大的骄傲！不是谁，都能在王年轻的时候，成为王的对手。这一次，王在前线，我也要去！虽然我不如王，但我的勇气，却并不少。”

　　所以，无数的修士，昔年的年轻大人，那些曾经跟楚墨有过交集的，甚至有过对立的人，都来了。

　　飘渺宫的十大祖师，也全都来了！

　　在这修行界，她们虽然算是后生晚辈。而且还是很多人眼中的女流之辈，但她们并不缺乏战斗的勇气。

　　楚墨看着不断从远方赶来的那些修士，乌压压一片！

　　遮天蔽日！

　　在这浩瀚宇宙虚空中，绵延出很远的距离。

　　这些修士加起来，竟然有上亿人之多！

　　天界虽然浩瀚无疆，可能在这种时候，就站出来这么多的修士，还是有些出乎了楚墨的预料之外。

　　这不是上战场镀金混资历，这是来赴死啊！

　　看着这群修士全都自发的形成一个个队列，阵容森严有序，没有人大声喧哗，所有人的眼中，全都充满了坚毅之色。楚墨的心中，也涌起一股感动。

　　所有人望向最前方那道颀长的身影，眼中都充满了狂热，这就是他们的王！天界之王！

　　飘渺宫的众人，此刻全都聚集到了楚墨身边，她们不但来了，而且还在用行动向世人宣告，她们守的，是第一线！

　　楚墨的目光，从众人的脸上掠过，不断的轻轻点头。但他的目光，落到流云脸上的时候，微微顿了一下。

　　流云冲着楚墨嫣然一笑，这一笑很温暖，但却已是无关情爱。从离开流灵山，前往飘渺宫的那一刻，流云就已经彻底想明白了。她跟楚墨之间，真的从来就没有过情爱。哪怕是之前曾经有过的心动，彻底冷静下来之后，也终于明白那种感觉，不过是：跟我有过关系的那个男人，如今竟然如此优秀，如此耀眼！

　　可当这个男人越来越优秀，越来越耀眼的时候，她终于突然有一天意识到，原来在内心深处，其实她从来没有真正对楚墨这个人本身动心过。让她动心的，不过是楚墨身上的那些光环。

　　这世间，并非所有人都能看清楚自己的内心，明白自己真正想要什么。她们都是幸运的，因为她们都是修士，有着漫长的寿元，几乎可以做到青春永驻，所以可以有很多时间想清楚自己到底想要的是什么。

　　流云如今想要的，首先是阻击魔族！彻底解决自己父母的事情，若是这一关可以平安度过，那么，她便想从此后，一心向道！

　　路漫漫而修远兮，吾将上下而求索！

　　这才是整个修行界几乎所有人的共识。

　　楚墨冲着流云微笑着点点头，昔年的那段经历，流云看上去已经彻底放下了，打他的内心深处，却并没完全放下。依然是将流云当成是他的女人看待的。但他也不会去强求什么。只会默默的去守护她。不容许任何人欺负她。

　　随后，楚墨看见了水依依，他的脸上，露出温暖的笑容。

　　水依依太聪明了！

　　这些年来，她甚至很少出现在飘渺宫这边，更很少出现在楚墨眼前。借口说家族的事情太多，需要她去处理。但实际上，她大多数时间，却是在家中苦修先祖昔年给她的传承。

　　少数几次跟楚墨见面，也都是要进入天路进行历练。

　　她难道也像流云那样，认清楚自己内心，然后微笑着放弃了么？其实并没有！她跟流云的情况完全不同！

　　流云昔年那是善良，牺牲了自己的清白，去救楚墨，在同时，也救了她自己。从本质上来讲，流云对楚墨并没有那种刻骨铭心的感觉，甚至，连初见的怦然心动，也是没有的。

　　但水依依不同，她虽然也是在楚墨飞升天界，名声鹊起之后才对他示爱的。但她对楚墨的了解，却是从楚墨进入幻神界那一刻就已经开始了的！

　　所以认真算起时间来，水依依对楚墨的了解，在某种程度上来说，甚至一度超越綦筱雨！

　　她从一开始的拒绝，到后来慢慢欣赏，再到很欣赏、非常欣赏！

　　这是有一个完整的过程的。

　　所以，她对楚墨的感情，的确是很真挚的。

　　所以，她才能在天界见到楚墨第一眼起，就在心中决定，这辈子，自己唯一的男人，就是他了！因为那种内心深处的悸动，在看见楚墨第一眼的时候，就清楚的告诉她的心，她喜欢这个男人！

　　随着后来两人的接触增多，她对楚墨的了解，跟过去她掌握的那些关于楚墨的消息一一印证之下，发现楚墨远比她想象中更加优秀。于是，水依依很快便沉迷进去，甚至愿意为这个男人付出一切！

　　但有意思的是，自从綦筱雨解除厄难，开始出现在楚墨身旁之后，水依依对楚墨的这种感情，变得收敛起来，不再如过去那般高调。以至于这些年不少人都以为水依依跟楚墨彻底分开了呢。

　　其实并没有，包括綦筱雨，也有点弄不清楚水依依的态度。她之前一度联系水依依，要她来到楚墨身边。想要一场盛大的婚礼也没问题，但都被水依依拒绝了。她对綦筱雨，只说了四个字：时候不到。

　　到最后，綦筱雨也有些无奈了，干脆彻底放弃了帮着楚墨组建后宫这件事。她也明白了，楚墨身旁这群女人，没有一个是头脑简单的人。全都聪明绝顶啊！

　　因为如果把她换成是她们，恐怕也会做出同样的选择。

　　“我那么优秀，我虽然喜欢你，但你若是没那么喜欢我，那么，我宁可远远的看着你！”

　　这，就是楚墨身边这群红颜知己们的真正心思！

　　一句话：都太骄傲了！

　　水依依看着楚墨，从人群中，缓缓走出来，来到楚墨面前，做出了一个极为大胆的举动。她居然在楚墨的脸上，轻轻吻了一下。

　　四面八方顿时一片哗然。很多人都看见了这一幕，脸上露出不可置信的神色。甚至包括不少飘渺宫的人，都觉得有些难以置信。

　　綦筱雨先是微微一怔，随即脸上露出开心的笑容：“这么多年过去，你终于想通了，要做我的姐妹吗？”

　　水依依冲着綦筱雨轻轻一笑，然后看着楚墨说道：“若是这一战，我们最终能赢，我就嫁给你！”

　　水依依这话，没有避讳众人，是当众说出口的，因此，说完之后，四周顿时传来一阵喝彩的声音。

　　这时候，有人高呼一声：“必胜！”

　　瞬间，无数人齐声怒喝：“天界必胜！炎黄大域必胜！人族……必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　声音隆隆，浩荡千万里。


第1352章 三眼巨魔

　　这是一种对天界之王的祝福，同时，也是一股无敌的信念！

　　如凡人上刀山下火海的勇气，这群天界的顶级修士，面对即将降临的魔族，他们同样抱着壮士一去兮不复还的决心和勇气。他们的血在沸腾，他们的力量在澎湃，哪怕明知最终会悲剧落幕，但却依然……义无反顾！

　　刹那间，整片血魔星河外围，亿万里方圆的宇宙虚空中，都充斥着一股浩瀚的气息，那气息，震荡寰宇。

　　楚墨甚至敏锐的感应到这炎黄大域的天道，似乎都随着这群人的怒吼声产生了一丝淡淡的涟漪。不过当他想要去捕捉这种感觉的时候，却又消失了。以至于楚墨甚至有点怀疑，刚刚那种感觉，是不是幻觉。

　　随后，他冲着水依依微微点头：“这一战后，我娶你！”说着，又看了一眼綦筱雨：“我们一起！”

　　綦筱雨笑眯眯的点点头，那一脸开心的样子，让不少一直怀疑她的人忍不住心生惭愧。看来綦筱雨的确是从来没有介意过这种事情啊！

　　綦筱雨站在楚墨的左手边，水依依飞到楚墨身边之后，就没有离开，站在了楚墨的右手边。

　　两个芳华绝代的红颜，顿时令不少人看直了眼，都在心中暗道：王真是好福气！

　　一日后，魔族扣关！

　　几乎是没有什么征兆的，血魔星河中心处，那座巨大无匹的法阵上面，曾经的封印直接脱落。最后一点封印也被磨灭了。

　　就在封印消失的一瞬间，那边就传来了动静。

　　嘭！

　　一声巨响，响彻这片宇宙虚空，蔓延出来的那股波动，令人感到心惊肉跳。因为这是不知隔着多远传来的波动，若是在近前，那么这股波动得可怕到什么程度？

　　嘭！

　　又是一声沉闷的巨响，如同战鼓被擂响。

　　一道光芒，瞬间自那法阵中亮起。

　　这是一道乌光，如同滚动的墨汁，黑到了极尽。这其实就是一个纯粹的黑洞，因为连光芒都能被它吸收进去。但在那里凭空生出，却很像是一道光。

　　“传送通道。”罗掘的一双眼眸中，闪烁着光芒，沉声道：“如果能从这通道中打过去的话，或许还有机会成道呢。”

　　楚墨笑道：“你要不要试试？”

　　罗掘摇摇头：“算了，若天界不存，纵然成道又能如何？没什么意义。若成道，就在自己的故土成道！”

　　红月也点点头，轻声道：“说的对，要成道，就打破这天，就在这片苍穹之下成道！”

　　咚！

　　又是一声巨响，从那团乌光中传出。

　　接着，便是一声冰冷至极的咆哮！

　　一头巨大无匹的黑色怪兽，顺着那团乌光，一点点的爬出来。

　　黑色怪兽的体型，几乎快有一颗星辰那么大，模样如同穿山甲一般，长着尖尖的脑袋，浑身被墨色的巨大鳞片覆盖着，那鳞片闪烁着乌光，宛若铁水浇筑。

　　吼！

　　这头巨兽很快就从那团乌光中爬出来，然后发出一声巨大的咆哮，一步踏出那条通道的范围，朝着外面游荡过来。

　　接着，更多的这种怪兽，从那乌光通道中攀爬出来，也就一会儿工夫，足有数千头之多！

　　哪怕隔着无尽星河，天界这边的修士，通过镜像画面看见这一幕之后，气氛变得十分凝重。虽然推断不出具体的数据，但从这些巨兽的体型和动作上来看，肯定都不弱。看它们在血魔星河中一步千万里的速度，怎么着也得是巅峰帝主的修为，甚至可能有准至尊的修为！

　　而这，只是第一波先锋军而已。

　　最后，从那乌光通道当中，一共爬出来上万头这种恐怖的巨兽之后。半天没有动静。

　　所有人全都屏住呼吸，凝神看着，没人相信魔族这次只会过来这么点军队。要真就这么点的话，那么炎黄大域这边现在就已经可以欢呼了！

　　哪怕这上万头猛兽都是准至尊境界的生灵，他们也有信心与之战斗。但，谁都知道这不可能。因为魔族那边，是有着很多至尊生灵的！至少到目前为止，所有人，都是这样认为的。

　　果然，安静了一会儿之后，有一尊人形的生灵，从那乌光通道中一点点挤出来。他生着牛头人身，两只巨大的牛角，宛若两座巨大的山峰。一双猩红的眸子，射出两道可怕的神光。

　　在它眉心处，竟然还生着一只竖眼！

　　那竖眼同样是红色！

　　两只正常的眼睛里面，仿佛有火海在燃烧，魔焰冲天！那只竖眼当中，却像是流动着滚滚岩浆，但其实比岩浆要可怕太多，那里面道纹不断浮现出来。大道符号在里面飞舞。

　　“三眼巨魔！”楚墨轻声说道。

　　昔年那位魔族至尊给他的“魔族百科全书”上面，有关于这种魔族生灵的介绍。

　　“这是一种统御型的魔族，对，就是那种智商很高，擅长统御的……”楚墨看着身边的这些人，沉声道：“之前的那种，叫做魔尖。”

　　“魔尖？”很多人都忍不住微微皱起眉头。

　　包括流云在内，全都对这个名字感到十分好奇。流云虽然是正宗的魔族后裔，但她对魔族，几乎是没有丝毫了解。她的母亲对魔族倒是了解，但冰艳最讨厌的事情，就是提起魔族。所以，这些年来，流云对魔族的事情可以说依然是知之甚少。

　　楚墨沉声说道：“对，这种生灵，在魔族中的地位不高，它们的智商很有限。但却力大无穷，而且生性残忍，哪怕是同类之间，也经常会发生争斗，一旦一方死去，立即会被另一方给吃掉。整个魔族，除了大魔王之外，能驾驭魔尖的魔族，也唯有三眼巨魔。”

　　随着楚墨的讲解，众人从镜像中看到，从那乌光中钻出来的三眼巨魔，至少有上百个。随后，这上百名巨魔，很快便赶上虚空漂浮的那些魔尖，每个三眼巨魔控制一百名左右的魔尖，朝着血魔星河的边缘，高速行来。

　　綦筱雨微微蹙眉，看着楚墨，轻声道：“要放它们过来么？”

　　楚墨看着那没了动静的乌光，轻叹一声：“魔族中，也有高人啊！法阵硬生生的被封印了几十年，它们那边也意识到出了问题。害怕法阵这一边会有埋伏，因此直接派出了魔尖和三眼巨魔打头阵。这些生灵，在魔族中的地位，都谈不上有多高。三眼巨魔虽然很聪明，智慧很高，但因为它们的样子丑陋，所以，在魔族也无法进入魔族的上流社会。”

　　众人全都看着楚墨，听着他的讲述，心中全都感到十分震撼。不仅仅是因为楚墨讲述的魔族中森严等级的本身，更是因为楚墨对魔族的了解！

　　如果不是所有人都很确信，都清楚的知道他们这位天界之王是地地道道的人族，而且还是楚氏一脉的后人，甚至会生出一种楚墨是不是跟魔族有关的怀疑。不然的话，他怎么可能对魔族如此了解？

　　殊不知，真正血统无纯正的魔族王室后裔流云，对魔族却是几乎没有半点了解！

　　楚墨看着那群不断飞向血魔星河边缘的魔族生灵，看着众人，高高举起了一条手臂，单指指天，沉声道：“诸位，接下来，可能立即就会发生惨烈的一战。你们……准备好了吗？”

　　楚墨的声音很轻，但却精准无误的传进了每一个人的耳朵里面。

　　所有人，在这一瞬间，没有一个人说话，而是所有人，全都高高的举起了一条手臂，食指指天！

　　一股浩瀚的气势，瞬间升腾而起！

　　直接覆盖了这整片星河，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　遥远的血魔星河边缘，那些三眼巨魔和魔尖瞬间停住，疑惑的朝着遥远的星域望去。下一刻，镜像画面中，有三眼巨魔也展开了镜像神通，看见了这边的情况。

　　这群魔族的生灵，不但没有露出任何的恐惧之色，反倒是所有魔族生灵，一下子像是兴奋了起来。上万头魔尖，齐声嘶吼，开始躁动。需要三眼巨魔大声呵斥才能够勉强压制。

　　那些三眼巨魔的猩红眸子里，同样也全都露出兴奋之色。

　　其中一个首领模样的三眼巨魔，先是朝着那乌光通道看了一眼，然后像是下了什么决心，单臂一挥。

　　顿时，上万头魔尖，在上百名三眼巨魔的指挥下，朝着这边的方向，轰然冲击过来！

　　宛若无数的铁骑，可以将一切挡在它们面前的东西踏碎！

　　魔君的身影，直接出现在了楚墨的身旁，眸光清冷的看着那边的方向。

　　“师父，您怎么还是来了？小师弟他……”楚墨看着魔君，微微皱着眉头，目光中带着几分担忧。师娘小蝶之前一个健康的男婴。当时整个飘渺宫都轰动了。

　　这可是整个飘渺宫，第一个新生儿！

　　魔君也被这巨大的幸福冲击得找不着北。当时楚墨跟綦筱雨都没在家。两人那时候就已经来到了这里。楚墨离开的时候还曾特意嘱咐过飘渺宫的人，不要让师父过来。

　　之前没见魔君，楚墨还挺高兴。没想到，在战斗前的最后一刻，他还是来了。

　　“我说过，这场战斗，我不会错过！”魔君眸光清冷，沉声说道。


第1353章 撄锋魔族

　　魔君说着，没有再多说什么，而是将目光投向了无数魔尖冲过来的方向。

　　罗掘、红月、紫烟……等一众天界的顶级强者，也在看着那个方向，他们脸上同样没有任何畏惧的表情。他们的眼中，在闪烁着疯狂的战意！

　　魔族降临，必然会催生出一个动荡不安的乱世。生在乱世的人，是不幸的。但同样，英雄，也是乱世才会生出的！

　　退，已经没有退路；逃避，也没有办法逃避。所有人，能做的事情只有一件。

　　挺起胸膛！昂首面对！正面撄锋！

　　用事实告诉魔族，一个纪元之后，炎黄大域的人，依旧不怂！

　　“杀！”

　　眼看着那群魔尖越来越近，楚墨猛然间爆发出一声惊天动地的怒吼，身形一闪，宛若一道光，直接冲了出去。

　　楚墨手中的弑天，狠狠斩向冲在最前面的一头魔尖！

　　那凌厉无匹的刀锋，嗤出的刀气锋利到不可思议。那头冲击得相当快的魔尖，和它背上的一个三眼巨魔，被楚墨这一刀，直接劈成两半。

　　鲜血，瞬间洒满了长空。

　　楚墨这一刀，直接点燃了这场战争的火焰。

　　无论人族，还是魔族，全都被这一刀，彻底激起了血液中的战斗本能！

　　“杀！”罗掘一声咆哮，直接冲上去。

　　“杀！”红月冲上去了！

　　“杀！”紫烟也冲出去了。

　　魔君什么也没说，身形宛若一道鬼魅，直接冲上去，将一个骑在魔尖身上的三眼巨魔一巴掌直接拍碎。那头魔尖狠狠撞击在魔君的身上，却将自己撞得粉身碎骨。而魔君，却岿然不动！

　　霸道无双唯魔君！

　　时隔多年，依然没有任何的变化。

　　强者恒强！

　　陆红雪身形飘逸，冲上去了。

　　龙秋水眸子里闪烁着疯狂战意，也冲上去了。

　　“生逢乱世，当横剑而行！”凰无双一脸洒脱，哪像是上战场，看那样子，倒是更像在踏青郊游。

　　萧长平扛着门板一样的大刀，一身霸气的冲出去。

　　萱儿和萱萱，跟楚清和飘渺宫的女人们聚在一起，此刻都已经冲了出去。

　　巾帼不让须眉，她们一点都没有被落下。

　　齐博、毛瀚海、方红雁、童影……这些飘渺宫的名誉长老们，全都奋不顾身，冲在了第一线。

　　如果说楚墨的那一刀斩出了这一次魔族跟人族之间战争的第一刀，那么，他身旁的这群人，几乎分不出谁发起的第二击。也没有人在意这个，管他呢。

　　这是战争！

　　双方交接的一瞬间，就直接展开了激烈的战斗！

　　这些魔族的生灵，着实是强大。几乎所有魔尖的实力，全都在巅峰帝主境界。而三眼巨魔，则几乎全都有着准至尊的境界！

　　这样一群战力恐怖的魔族生灵，在正常情况下，如果它们悄然降临天界，打人族修士一个措手不及的话。仅凭这上万魔尖和上百名准至尊的三眼巨魔，就足以给人类造成巨大的损失了。

　　甚至横推整个天界，也不是没有可能！

　　但现在，人族这边一来早就有了准备，再加上楚墨这二十年来，用近乎竭泽而渔的手段，以差点让整个天路枯竭为代价，快速的培养催生出无数的顶尖高手！

　　天界的整体实力，被楚墨用这种方式硬是给抬高了一大截！

　　在这种情况下，双方短兵相接，人族修士的数量又远胜过魔族，胜负的天枰，无需说，肯定会向着人族这边倾斜。

　　尤其是人族这边还有楚墨、魔君、罗掘、红月、紫烟这种几乎跟至尊只差那么丝毫的存在。对人族的士气，更是有着一种难以想象的巨大提升！

　　楚墨的目光，盯住了处于后方的一个三眼巨魔。它的体型，相较其它三眼巨魔来说，要小了一号，而且它中间的那只竖眼，如同一颗镶嵌在那的红宝石，无比的璀璨。

　　楚墨一眼就认出，这是一个三眼巨魔中的头领！

　　灭了它，就能让这群魔族阵脚大乱。楚墨看了一眼血魔星河中的那条乌光通道。已经这么半天了，那边还是没有什么动静，显然是在等着这边传递回去的消息呢。

　　楚墨眸光冰冷，心中暗道：就算你们把这消息传递回去，那又如何？上万头恐怖的魔尖，上百名更恐怖的三眼巨魔，我就是不引动法阵。不见到你们魔族真正的主力，我宁可永远不开启它！

　　与此同时，那个被楚墨盯上的三眼巨魔，也注意到了楚墨！

　　楚墨的心里面，是这种想法，那个三眼巨魔，其实也是！

　　所以，楚墨一边劈杀魔尖，横斩三眼巨魔，一边悄悄的朝着那个三眼巨魔的首领靠过去。而对方，也同样在不着痕迹的向他靠拢过来。

　　因为这是无尽的虚空中，这些三眼巨魔指挥着魔尖，从上到下，占据了大片的空间，因此想要在这里面找到对方，并不是一件容易的事情。

　　大量的人类修士，都已经杀了进来，喊杀声震天！

　　宇宙虚空中，血流成河，人类修士的数量跟魔族相比，要多太多了！

　　而且准至尊境界的修士，数量也超过了魔族这边！

　　所以，这一战几乎是没有什么悬念的，关键的问题，是在于那通道中，还没有出来的魔族，到底有多强，到底有多少。

　　不过目前来说，也没有人去考虑这个问题了。如果连眼前这一战都打不赢的话，那后面出来多少魔族，跟他们有什么关系呢？与其计较这个，不如先打好眼前这一战！

　　轰隆隆！

　　就在这时，魔尖的群体当中，骤然间爆发出一声巨响。

　　楚墨的身形，向后抛飞出几万里远。而魔族这边，也有一道身影，向着几万里外抛飞出去。

　　有数十头倒霉的魔尖，直接被两人战斗所产生的波动轰得粉身碎骨。两个三眼巨魔也没能幸免，身负重伤！

　　这可是两个有着准至尊战力的三眼巨魔啊！

　　就连红月和罗掘等人，都被这一幕给吓了一跳。心声感慨。那些曾经的年轻大人们，更是感慨万千，对于楚墨的强横程度，他们甚至已经有些麻木了！

　　楚墨感觉到自己的五脏六腑，一阵轻微的翻腾，心中暗道：实力不弱啊！这个三眼巨魔，一身实力，竟然跟自己相当接近！

　　难道说魔族现在连打前站的先锋军……都这么猛了吗？楚墨的心头有些沉重。如果这样的话，那么人类这边，将不容乐观。

　　“再来！”那个三眼巨魔的喉咙里，发出一声咆哮，它的神识，传来一阵剧烈的波动。然后直接朝着楚墨冲过来，眉心处的那只红宝石一样的竖眼当中，直接射出一道光芒。

　　这光芒中带着无尽的毁灭气息，直接将虚空给穿出一道虚无。甚至在某种程度上，这道光芒影响到了这片虚空。因为它的速度，实在太快了！

　　楚墨甚至来不及运行九字真言来再次改变时间和空间，便被这道光芒直接击中了肩头。

　　噗！

　　一道血光绽放出来，染红了楚墨的衣衫。

　　楚墨闷哼一声，这道光芒中蕴含着极强的法则，在疯狂的破坏着楚墨的肉身。楚墨运转心法，以强大的道，将这法则力量驱赶出去。

　　楚墨冷冷看着那个三眼巨魔，他身形连闪，飞快的接近了对方，然后举起弑天，抬手就是一刀，当头剁下来。

　　这一切，说起来很慢，但实际上，却只是在电光石火的一瞬间。

　　三眼巨魔的首领击中楚墨，到楚墨运转玄功疗伤，再到楚墨扑向三眼巨魔，只是须臾间的事情。

　　在其他人眼中，似乎是三眼巨魔竖眼中那道光，击中了扑向它的楚墨，然后这时候……楚墨的一刀……也已经到了！

　　但三眼巨魔的首领却很清楚，事情不是这样的！眼前这个人类，竟然拥有改变时间和空间的本领！

　　它的喉咙里，发出一声愤怒的咆哮，竟然一偏头，用一只如山的牛角来挡楚墨这一刀。

　　咔嚓！

　　角断。

　　楚墨这一刀，摧枯拉朽一般的斩断了三眼巨魔首领的这支角，然后随手将这支角抢走，扔进了苍穹神鉴里面。然后，他这一刀，依然像是没有受到任何的阻挡，狠狠朝着三眼巨魔首领的脑袋剁了下去。

　　咔！

　　一声脆响，三眼巨魔首领的脑袋，居然被楚墨硬生生给斩开！

　　但同时，这个三眼巨魔也无比凶悍，脑袋快要被剁成两半了，它居然有用那只竖眼，射出一道光芒，狠狠的给了楚墨一下。然后抡起巨大的巴掌，朝着楚墨相对来说如同尘埃一般的身躯狠狠抽了过来。

　　这力量太大！

　　就算是一颗星辰，也能轻而易举的给击碎！

　　楚墨这一刀，将三眼巨魔首领的脑袋给生生劈开，劈成两半。但他的左臂肩胛处，却被三眼巨魔首领竖眼中的光芒直接洞穿。那个地方，距离楚墨的心脏相当近！

　　其实三眼巨魔的首领，也是对着楚墨的心脏发起的攻击！只不过是被楚墨避开了而已。

　　这时候，三眼巨魔那恐怖的大手也到了，直接将楚墨的身体抽得飞出上千万里。

　　嗖！

　　綦筱雨一剑斩落一个三眼巨魔的头颅之后，几乎是瞬移一样，出现在楚墨身旁。水依依也是紧随其后。

　　两女相互对视了一眼，全都露出担忧之色。

　　这时候，楚墨看似破破烂烂的身子，直接动了，他呵呵笑道：“不要担心，我好着呢！”

　　浑身的骨大量裂开，肩胛处一道巨大的伤口，鲜血染红了全身，还在那安慰别人。

　　綦筱雨和水依依的眼睛一下就红了。

　　这时候，战场上，一片大乱！

　　三眼巨魔的首领，陨落了！


第1354章 第二波魔族

　　刚刚三眼巨魔的首领拼死重创楚墨，也是想要将楚墨彻底击杀，它真的是在拼命，已经完全豁出了性命。这会儿，连同它的元神在内，都被楚墨这一刀给磨灭了，生机彻底断绝。

　　将楚墨击飞之后，三眼巨魔的首领就直接死在了那里。

　　魂飞魄散！

　　它那庞大的身躯在不断的瓦解、崩溃当中，崩溃之后的庞大肉身，不断的在虚空中分解，化作浩瀚无穷的精气，一身道行向着整片虚空消散而去。

　　剩下的那些三眼巨魔全都发出悲愤至极的怒吼，它们的首领陨落了，对它们造成的打击完全是毁灭性的！无数的魔尖也在咆哮，它们失去理智的时候会吞食同伴的尸体，但它们永远不会吞食三眼巨魔的尸体。这是一种灵魂上的先天压制。

　　很多人虽然很担心楚墨此时的状态，但眼看着出现这难得的机会，不想错过，因此，全都朝着阵脚大乱的魔族方向冲了过去。

　　魔君在凶狠的击杀三眼魔族！

　　罗掘和红月、紫烟等几个顶级准至尊也全都如此。

　　魔尖，他们留给其他人去杀。他们作为天界修士这边最强的存在，自然要去面对最恐怖的对手。

　　陆红雪这些曾经的年轻大人，也都冲在第一线，他们的身上，多半都挂彩，有一些人伤势严重。但没有人退却！

　　所有人全都在分离的搏杀着！

　　楚墨曾经仰望着的那些著名的帝主，也全都展现出了绝世的风采。

　　金乌大帝浑身上下，绽放着璀璨夺目的金色光芒，那光芒绚丽到不可直视！他的每一击，都能爆发出大片的金色光芒，那光芒中仿佛带着恐怖的净化力量，但凡是被击中的魔族生灵。无论是魔尖还是三眼巨魔，全都发出凄厉的惨叫声，然后庞大的身躯瞬间被腐蚀掉。

　　还有一道身影，惊才绝艳，他脚下踏着一把巨大的长剑，将自身的身形，变大到跟那些魔尖同样大小，每一击，都石破天惊。无比的强势。

　　这是王真！

　　曾经也是一名无比惊艳的年轻修士，如今经过多年的蛰伏苦修，已经冲进了准至尊的行列，一身战力，相当强横。要比同境界的准至尊强上一大截。

　　如今他也出现在这里，跟着所有人一起征战，若不是他那惊艳的身手，你甚至意识不到这人曾经是名动一时的天界顶级天骄。

　　其实这群天界修士当中，像王真这样的人还有很多，他们都曾是一个时代的俊杰，是同龄人当中的佼佼者。但在这里，他们都是人族最普通的战士。跟千千万万个修士一样，为了保卫自己的家园，为了保护自己的亲人而战。

　　三眼巨魔首领的死，对这群魔族生灵造成了毁灭性的打击，原本在整体实力上，它们就不占优势。如今首领又死了，它们更是感到惶恐。

　　不过这个时候，另一个三眼巨魔站出来，猛然间发出一阵咆哮。喉咙里发出古老的音阶。那是最原始的魔族语言。几乎没有人类能够听懂。

　　接着，虚空中所有的魔族生灵，顿时怒吼连连，尤其是那些魔尖，全都突然间像是发了狂一样，战力瞬间提升了至少一半！

　　当场就有大量的人类修士，猝不及防之下，被魔尖发出的攻击给击成重伤，甚至有些人当场陨落了。人族这边，顿时有些慌乱。

　　楚墨的眉梢一挑，忽然传出一段强大的神念波动，这神念波动，也唯有炎黄大域这边的修士才能感应到。

　　“不要慌，它们想要鱼死网破，缠斗！跟它们缠斗，主意自身安危！”

　　楚墨发出这段神念波动之后，面色有些冰冷的看向了血魔星河中心处，那条乌光通道，依然很是寂静。

　　綦筱雨太了解楚墨，一看便知有事，轻声问道：“发生了什么？”

　　楚墨说道：“那只三眼巨魔，在咆哮，说一会有大人物过来，你们如果继续这种表现，你们的种族就没有存在下去的必要了！”

　　綦筱雨和水依依全都忍不住倒吸了一口凉气，两人同样看向乌光通道那边，相互对视了一眼，眼神中，都带着几分紧张。

　　魔族的先锋军，已经很恐怖了，虽然人族这边有信心将其灭掉，但也同样需要付出代价。这种时候，再有魔族过来的话，会不会是境界更高的魔族呢？

　　比这群生灵境界更高的……那也只能是至尊了！

　　想到这种可能，两女心中都变得更加沉重起来。

　　楚墨这时候，再次传出一段神念波动，这是一段之前就已经安排好的暗号。是在提醒这些人族修士，距离血魔星河太近了！需要往远处退一退。

　　二十年的时间，楚墨这个天界之王的名头，已经彻底的深入到了几乎每一个天界修士的心目当中。因此，面对楚墨下发的命令，所有人族的修士，全都没有任何犹豫，直接边战边退。

　　战场上的魔尖这时候都已经彻底疯狂了，失去了理智，只剩下恐怖的战斗本能。就算是三眼巨魔，这种时候也不能强行控制它们。所以，人族这边一退，那边三眼巨魔们虽然意识到这似乎哪里不对的样子，但也无能为力。

　　其实就算是这些三眼巨魔们想要阻拦，也没有办法，因为无数的人族修士，几乎裹挟着这群魔族的生灵，往远离血魔星河的方向退去。

　　就在整个的战场，硬生生被人族这边远离了血魔星河几千万里的时候，血魔星河的中心区域，那条乌光通道当中，再一次……有身影冲出来！

　　这一次，冲出来的身影，数量就要少了很多，也就几十个。但每一个身上，全都爆发着森冷恐怖的气息，魔焰滔天！

　　这几十个生灵，竟然全都拥有着之前那个三眼巨魔首领的实力！

　　楚墨心中暗道：坏了！

　　人族这边，恐怕要吃亏！

　　那法阵，是激活？还是不激活？

　　激活的话，楚墨心有不甘，因为他那法阵，是准备围杀魔族至尊的！现在就激活的话，真的有些浪费。

　　可若是不激活的话，恐怕人族现在就会遭逢大劫。这群冲出来的魔族生灵，可不会给他们太多的时间，一旦出手，必然石破天惊。

　　这时候，水依依忽然眯着眼说道：“我怎么感觉……魔族……也没有多少至尊？”

　　“什么意思？”楚墨一怔，皱起眉头，露出若有所思的神色。

　　綦筱雨也说道：“我也是这么想的，但最关键的一个问题在于，魔界……到底距离炎黄大域有多远。”

　　水依依说道：“是啊，关于这件事，从来没有见过任何的记载上面有提过。而且，也不知道当年那种至高无上的存在，封印炎黄大域的时候，有没有顺手把魔族也同样给封了。给我的感觉，如今的魔族……似乎没有我们想象中那么强呢？”

　　綦筱雨表示认同水依依的这种看法：“不错，在我想来，他们的先锋军当中，至少应该出现一名至尊境界的存在。但事实上，我却没有见到。”

　　“也对啊……”楚墨点点头，这种可能性，他之前不是没想过，但却觉得不太可能。毕竟魔族跟炎黄大域之间，隔着无尽遥远的距离呢。罗天仙域中出现的那则预言，说的也是炎黄大域，而非魔族。

　　至高存在，擅自出手，封印一个大世界。那是要承担大因果的。如果再多加上一个魔族的话，那因果的力量，会更强大。

　　不过今天从乌光通道中出来的这些魔族表现上看，的确令人有些怀疑。它们固然很强大，但却跟人们印象中的魔族，有点不太一样！

　　昔年的魔族，虽然至尊境界的修士没有人族这边的多。但它们却没有遭遇过人族这边的重创，而且魔族的寿元，又相当长久。就算一个纪元前的那些魔主们都已经化道不在了。但如果没有被封印的话，魔族一定会出现不少新晋的魔主才对。

　　可如今，已经是第二波魔族出现了，但依然……没有至尊境界的魔主出现！

　　这的确有些不对头。

　　楚墨看了一眼依然在激战的那处战场，他深吸了一口气，沉声道：“走，去会会刚刚出来的这群魔族！”

　　“你是要？”水依依看着楚墨，目光中，带着几分担忧。

　　綦筱雨的眸子里，则是光芒闪烁：“会不会太早？”

　　两女都太聪明，水依依是猜到楚墨还有什么其他底牌，当年楚墨一个人力拼血魔老祖和秦仓这两个恐怖存在，而且还胜了。要说没有底牌，根本不可能！甚至水依依还能猜到，那底牌……绝不是什么法阵之类的！

　　綦筱雨则是清清楚楚的知道楚墨的那张牌是什么！

　　已经踏入准至尊绝巅境界的楚墨，如今再驾驭那具完美分身，所呈现出的杀伤力，简直是惊世级别的！

　　但这个时候，宁可动用分身，也不开启法阵，在綦筱雨看来，似乎有些过早了。毕竟，之前两人的商量是，楚墨的完美分身，那是要留给大魔王的！

　　尽管没人知道大魔王会不会亲临炎黄大域，但却必须要做好它来的准备！

　　大魔王一旦降临，除非楚天机出手，要么就是飘零女帝那群人再生，不然的话，整个天界，没有任何人，能拦得住它。

　　楚墨轻轻摇头：“不早！无论它出现与否，战斗都不能避免。打这种级别的生灵，不存在出其不意！”

　　说话间，楚墨看了一眼两女，然后身形一闪，朝着那群已经全部出来的第二波魔族生灵冲过去。

　　綦筱雨和水依依，相互对视一眼。两人并没有跟上去，而是朝着相反的方向飞走，冲向了那片如火如荼的战场！

　　直接加入战团！

　　因为，楚墨这一战，根本无需她们掠阵。


第1355章 镇杀

　　因为，这是必胜的一战！

　　如果楚墨祭出了那具分身，还不能轻易的解决掉这些魔族生灵，那人族这边也就没什么希望了。

　　刚刚从乌光通道中冲出来的这群魔族生灵，从形体上来看，跟人类已经相当接近了。但它们的皮肤上，却是覆盖满了充满棱角的鳞片。那鳞片覆盖它们全身上下每一处，看上去相当妖异。

　　有的鳞片是黑色，有的是银色，还有红黄蓝绿的，这些都是单色的。还有多色的。有些身上长着两色的鳞片。有些则长着三色，还有几个浑身长满五颜六色鳞片的魔族生灵，这种魔族生灵身上散发出的气息波动最是恐怖。无时无刻的影响着周围的天地空间。

　　这群魔族的数量相对来说很稀少，只有不到四十个的样子。

　　其中那种浑身长满五颜六色鳞片的魔族生灵，大约有三四个。长着三色鳞片的和两色鳞片的魔族生灵，加起来有十个左右。剩下的那些，全都是长着单色鳞片的魔族。

　　这些魔族生灵，看见竟然有人类敢朝着它们这边飞过来，身上的气息，全都变得有些躁动起来。

　　其中一只长着五颜六色鳞片的魔族生灵，冷哼了一声，其他那些魔族生灵的躁动暂时平静下来。这只首领模样的五色生灵眸子里闪烁着阴冷的光芒，死死的盯着楚墨，然后嘴巴里，叽里咕噜的说出一大串古老的魔族语言。

　　楚墨在苍穹神鉴的帮助下，直接知道了它们在说什么！

　　“这个人类，看上去有些不一样，迅速把他解决掉。然后接引大军过境！”

　　还有大军！

　　楚墨的眸子里闪过一抹了然之色，他有些庆幸，自己坚持住了，没有引动这里的法阵。

　　他的法阵，一方面是为了给魔族那些至尊境界的魔主准备的；另一方面，也是为了困住魔族大军，给魔族的主力造成重创而准备的！

　　所以，听到这个消息，楚墨感到很振奋。

　　他装作听不懂的样子，朝着这群魔族生灵冲过来，冲着一个浑身长满黑色鳞片的魔族生灵抬手就是一刀。

　　吼！

　　这个魔族生灵发出一声咆哮，它身体中迅速爆发出大量的黑气，凝成一杆战矛，朝着楚墨狠狠刺过来。

　　这战矛上面散发着凌厉的杀气，同时释放着恐怖的黑暗气息，这黑暗气息充斥着周围的虚空，瞬间便将这虚空洞穿。

　　这一击相当可怕！

　　速度也相当快！

　　令人防不胜防。

　　然若一道光芒，瞬间就刺到了楚墨面前。

　　咔擦！

　　楚墨这一刀，直接将这个生着黑色鳞片的魔族生灵劈成两半，他那凌厉无匹的一击，也被摧枯拉朽一般的给化解掉了。

　　这个生着黑色鳞片的魔族生灵甚至连惨叫都没有来得及发出一声，就直接陨落了。

　　这一幕，直接惊呆了其他的那些魔族生灵。

　　有一个两色的魔族生灵，怒吼着，扑向楚墨。他抬起手掌，在拍向楚墨的过程中，掌中便多了一把漆黑如墨的长刀。长刀栩栩如生，但却并非是真实的！而是能量凝结出来的一把刀！

　　这时候，其他的那些魔族生灵全都一脸阴冷的朝着楚墨的方向聚集过来。它们全都感受到了楚墨的强大，想要几个魔一起出手，将楚墨镇压在这里。

　　轰隆隆！

　　楚墨反手一刀，无穷的虚空中，响起隆隆的大道之音，这名两色的魔族生灵，手中那把刀直接碎裂开来，他的身体，也直接崩溃了！

　　“啊！”

　　两名三色的魔族生灵发出一声怒吼，朝着楚墨这边疯狂的直接扑过来。

　　同时，一名五色的魔族生灵，也直接出手，朝着楚墨一巴掌镇压过来。其他的那些魔族生灵，则迅速的将楚墨包围起来。前后左右加上下……将所有角度给封死！

　　包围得密不透风的！

　　楚墨面色不变，眸光幽冷的看着那个长着五色鳞片的魔族生灵，他默默的运行着道家的九字真言，临字诀——不动如山！

　　身体中不计其数的道台全都疯狂的旋转着。这些道台，已经不同于当年那种稚嫩的状态，全都已经呈现出了真正道台的雏形。每一个道台所处的地方，就如同一个小世界一般。里面蕴含着大量精气化成的能量。一旦楚墨全力运转功法，瞬间爆发出的那种力量，简直就是毁灭性的！

　　面对这名朝着自己镇压过来的五色魔族生灵，楚墨岿然不动站在虚空，然后狠狠一刀，斩向这名五色生灵的手掌。

　　这一刀，太恐怖了！

　　爆发出的那股力量，瞬间就将这一片虚空给粉碎掉了。

　　五色生灵的那只布满五色鳞片的手掌，被楚墨这一刀直接给砍掉！顿时发出了一声惊天东西的惨叫。准确的说，用惨嚎来形容，似乎更合适一些。

　　楚墨一刀剁掉它的手掌，刀中蕴含的力量和法则，瞬间破坏了这名五色生灵的一整条手臂。不然它也不会叫的这样凄惨。整条手臂都废掉了，而且还在蔓延。那种剧烈的疼痛和心理上的恐惧，让这名境界并不逊色楚墨的五色生灵直接就崩溃了。

　　它吼出了一句古老的魔族语言。

　　“都还看着做什么？赶紧上，杀了他！”

　　楚墨的脸上，露出一抹极度冰冷的笑容，他的动作已经超越了光芒的速度，直接冲上去，狠狠一刀，斩在这名五色魔族生灵的脖子上。

　　它那叽里咕噜的魔族语言刚说完，就被楚墨砍了脑袋！

　　一个头颅，直接飞上高天，一道鲜血，顿时喷涌而出。撒在虚空中，看上去无比的凄厉，又有几分冷艳。

　　“我还以为，魔族的血都是黑的呢。”楚墨冷冷说了一句。

　　这时候，这名五色魔族生灵的头颅跟身体，全都朝着远方飞去，想要重组。

　　楚墨正想追上去的时候，刚刚那两个三色生灵的攻击，已经到了！

　　同时，剩下那几个五色魔族生灵，也纷纷出手。它们对楚墨的警惕心理，已经上升到了一个相当高的程度。

　　楚墨的压力，顿时骤增！

　　但他依旧面不改色的朝着那个被他斩了头颅的五色魔族生灵冲了过去。看上去，他仿佛宁可身受重伤，也要把那个五色生灵给拼死！

　　这举动，顿时让其他的魔族生灵愤怒无比，它们顿时加强了攻击。

　　很多道强大的神通，全都朝着楚墨的方向轰过来。这些攻击，甚至影响到了时间和空间的规则！

　　这群魔族的生灵，完全没有留手，想要把楚墨彻底解决掉！

　　这时被楚墨斩去头颅的那个魔族生灵，它的脑袋和身子也已经凑到了一起，爆发出浩荡的魔焰，眼看着就要重组在一起。这只五色生灵的喉咙里，还发出愤怒无比的咆哮。

　　它从来没有吃过这种亏，对楚墨已经是痛恨到了极致。它想要快一点将伤势压制住，不能让楚墨就这样被其它的同伴给打成了渣。它还想要轰这个人类最后一击——亲手结束他的生命呢！

　　霍地！

　　楚墨那即将被各种魔族生灵打出来的攻击所淹没的身躯，直接出现在被他斩去头颅的那个魔族近前。

　　整片虚空都在颤抖，像是有人动用了时间和空间的神通，影响到了这片天地！

　　所有的魔族生灵全都又惊又怒，但它们只能眼睁睁的看着那道诡异的身影，持着一把刀，再一次……将它们的五色首领头颅给斩下来。这还不算完……斩下来之后，又给劈成了两半。再横向的一刀，这颗头颅直接给震荡得稀巴烂！

　　虚空中，那个五色魔族生灵的肉身在拼命颤抖，咆哮的声音四处回荡着。一颗崭新的头颅，即将从它的肉身中生出来。但这种……威力要比之前的头颅，差无数倍！

　　这一切，都是电光石火的一瞬间发生的事情，连一个眨眼的功夫都不到！

　　几乎是跟楚墨刀斩五色魔族生灵同时发生的事情，其他那些魔族生灵发出的神通攻击的地方，突然间也出现了一道身影！

　　这道身影，爆发着难以想象的恐怖气势，身上被无量光芒笼罩着，没有人能够看清楚他的样子。但却全都可以感受得到他的强大！

　　因此，这些魔族惊怒交加的情绪也只维持了那么一会儿的功夫，就全都只剩下惊骇了！

　　楚墨很少本尊和分身同时出现，但这次，他也豁出去了！

　　第二元神入主的分身，抬手就是一击，直接拍向一名五色的魔族生灵。

　　这名五色魔族生灵在这一瞬间，顿时明白了这是一个怎样的存在，不由爆发出一声恐惧至极的叫声。然后张大嘴巴，似乎想要传递一些什么消息回去。但却来不及了。

　　它被楚墨驾驭着至尊巅峰境界的分身，一巴掌直接镇压在当场，身形轰然爆碎！

　　而这……却只是杀戮的开始！

　　楚墨的这道分身实在太强大了，在如今楚墨距离至尊只差一线的情况下，所展现出的那种威力，直接就是毁灭级的。

　　没有什么生灵，能挡得住这种程度的攻击。

　　大量的魔族生灵，开始纷纷陨落。它们的身体在崩碎，在化道。它们的道行化作了无尽精气，消散于这片天地之间。

　　此时，楚墨的本尊，正好将那名五色魔族生灵的元神彻底斩碎！

　　血魔星河，宛若燃起一道道巨大无匹的烟花。

　　绚烂了整片宇宙。


第1356章 誓与人族共存亡

　　这一幕，直接让血魔星河之外的所有人类修士全都愣住了，也全都激动了！所有人，都感觉到有一股热血，顺着内心深处，轰然燃烧起来！

　　这一幕，简直太振奋人心了！

　　那尊无敌的身影，横扫魔族强大生灵的场景，留存在了所有人的心中。

　　哪怕过去多少年，再提起来这件事，他们都依然会兴奋，依然会激动。这一幕的画面，简直太难忘记，将永远镌刻在每一个人的灵魂深处。

　　“至尊！”罗掘的眼睛里，猛然间爆射出一团精光，他一脚踹碎了一个魔尖，失声喊道。

　　的确就是至尊！

　　那股盖压天地的气息，实在太强了。

　　纵然相隔无比遥远，也能清晰无误的感受到。

　　人族修士这边，气势瞬间攀升了不知有多少倍。几乎每个人，全都爆发出了难以想象的超强战力！

　　两边战场的战斗都相当激烈，但却成了一边倒的战斗！

　　楚墨这边，他元神驾驭顶级至尊分身，诛杀这群魔族生灵根本就是摧枯拉朽。每一击，都有一名魔族生灵被重创，甚至陨落尘埃。

　　血魔星河外面人族修士这边的战场，人类修士的气势，也已经彻底压制了魔族生灵。

　　大量的魔尖哀嚎着，身体崩碎掉。三眼巨魔们怒吼连连，却无力回天。

　　红月、罗掘、紫烟……这些顶级的准至尊实在是太强大了，他们的战力，也在这种战斗中，不断的向上攀升。各种精彩的神通配合，也在这种时候直接打出来。有些神通，甚至连他们自己在施展出来之前，都没有想过。

　　这已经成为了一种本能！

　　这一战，又持续了几个时辰。之间之所以缩短，是因为楚墨很快就解决了那群身上长满鳞片的魔族生灵。然后分身消失，本尊回归。

　　哪怕是本尊，那也是天界之王！

　　那种强横无匹的战力，依旧令所有的魔族闻风丧胆。

　　有他的加入，战斗的时间，无限缩短。到最后，整个血魔星河之外，无尽的虚空当中，到处飘洒着魔族的鲜血，形成了一道道血河。就这样凝固在这宇宙深处。

　　魔族的尸体，也到处都是，残肢断臂随处可见。

　　人族战死的那些修士，但凡能找到遗体的，全都被收敛起来了。剩下有些尸骨无存的，那也只能永远的将他们留在这片虚空中。

　　“他们全都是炎黄大域的真正英雄！所有的炎黄子孙，都将永远铭记住，有这样一群英勇无畏的前辈，将他们的血，留在了这片虚空当中。保护了身后的家园。”楚墨的声音很低沉，虽然这一战取得了胜利，但他的心情，却并不轻松，甚至还有些沉重。

　　魔族那边还没有出现的大军，是一种怎样的情况，还未可知；而人族修士这边的损失，却已经很大了。

　　一场凶猛的战斗，展现出人族修士不畏死、可歌可泣精神的同时，也暴露出了一些相当严重的问题。

　　人族的修士，和平的时间太久了。他们太多年没有经历过这种铁血战争考验了。虽然平日里人们经常会遭遇一些战斗，偶尔也会有生死危机。但跟眼下这种情况比起来，完全没法比。

　　而魔族，却是常年生活在残酷之地，它们无数年来，几乎每一天，几乎每一刻，都会面临生死存亡的问题。所以，这些魔族生灵，个个都是那种身经百战……不，何止百战？简直都是千战、万战……甚至更多战的生灵！

　　双方短兵相接的那一瞬间就能看出来，在战斗经验这块，魔族生灵要比人类修士强大太多。

　　就连红月、紫烟这种顶级的存在，也是越打经验越丰富的。罗掘相比之下，要强不少。但跟魔族这些生灵比起来，也要稍逊一些。

　　那些曾经的年轻大人如今的年轻高阶帝主们，几乎各个身上都带着不轻的伤。如果他们的战斗经验都像楚墨这样丰富的话，很多人可能连伤都不会受。

　　好在这一次，人族修士的整体实力要比魔族这边强大太多。所以，在付出了血的代价之后，人族修士这边，也终于用这一场战斗，磨砺出了一些战斗经验。

　　这种生死战场上面积累的战斗经验，才是最珍贵的东西！

　　但如今整个形势充满危机，时不我待。面对魔族那边随时可能会出现的大军，楚墨真的需要静下心来，仔细推演一番。算计接下来应该怎么打。

　　罗掘、红月、紫烟还有陆红雪、凰无双等这些人全都往楚墨这边聚拢过来。包括红月在内，看楚墨的目光都跟往日有些不一样。楚墨这底牌，藏的实在是太深了！

　　简直深不见底！

　　虽然那个散发着恐怖至尊威压的人在灭掉那群魔族生灵之后就消失了身影，但这些人都不是傻子，怎么会看不出那个至尊跟楚墨有着直接的关系？

　　不然的话，楚墨一个人，纵然是天界之王，那样冲向那群恐怖的魔族生灵，也分明是在找死。

　　水依依一脸唏嘘，看着楚墨道，心中暗道：这个家伙，藏的太深了！手中竟然握着这样一张底牌！若是这样，大魔王不出，那些魔族生灵，谁能是他的对手？

　　不过她也敏锐的感觉到楚墨用那分身，应该是有限制的。一个不到至尊境界的修士，去驾驭一尊顶级至尊分身。要是没有限制，那岂不是真的无敌了？

　　这些人全都满腹的疑问，尤其是关于那道至尊分身的事情。他们心中的好奇，并不是主要原因。而是他们都想知道，楚墨的手中，还有这怎样的力量。他们想要一个托底的答复！

　　这样，在面对那些魔族生灵的时候，他们心中也会彻底有底了。

　　楚墨看着众人，沉声道：“那道分身，我持续不了太久，面对越强的对手，能坚持的时间就越短。这是一张王牌。但做不到镇压全场。所以，接下来的战斗，还需要大家团结一心才可以！”

　　罗掘第一个表态，他认真说道：“天界、天路，早已经是一家人，唇亡齿寒，这个道理所有天路修士都懂。所以，请王放心，这一战，哪怕打光所有人，天路这边。也不会有一个人退却！”

　　红月看了一眼飘渺宫中的那些女子，然后轻声说道：“天道园如今已经并入到飘渺宫中，楚墨你放心，我们不会拖后腿！”

　　妙一娘看着楚墨，露出一个温和的笑容，这笑容，一如当年那么温暖：“放心吧，我们的战斗经验虽然不够丰富，但我们一直在努力！我们不会退缩，永远不会！”

　　楚墨看着妙一娘、沈星雪、花小丫和黄婳这群女子身上的伤口，心中一阵刺痛，她们的伤势，相对来说，并不算是严重的。因为在战斗的时候，几乎所有人，都下意识的在保护着她们！

　　这是一种真正的认同！也是一种真正的认可！

　　凰无双一脸认真的站出来说道：“凰家这一次，跟王同进退，跟所有天界的修士同进退！绝不会后退半步！”

　　陆红雪站出来：“陆家跟所有人族同胞站在一起，死战到底，永远不会后退半步！”

　　龙秋水站出来，这个昔日跟楚墨有过极深恩怨的年轻大人，如今成熟了太多。他的脸上，开始出现一抹淡淡的沧桑，他的唇上，也留起了胡须。看着楚墨，龙秋水一脸平静：“我如今虽然是飘渺宫的一员，但在这里，替龙家说一句，龙家百万修士，誓跟人族共存亡！”

　　接下来，越来越多人上前表态，态度全都坚决无比。这不是喊口号，这是在经历了一场生死之战，经历了流血牺牲之后，做出的决定！

　　所有人，都很认真！

　　所有人，都热血沸腾！

　　越来越多的人，在这里，发出震天的誓言。

　　“誓与人族共存亡！”

　　“誓与人族共存亡！”

　　“誓与人族共存亡！”

　　声浪撼动宇宙苍穹，几乎要引起天道的共鸣！

　　这一次，不但楚墨感应到了，就连罗掘、红月这些境界高深的准至尊，也全都感应到了。他们不由面露惊容，抬头望向苍穹。然后又看向楚墨。

　　闻道有先后！

　　他们虽然比楚墨修道的岁月长久很多，但在对道的理解上，楚墨……却如同他们的师长一般。一直在悉心指引和教导着他们。

　　楚墨迎着这些人的眼神，微微点了点头：“这件事，总要等度过眼下这一关之后再说。”

　　罗掘和红月几个人，眸子里顿时露出璀璨的光芒。一瞬间，他们眼中所演化的世界，全都变得绚丽了很多倍！

　　这真的是一个可以震惊所有人的天大消息了！

　　自从十万年前炎黄大域天道被封印的那一刻起，一直到今天，生活在这里的顶级修行者，终于发现了一丝冲开封印的希望。

　　哪怕就只有那么一丝，但也足以令这群人激动得热泪盈眶了。

　　楚墨这时候，冲着所有人，发出隆隆道音：“大家暂作休息，接下来，我请大家看一出好戏。魔族的确可怕，但作为入侵者，它们的下场永远都会只有一个！”

　　楚墨看着众人，这时候，他身后，无尽遥远的血魔星河中。那乌光通道突然间变得无比宽广。开始有大量的魔族，瞬间涌入到血魔星河当中！

　　一瞬间，几乎就有上百万魔族生灵出现，下一刻，就是三百万……五百万……一千万……上亿！

　　这群魔族出现的速度实在太快了！

　　跟之前那种速度，完全是两种概念。之前那些是在爬，这些……却是往外飞。

　　所有的魔族生灵身上，全都爆发着惊天的气息！

　　其中绝大多数，全都有着高阶帝主的波动！

　　上亿高阶帝主组成的一支军团。

　　楚墨身后，所有人人族修士，心中全都一片冰冷。

　　看一出好戏？

　　我的天界之王……您是不是疯了？


第1357章 魔羊战将

　　之前那场战斗的胜利，虽然极大鼓舞了所有人，但这却并没能让这群天界的修士拥有面对魔族时生出必胜的信心。

　　毕竟，魔族的强横，早已经深入人心太多年。在无数天界修士的心目中，魔族几乎成了不可战胜的代名词。

　　“它们强大而有冰冷！”

　　“它们的力量是同境界人类修士的很多倍！”

　　“它们极度嗜血！”

　　“它们性情冷漠，完全没有人类的情感。”

　　这些，都是天界修士心目中魔族的样子。

　　一个纪元来，通过口口相传，以及一些古老的典籍，魔族给几乎所有天界修士们的印象，就是这个。

　　之前没人察觉到这种印象的坏处，谈魔色变，也几乎成了天界的日常。极少数有识之士的疾呼，并没有引起任何的关注。绝大多数人，都抱着那种：魔族不会来的想法在度日。

　　直到真正短兵相接那一刻，并不愚蠢的人族修士们才意识到，人族修士比魔族修士差的，绝不仅仅是战斗的经验。还有太多太多其他的东西。

　　就像现在，虽然几乎所有人都希望他们的天界之王，真的能请他们看一出好戏。但在内心深处，却又没有多少人认为，他们真的能看到一出好戏。

　　所有的人族修士，全都通过虚空中巨大的镜像画面，看着血魔星河中心区域的那条乌光通道中，依然在接连不断的往外冲出魔族的那些生灵。所有人……都沉默着……头皮发麻！

　　甚至有极少数的人类修士，已经开始拿出影音石，想要给自己留下遗言。

　　楚墨眸光清冷，目光落在人群当中，他微微皱起眉头，声音虽然不大，但却充满威严，淡淡说道：“这将是一场艰苦的战斗，会有很大的牺牲；这也将会是一场漫长的战斗，或许会持续十年，甚至是几十年上百年；这也是一场力量不对称的战斗，因为魔族应该还有很多只尊境界的存在。所以，想要留遗言……尽管道到最后，可能不会有人看到你的遗言了……因为那个时候，整个天界、乃至整个炎黄大域都崩溃了。但这并不是我阻止你们留下遗言的理由。我只想告诉你们一件事，想要留遗言，现在，还不是时候！”

　　许多已经拿出影音石，甚至开始对着影音石或一脸悲戚、或一脸淡然、或一脸英勇无畏的留言的修士，听闻楚墨的话之后，全都讪讪的，将影音石又给收了回去。

　　他们听出楚墨话里的不满，也听出了另一个他们一直想要得到的信息。

　　这场战斗，或许到最后，整个人族这边依然会悲剧落幕，但那绝对会是一个相当漫长的过程！

　　绝不是一朝一夕，人族就会崩溃的！

　　是啊！

　　很多人这时候全都回过神来，他们想想刚刚经历的这场战斗，说起来，最终取得胜利的人，不就是他们么？

　　那些魔族的确很强大，给他们造成了巨大的危机，但是最终的结果……却是他们笑到最后！

　　那么，就算接下来的战斗会无比的艰苦，就算人族这边依然会有巨大的牺牲。但魔族就没有牺牲么？魔族的生灵就不知畏惧么？生命只有一次，他们有一次，魔族同样也只有一次！

　　从这点上来看，大家都是平等的！

　　既然如此，我为什么要如此悲观？有很多人的脑海中，顿时生出这样的念头来。

　　綦筱雨站在楚墨的身旁，有些敬佩的看了一眼楚墨，心中暗暗点头：夫君真的是厉害，三言两语，也没用什么热血沸腾的大道理，甚至还说的比较悲观。但却奇迹一般的扭转了几乎绝大多数人原先那种悲观的心态。

　　水依依同样也看了一眼楚墨，脸上露出一丝敬佩的笑容，没有说话。

　　这时候，镜像画面中的乌光通道里面，依然在接连不断的往外井喷式的冲出魔族生灵。

　　显然是第一波、第二波魔族生灵的失利，让后面的魔族高层存在失去继续试探的耐心了。开始大规模的往外派兵。

　　不过到现在为止，出来的，全都是那些魔族的军队，真正的大人物，竟然一个都没有出现。

　　这时候，水依依忽然轻声说道：“我似乎……有点明白了。”

　　楚墨偏头看向她，那边的綦筱雨也看向水依依。

　　水依依说道：“魔族的高层，依然在怀疑！”

　　楚墨眸光一闪，点点头：“我明白了！”

　　说着，他看了一眼身旁的这群人，全都是熟人，也全都是如今站在炎黄大域修行界最高层的那部分人。

　　“谁敢去跟我一战？”楚墨问了一句。

　　“我！”

　　“我去！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　瞬间，无数人的声音，此起彼伏！

　　这些站在炎黄大域修行界最高层的人，从始至终，都没有在气势上认输过。他们一直坚持的，也就只有一个信念：誓与人族共存亡！

　　这些人当中，很多都是曾经跟楚墨曾经争锋过的绝世天骄，如今成为了战友，大家一起并肩作战。没有人退缩。

　　楚墨呵呵一笑：“好，那咱们就过去玩一下！”说着，他直接身形一闪，下一刻，便出现在了数千万里之外。

　　“太快了！”凰无双不由发出一声感慨，然后苦笑道：“明明大家一直都这么努力，但为什么这差距，却感觉越来越大了？”

　　陆红雪看了一眼他，笑道：“这个就是伪天才跟真天才的区别！”

　　说着，身形一闪，消失在虚空，紧跟楚墨而去。

　　凰无双眨眨眼，然后露出一丝无奈的苦笑：“大概……就是这样吧？”说着，他的身形，也消失在虚空中。

　　綦筱雨和水依依相互对视了一眼，然后微微一笑，共同携手，向着楚墨追随过去。

　　其他那些人，也全都没有犹豫，足有数百人，一起跟着楚墨，向着血魔星河的方向扑过去。

　　别看这群人的数量只有数百，担他们所拥有的力量，却代表着整个炎黄大域的顶级！

　　浩瀚的星河中，这群人族的顶尖修士气势冲天，震荡得宇宙虚空都发出阵阵轰鸣之声。

　　那些身处血魔星河中心处，刚刚列队集结的魔族军团当中，修为高深的魔族生灵，在这一刻，全都抬起头，望向远方无尽的虚空。

　　“人族！”

　　“是人类！”

　　“他们很强！”

　　这些信息，瞬间就在整个魔族生灵群体中传递开。无数的魔族生灵交头接耳。

　　“肃静！”

　　就在这时，乌光通道中，走出来一个年轻的魔族战将，它眸光清冷，发出低沉的吼声，瞬间让亿万魔族生灵紧紧闭上嘴巴。然后，这个魔族战将一双眼望向星河中高速飞来的那群人，嘴角露出一抹浓浓的不懈。

　　“我还以为外面有多强的阻力，竟然连我们两波的先锋军都给灭掉。原来只不过是一群早有准备的人族修士，用偷袭这种无耻的方式才侥幸获胜的。如今竟然还想故技重施？真是太天真了！”

　　这名魔族的战将，嘴里念叨着冰冷而又古老晦涩的魔族语言，眼中尽是不屑一顾的嘲讽之色。它以为它找到了前两波先锋军失利的原因所在，但却不知道，这其实是楚墨想要让他知道的！

　　顶级至尊境界想要抹去一点痕迹，就算是初级至尊，一时半会的想要找出线索，也根本不可能。更别说，这名魔族的战将，虽然已经很强大，但却还不是至尊。

　　不过在楚墨的眼中，这名魔族战将，在魔族中绝对算是一个大人物了！

　　并不仅仅因为它的话，让亿万魔族生灵瞬间闭嘴，甚至噤若寒蝉。更是因为它身上的那股强大的气场。还有它的长相。

　　就算是一个比较挑剔的人，也很难说这名魔族战将长得不好看。

　　它身材颀长健硕，剑眉星目，长发披散，穿着一身银色的战甲，站在那里，渊渟岳峙，在一群黑色的魔族生灵中间，实在是太显眼了！

　　跟在楚墨身旁，将体型缩小成一丈大小的青龙小声嘀咕：“把自己打扮的这么骚包，一看就是一个有钱的魔，待会你上去把它给砍了，但别把身体给我打碎了，它身上……肯定有至宝！”

　　楚墨看了一眼青龙。

　　青龙嘿嘿笑道：“到时候咱们一人一半！”

　　这会儿，那乌光通道中，又有一群年轻的男男女女走出来，他们……对，就是他们，已经很难用它这个字，来形容这群人了。如果不是从那个地方走出来。绝不会有人认为那群人会是魔族！

　　男的英俊潇洒，玉树临风；女的明媚多娇，姿色倾城。

　　随便一个，一看便知，都是那种人中龙凤。

　　他们信步闲庭的从乌光通道中走出来，看那样子，完全不像是要来参战，而是像是来这里郊游踏青的！

　　这时候，楚墨这群人也已经飞临这血魔星河的中心区域。刚刚从乌光通道中走出来的这群人，正好看见楚墨他们这些人。

　　双方从数量上，几乎相差无几。魔族这边走出来的年轻男女，也是二三百个。

　　那种同类的气息，瞬间让这群人的目光撞击到一起。彼此眼中，燃起了疯狂战意！

　　然后……就在这个时候，楚墨出手了。

　　他的目标，正是之前的那名穿着银色战甲的战将。


第1358章 魔影神鹰

　　楚墨的这个举动，直接惊呆了那群刚刚从乌光通道中走出来的年轻魔族男女。他们都没有想到，在这种情况下，人族这边，竟然还有人敢先行挑起纷争？

　　“这个人类，他以为我们是先前那两波杂鱼？”

　　“这个人类疯了吧？”

　　“他就那么渴望战功吗？”

　　“呵呵，他的目标是魔羊战将，有意思了。”

　　“居然冲着魔羊战将去了，这是活腻了么？”

　　“那个人类同样也有准至尊的境界，他一定以为魔羊战将……呃……”

　　这群年轻的魔族天骄们议论纷纷，看向楚墨的眼神中，带着不加掩饰的嘲弄之色。不过他们的嘲弄，也就只是持续了那么一小会儿。下一刻，这群高傲的魔族天骄们，一个个就全都愣在那里，几乎化成了雕像一般。

　　因为楚墨这一刀，太凶悍了！

　　他们这群魔族的年轻男女，距离魔羊战将的距离并不远。所以他们对楚墨这一刀有着最直观的感受。仿佛就像是劈向他们的一样！

　　凶猛！

　　凌厉！

　　快！

　　无敌！

　　在这名穿着银色战甲的魔族战将不可思议外加震惊恐惧的眼神中，楚墨一刀就把他给劈成了两半。

　　这个魔族战将的元神，都被楚墨这一刀直接给磨灭了！

　　楚墨可以驾驭顶级至尊分身，加上他原本对道的理解就远超出同境界的那些修士。这么多年下来，他的战力，已经达到了一种接近随心所欲的境界。所以，如今的楚墨，如果再对上当年的血魔老祖，同样，一刀就可以把血魔老祖给劈了！

　　就算遇到的人是秦仓，那个封印了自己的有着天大野心的至尊……这一刀，也能把他给劈了！

　　所以，这名魔族战将，尽管在魔族有着不低的地位，甚至可能是年轻天骄当中的一名佼佼者，很高傲，可以傲视同龄人。但在楚墨的面前，它却苍白脆弱得很可怜。

　　简直不堪一击！

　　被楚墨一刀劈死之后，魔族战将的本体显现出来，竟然是一头巨大无匹的黑色魔羊！

　　横在宇宙虚空中，简直比星辰还要大很多倍！

　　楚墨眸光清冷，随手将这头巨大无比的魔羊尸身收回到苍穹神鉴的世界中来。然后，才在那群年轻的魔族男女震撼无比的注视下，施施然的退回到虚空当中。然后用手一指：“谁，敢跟我一战？”

　　声音隆隆，宛若滚滚雷霆，化作无尽的大道之音，盖压整个的血魔星河！

　　那群魔族的年轻人脸上，顿时露出愤怒之色。尤其是那些年轻的魔族青年男子，脸上的愤怒之色更重。

　　他们来到炎黄大域，可不是为了被人嘲笑的，更不是为了被人镇压的！他们是来嘲笑别人的，他们是来镇压别人的！

　　一个看上去二十六七岁的魔族青年男子，一纵身，直接飞向虚空，冷冷喝道：“渺小无知的东西，我来镇压你！”

　　说着，这名魔族青年男子的身形一闪，竟然瞬间便消失在宇宙虚空当中。这种速度就连楚墨都微微一惊！

　　下一刻，他的身形，骤然出现在了楚墨头顶，他狠狠一脚，朝着楚墨的脑袋踏了过来。

　　这动作，不但充满了羞辱的味道，而且这只脚，瞬间化成了一直鹰爪！

　　众所周知，苍鹰捕猎，居高临下的那种俯冲，所蕴涵的速度和力量，相当恐怖。担更恐怖的……却是那只锐利无比的爪子！

　　这一抓，就算是一颗星辰，也能被直接抓成尘埃！

　　楚墨一脸冷色，冷冷喝道：“一只扁毛畜生，谁给你这种胆子？”

　　说话间，楚墨的身形，已经消失在原地，只留下隆隆的大道之音。

　　那魔族青年化成鹰爪的一击，瞬间落空了。虚空都被他给抓出一个巨大的窟窿来。他的心头，悚然一惊，一股不详的预感，瞬间涌上心头。

　　这青年的速度真不是盖的，每一个举动，都宛若光电一般。迅猛无比！

　　只不过有人的速度比他更快。

　　一只大脚，居高临下，一如刚刚这魔族青年攻击楚墨的举动一样。充满了蔑视、羞辱，更是充满了一股死亡的气息。

　　魔族的青年大惊失色，他的身形连闪！

　　时间和空间的法则力量都出现在他的身上！

　　但没用！

　　楚墨对于时间和空间的掌控，远不是这个魔族青年所能比的。

　　这一刻，站在乌光通道旁的那群高傲魔族年轻男女的脸上，终于全都变了颜色。有一个身材壮硕的大汉声音低沉地说道：“魔影神鹰要糟……”

　　他的话音刚落，那边楚墨的一脚，已经狠狠的踏在了那魔族青年的头上。

　　所有人都忍不住狠狠抽搐了一下嘴角，心道：这一脚，实在太狠了！他们竟然全都有一种感同身受的感觉。甚至没有感受到多少屈辱，只感觉到恐惧！

　　那是一种……生命受到严重威胁的恐惧。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声音响起。

　　这名魔族青年的脑袋，被楚墨这一脚硬生生的直接给踏碎！

　　他的元神逃了出来，那是一头巨大无匹的神鹰，元神都无比庞大，遮天蔽日的盖压在这片宇宙苍穹。露出无比愤怒的嘶鸣，冲着楚墨咆哮！

　　楚墨眸子里光芒冰冷，抬手就是一刀。

　　刷！

　　弑天直接爆发出一道绚丽夺目的光辉。

　　切开这片宇宙虚空，也切开了这只神鹰的元神。但这神鹰的元神无惧，瞬间又重组在了一起。

　　它天生就拥有这种神通，可以无限制的重组自己的元神，因此敢跟楚墨叫板。但被楚墨斩了一刀之后，这只魔影神鹰顿时感到不好，它元神中的无尽生机，竟然被对方这一刀给磨灭了三分之一！

　　他终于想起来，刚刚的魔羊战将，似乎连点浪花都没能掀起来，就神形俱灭了。他终于明白了那是为什么！

　　这个人族的修士，手中的刀，是一把绝世利器！

　　魔影神鹰转身就想逃走，他可不想把性命搭在这里。他们魔影一族在整个魔族都拥有着极高的地位。他一出生，就拥有普通魔族拼命努力一生都触摸不到的身份和地位。至于资源……他更是不缺！

　　只不过他还是高估了自己的速度，也低估了楚墨的决心，当他的元神，朝着乌光通道那群年轻的魔族男女飞去的一瞬间，楚墨再次出手。

　　又是一刀。

　　这一刀，没有磨灭掉魔影神鹰三分之一的生机。而是把他剩下那三分之二的生机，一刀斩灭！

　　魔影神鹰的元神，怦然在这片浩瀚空荡的血魔星河中炸开。化作无尽的精气，归于天地间。

　　楚墨这时候，面无表情的再次将魔影神鹰的尸体，也给拖了回来，扔进了苍穹神鉴的世界中去。

　　“一只鹰，一只羊，还不够吃。”楚墨眸光无比冰冷，注视着下方那群年轻的魔族男女：“再出来一个……最好来头牛什么的。好久没有吃牛肉了！”

　　蔑视！

　　这是毫不掩饰的蔑视！

　　乌光通道旁的那群年轻的魔族男女，一个个脸色被气得一片铁青，怒视着楚墨。但这一次……却几乎没有人再对楚墨出手了！

　　因为这些人，全都被楚墨给震慑住了！

　　这群魔族的贵族们，全都是真正的天骄，他们并不怕死。相反，在魔族的认知当中，战死其实是一件无比荣耀的事情。等于是为大魔王献身了！

　　但问题在于，他们不想这样去送死！

　　这个人族的青年，简直太可怕了！

　　魔羊战将和魔影神鹰，在魔族年青一代当中虽然不算是最顶级那种，担也不是谁都能一刀就把他们给劈了的。

　　“等珍珍来，一定将你碎尸万段！”

　　“人类休要嚣张得意，珍珍马上就来了，她一定会把你直接撕碎！”

　　“她会把你撕成无数的碎块！”

　　“你祈祷吧！”

　　楚墨看了一眼那乌光通道，上面带着一股无法撼动的大道气息。这条通道一打开，就不是他这种境界所能影响的了。就连他驾驭那尊至尊巅峰境界的完美分身，也不行。

　　除非是圣人，才能只手破坏掉这连通着两个大世界的通道。

　　多少有些遗憾，要是能彻底破坏掉这世界通道的话，就可以把这群魔族全留在这边，自己可以慢慢的陪他们好好玩耍！

　　楚墨冷冷一笑：“什么真真假假，有胆就让她来找我！”

　　说着，看了一眼同样目瞪口呆的众人：“好了，咱们先回去，吃鹰肉，喝羊汤！”

　　红月那漂亮的脸蛋上，都写着几分震惊和不可思议。简直是有些不敢相信，这一战竟然如此轻易的就结束了。那群年轻的魔族男女，看上去都不是善茬，但面对强势霸道的楚墨，居然没有一个人敢再站出来跟楚墨相对。

　　其他人的脸上，也全都写着大大的一个“懵”字，他们跟着楚墨过来，真不是来看热闹的。体内热血澎湃，心中战意汹涌。结果，来到这里，只看见楚墨大发神威，横击了两名魔族的强者。那亿万的魔族军团，跟那些明显身份地位不一般的魔族年轻男女居然没有一个再敢站出来跟楚墨战斗的。

　　魔族……似乎……也没有想象中那么可怕！

　　这个念头，在这群炎黄大域的顶级天骄们内心深处，缓缓的蔓延开来，一发不可收拾。


第1359章 珍珍

　　楚墨带着一群人，施施然的从血魔星河离开，那边亿万的魔族生灵愤怒至极，它们的主将一照面就被打死，对士气的打击简直是致命的。关键是那群随后出现的魔族贵族男女，在死了一个之后，居然没有人再上去拼命。这简直太丢人了！如果不是没有得到命令，这些魔族军团的士兵早就忍不住冲上来了。

　　那群魔族年轻男女的脸色也都相当难看，他们意气风发踌躇满志而来，想要君临炎黄大域，想要践踏这个世界。但没想到，刚一出来，就被人狠狠抽了一巴掌。

　　每个魔族贵族男女的脸上都有种火辣辣的感觉。

　　这种感觉，真的很不舒服。

　　楚墨带着这群人退出血魔星河之后，綦筱雨看了一眼楚墨。楚墨微微皱了皱眉，然后轻轻摇摇头。

　　那法阵，随时可以发动，但他始终觉得，对方应该还有主力没有出来。

　　亿万魔族军团，应该还不是魔族的主力军。原因很简单，因为他们的主将……太弱了！

　　当然，这个弱，是相对而言。除了楚墨之外，整个人族这边，能够将其击杀的修士也没有几个。不过在楚墨看来，真正的魔族主力军团，领袖至少得是一名至尊境界的魔族生灵。

　　不然的话，楚墨总觉得有点说不过去，魔族既没有像炎黄大域这样曾经遭逢劫难，也没有被封印世界。怎么可能一名至尊都没有？

　　刚刚那群年轻的魔族男女们口中的珍珍，或许就应该是一名年轻的魔族至尊了。不然的话，那群骄傲的魔族也不能用那种语气提起那个名字。充满了敬畏。

　　楚墨就在血魔星河的边缘地带，直接将没有脑袋的魔影神鹰和被劈成两半的魔羊战将尸身给扔出来。那庞大的身躯，像是一块巨大的大陆，漂浮在宇宙虚空。顿时引起了人族军团这边无数人的惊呼声音。

　　然后，几乎所有人族修士，全都有种热血上头的感觉，一颗心都跟着颤抖起来！

　　“天界之王！”

　　“天界之王！”

　　“天界之王！”

　　咆哮的声音，震荡整片宇宙虚空，所有人脸上，都带着无尽的激动之色。

　　这种呼唤，完全是发自内心的，是情不自禁喊出口的。

　　血魔星河中央。

　　乌光通道旁，那群年轻的魔族男女们看着镜像画面中的景象，一个个气得在那狂骂。

　　“该死的人类……简直不可饶恕！”

　　“等珍珍出来，将他碎尸万段！”

　　“碎尸万段都不够，要把他打杀成渣渣！”

　　“这种就已经是天界之王了么？呵呵……真是有意思。天界之王原来连至尊境界都不到。如今的炎黄大域，就像是一个美味多汁的小猎物。”乌光通道中，走出来一名皮肤白皙，满头小辫子的女子。她一边舔着自己的嘴唇，一边一脸不屑地说道。

　　这女子长的很妖，一双狭长的丹凤眼中带着无尽的杀气，身材非常丰满，腰肢纤细，走起路来摇曳生姿。她的气场相当强大，披着一件大红色的披风，满头小碎辫儿垂在肩上、耳畔。她的每只耳朵上面，都带着三四个颜色各异的大耳环，仔细看去，每一个耳环上面，全都镌刻着复杂的铭文！

　　那些，全都是真正的法器！

　　而且，是顶级的法器。

　　女子从乌光通道中走出，看着镜像画面上映现出来的血魔星河边缘景象，狭长的丹凤眼中，闪过一抹冰冷至极的杀机。

　　“珍珍！”

　　“珍珍大人！”

　　“是珍珍来了！”

　　“珍珍，你要替我们出气啊！那个人杀了魔羊战将和魔影神鹰……”

　　一群年轻的魔族男女见到这女子出现，顿时全都激动起来。

　　穿着红色披风的女子，名为珍珍，在整个魔族的年轻一辈中，拥有着不可匹敌的至高人气！

　　因为她是魔族中，最年轻的一名至尊存在！

　　是一个真正的大能！

　　她几乎是整个魔族年轻一代的共同偶像，走到哪里，都是万众瞩目。

　　看着众人，珍珍点点头：“我都看见了，放心，我会给他们报仇的！我们魔族的肉，是他们想吃就能吃的么？”

　　珍珍的声音有些淡淡的沙哑，她的脸色很冷：“我这就去……抓几个人类回来，咱们也开一场人肉盛宴！”

　　“珍珍大人威武！”

　　“珍珍无敌！”

　　“珍珍魔主威武！”

　　这群年轻的魔族顶级生灵听了珍珍的话之后，全都躁动起来。

　　然后，珍珍一步迈向血魔星河的边缘。她摆弄着染的猩红的手指甲，低垂眼睑，一脸悠闲的走向楚墨他们所在的方向。

　　楚墨这时候，也通过镜像画面看见了魔族那边的情况。看着那个从容走来的年轻魔族至尊，楚墨眉宇间，燃起一股强烈的战意。

　　至尊！

　　果然是个至尊！

　　尽管没人希望魔族会出现至尊境界的生灵，但其实所有人心里面都明白的很。魔族不可能没有至尊。

　　楚墨站在虚空，冲着亿万人类修士说道：“我请大家吃顿饭！喝羊汤，吃烤鹰肉！这两个家伙，应该也够咱们这群人吃一顿的了！”

　　人们虽然全都通过镜像画面看见了那个从容走来的红色披风女子，但听了楚墨的话，都不由得哈哈大笑起来。

　　“王，一顿哪能吃得了？您看看这两个魔物的体型，星辰跟它们比起来，都像是玩具一样。”

　　“我早就想尝尝魔族的味道了，估计很好吃！”

　　人群中，传来哄笑的声音，将为兵魂，楚墨这个主将表现得轻松，所有的人族修士，纵然原本很紧张，但此刻也都情不自禁的放松下来。

　　楚墨直接祭出混沌烘炉，那混沌烘炉在虚空中迅速变大无数倍，在所有人目瞪口呆的注视下，竟然硬生生的将那被劈成两半的魔羊战将尸体给收了进去！然后，楚墨伸手一指：“水来！”

　　整片浩瀚无穷的宇宙虚空中，那五行之水，被瞬间凝聚起来，形成一挂挂天河，往混沌烘炉当中倾倒过去。

　　楚墨又拿出了大量的极品药材，往混沌烘炉里面扔去，然后叹息道：“这顿羊汤……可是有点亏啊，这么多帝主大药，待会你们可得好好品尝着！”

　　“哈哈哈，天界之王，我们一定会认真品尝您的这顿羊汤的！”

　　“王请放心，我们会记着这次的人情呢！”

　　楚墨的手笔，实在太大，各种帝主级别的大药，被他投入到混沌烘炉当中。

　　一挂挂天河，宛若奔腾咆哮的大江，不断往混沌烘炉当中注入。

　　喝一顿羊汤而已，竟然弄出如此大的动静，也真够惊世骇俗的了。至少，这一幕，在所有参加今天这一战的人心目中，形成了不可磨灭的画面。此役过后的无数年后，再跟子孙后代提起当年那一碗羊汤……依然激动得难以自已。

　　这一幕，看在人族修士的眼中，自然是大大的提升士气，简直是无比振奋人心；但在魔族那些生灵的眼中，这却是可以让它们直接愤怒到发狂的画面！

　　它们当中的佼佼者，魔羊战将和魔影神鹰，不但被人直接斩杀，而且如今还要成为人类的食物……这让它们感到无法容忍。一直以来，它们都是把人类当成食物的！

　　穿着红色披风的女子珍珍，面对这一幕，也不过是挑了挑两道柳眉，这会儿，她已经快要走到血魔星河的边缘地带，沙哑的声音，从她口中发出：“这么好吃的东西，分我一杯如何？”

　　说着，珍珍一伸手，竟然直接抓向虚空中那巨大无匹的混沌烘炉！

　　嗡！

　　混沌烘炉中猛然间爆发出一股浩瀚的混沌气息，形成一道秩序神链，朝着珍珍那只手，狠狠抽了过去！

　　这道秩序神链足有千万里长，在虚空中，闪烁着青色的大道符文，给人一种巨大的压力。

　　珍珍脸上露出一丝惊讶，大概是想不到这件法器如此强横，居然能够自行对她展开攻击。

　　她的身形，向后面疾退。

　　啪！

　　混沌之气凝结成的秩序神链狠狠的抽在这片宇宙虚空当中。直接将大片的虚空抽得坍塌下来。

　　这一击虽然没有抽到珍珍，但那气息，也让珍珍的脸色一阵发白。关键是她信心满满的一击，被一件法器，轻而易举的给化解掉了！

　　这在境界高深的人眼中，其实没什么大不了。但在大多数人类修士和魔族生灵的眼里，这却是年轻的至尊珍珍被一件法器给一招打退了！

　　魔族军团的那边，果然一片沉默，就连那些年轻的魔族贵族男女，也全都面色发白的沉默不语起来。

　　反观人类修士军团这边，则在瞬间爆发出了震天的欢呼声。

　　“魔女，想要抢我们的羊汤？别做梦了！”

　　“就是，魔族的女人，赶紧滚回你的魔界去吧！”

　　“对，滚回去！”

　　珍珍的脸上，露出愤怒的表情，她抿着嘴，然后看向楚墨，冷冷说道：“天界之王？可敢一战？”

　　楚墨呵呵一笑：“没见我还没吃饭呢？等我们吃完鹰肉，喝完羊汤，你再来找我吧。我们现在，不太缺粮食。”

　　珍珍的喉咙里，猛然间发出一声愤怒至极的咆哮，真的被激怒了，她抬手就向楚墨攻击过来。

　　年轻的至尊，含怒一击。

　　天地皆惊！


第1360章 击退至尊

　　整片虚空都在翻涌，随着珍珍这一击，乾坤都有种要被颠覆的感觉，空间破碎，时间凝固。只剩下这毁天灭地的一击！

　　楚墨的祖境之体中发出轰鸣的大道之音，他全身的骨上都隐隐的出现了一种天然的大道铭文。这是祖境之体强大到一定程度之后生出的法则之力！

　　楚墨大步朝着珍珍直接冲过来！

　　面对年轻至尊的含怒一击，他没有退却，更没有闪避，而是如同一头年轻的雄狮。自信而又强壮。他抬手便是一拳，狠狠轰向珍珍这一击。

　　轰隆隆！

　　血魔星河边缘的虚空直接被打爆！

　　双方这一击扩散出去的波动，绝对可以让帝主境界的修士瞬间被磨灭。纵然是准至尊，也会皱眉头，不想去撄其锋。

　　楚墨身上的血气实在是太恐怖了，血气滔天！

　　搅动这片宇宙虚空。

　　珍珍也无比强大，她是至尊，魔族年轻的魔主大能。她含怒的一击，所蕴含的威力，绝对是毁灭级别的。

　　但她这一击，被挡住了！

　　被一个她之前完全料想不到的对手给挡住了。

　　这世间，能挡住她这一击的存在自然是有的。但在她心目中，绝不包括眼前这位。

　　手臂上酸麻和五脏六腑传来的那股翻腾的感觉，让珍珍都又惊又怒。

　　“你竟然能挡住我的一击？”珍珍再看楚墨的目光都有些变了，眼前这个被人族修士称为天界之王的青年，以不到至尊的境界，居然挡住了她的至尊一击！

　　只有她这种真正踏入至尊境界的存在才会明白，准至尊巅峰跟至尊之间的差距有多大。那是力量和道的对决，那是两种完全没办法相提并论的战力。力量再强大，在道面前，也要甘拜下风。

　　但眼前这人族青年，又是怎么回事？为什么他的攻击当中，竟然让珍珍有一种面对同境界对手的感觉？

　　“再来！”楚墨热血沸腾，战意汹涌，狠狠一拳，再次朝着珍珍轰了过去。

　　这时候，那些年轻的魔族男女，也全都飞向了这边。他们已经不满足于通过镜像画面看这场战斗。他们想要亲临现场，亲自观看！

　　因为这样的一战，实在太难得了。那个人类的修士，居然能跟珍珍打个平手？这简直太不可思议。

　　珍珍柳眉一挑，一甩头，两只耳朵上带着的七八只耳环撞在一起，发出叮叮当当的脆响，她一脸桀骜的看着楚墨：“人类，我要将你的肉身炼制成傀儡！所以小心点，别把我的傀儡弄坏了。”

　　楚墨看着珍珍，淡淡说道：“我正好还缺一个扫地的丫头，虽然你看上去有点糙了点，不太够格，不过我这人也不太挑剔……”

　　嘭！

　　双方的一击，再次对轰到一起。

　　楚墨的嘴角，溢出一丝鲜血，但他身上的血气，却因此更加汹涌起来。

　　那一道紫金色的血脉，要比当年更加强大很多倍。因为他还炼化了那个表亲的一滴精血。双方血脉相通，融合在一起根本没有任何排斥。所以，楚墨如今的血脉，强得令人战栗。

　　珍珍的嘴角，同样也溢出一丝淡淡的血迹。

　　她身上的血气，同样也相当强大，血气滔天。身上开始燃起一股漆黑的魔焰，边缘有着一层厚厚的金色。看上去相当妖异，也相当恐怖。

　　但这种结果，却是她和那群年轻的魔族男女都没有料到的。一个人族的准至尊巅峰青年，竟然能将她击伤，这简直……太逆天了！

　　同样没有料到的，还有楚墨身后的这群人族天骄！以及，远方人族军团中的那亿万名人族修士！

　　我们的王……竟然已经可以跟至尊对抗而不落下风了？

　　所有人，全都目不转睛的看着双方之间的战斗。

　　试探性的对轰了几次之后，双方全都大概清楚了对方的战力，于是……他们之间的战斗速度，瞬间加快！

　　霎时，两道身影交织，不断在这浩瀚的宇宙星空中纵横。一开始，观战的双方还能够勉强看见两道影子在飞来飞去。到了后来，就连红月、罗掘和紫烟这种顶级的准至尊修士，都有些看不清楚了。

　　他们的眼中，也全都露出骇然之色，开始闭上双眼，用元神去体会这片宇宙虚空中的战斗轨迹！

　　因为眼睛已经完全跟不上了！

　　魔族那些年轻的贵族男女也是如此，他们几乎都是准至尊境界的存在，但在此刻，却完全不能跟上这两人的战斗思路。

　　如果是对珍珍，他们都会觉得很正常，不会生出什么异样的心思。因为珍珍的强大，早已经得到了他们的认可。可问题是，还有一个楚墨，一个处在准至尊境界的人族修士。竟然也如此强大，能够跟珍珍之间对轰而不落下风。这让他们感觉到有一股很强的挫败感。

　　相反，人族修士这边，却是被振奋得几乎说不出话来，就连很多老辈修士，脸上全都因为激动而涨红。他们跟那些年轻人一样，大声称赞，大声给楚墨助威。

　　这一战，简直太提升士气了！

　　关键是，虚空中，那恐怖无匹的巨大混沌烘炉，在三昧真火的不断炼化之后，炉中的五行之水已经沸腾，煮着的肉，已经开始散发出浓浓的香气！

　　太香了！

　　这香气，让无数人都情不自禁的咽唾沫，也让那群年轻的魔族男女恨欲狂！

　　因为那炉中煮的，曾是他们当中的一员！

　　在魔族年轻一代中有着不小名声的魔羊战将，竟然就这样被人给煮了，要煮成羊汤来喝！

　　珍珍跟楚墨之间的战斗，这时候也已经进入到了白热化。双方的近身格斗，都很难奈何对方。虽然都在对方身上留下大小不一的伤口，但心里面很清楚，凭借近身格斗，很难真的给对方造成致命的打击。

　　随后，双方开始了神通的对轰！

　　珍珍的身后，出现了一尊恐怖的魔王法相。

　　魔王三头六臂，每一只手里面，都拿着一件强大的法器。

　　都是至尊器！

　　朝着楚墨，直接展开狂攻。

　　楚墨手持弑天，天意我意心法疯狂运行，各种至尊术施展出来，浩瀚的苍穹当中，如同燃起绚丽的烟花。美丽到令人无法呼吸！

　　论神通，楚墨同样不惧珍珍！

　　尤其是他的身体当中，无数座道台，全都在疯狂的运转当中。狂吸这片宇宙虚空中所蕴含着的那些精气。这种恐怖的能力，让珍珍都大为震惊。

　　在珍珍的认知当中，人族的修士，身体当中只有一座道台，就算再强大，也终有衰竭的时候。但魔族不同，魔族本身就比人族的力量强大，也更持久。更别说她这种到了至尊境界的强者。力量和耐力更是达到了一种巅峰的状态。

　　所以，她疯狂的跟楚墨对轰神通，想要让楚墨耗尽体力，耗尽法力，到那时，她就可以直接将楚墨斩杀在这里！

　　她要让所有看见这一战的生灵看见，她珍珍……才是这世上最强的存在！

　　但千算万算，做梦都没算到，眼前这位，根本就是一个怪胎，他的身体当中，有着千万座道台！每一座道台中，都蕴含着难以想象的海量精气！

　　虽然单独的一个没有多强大，但架不住数量多啊……简直就是太多了！

　　因此，一直到珍珍都感觉到了极度的疲惫，但楚墨……依然生龙活虎一般。看上去没有任何疲惫！

　　“你不是人！”珍珍沙哑着说了一句，然后转身就走。

　　堂堂的年轻至尊，硬是被一个准至尊巅峰的对手，给逼得转身走了！不但没能拿下这一战，甚至还被对方给逼得主动离开战场。

　　所有的魔族生灵，全都沉默了。

　　人族这边的修士，也沉默了一下下。因为幸福来得太突然了。他们根本就没想到，竟然会有这样一种结果。

　　他们的王，居然逼退了魔族中一名年轻的至尊！

　　轰！

　　无数人，一瞬间忍不住欢呼起来，声浪如潮，惊天动地。

　　珍珍的身形，朝着血魔星河的中心处高速飞走。她甚至没有去理会那些年轻的魔族男女。

　　无尽的虚空中，香气愈发浓郁。楚墨冷冷一笑，看了一眼那些站在血魔星河边缘发呆的魔族年轻男女，淡淡说道：“光有羊肉和鹰肉，似乎还缺了点什么，有点腻……喂，你们当中有没有植物系的生灵？”

　　轰！

　　一大群魔族的年轻男女，瞬间作鸟兽散，朝着血魔星河的深处逃走。

　　楚墨撇撇嘴，然后转回身，站在那处被打的破破烂烂的虚空中，缓缓的……抬起一指右臂，然后，伸出一根食指。

　　嗡！

　　亿万人族修士，瞬间怒吼起来，纷纷举起自己的手臂，然后伸出那一根手指。

　　“王……无敌！”

　　声浪惊天，冲击得炎黄大域的封印再次发出了一丝淡淡的波动。

　　在那一瞬间，楚墨能够清楚的感觉到，一股成道的契机，一闪而逝。他有些遗憾的抬头看了一眼头顶苍穹，喃喃说道：“总有一天，我要把这天给捅破！”

　　随后，楚墨大声道：“兄弟姐妹们，开饭！”说着，他又幽幽的说了一句：“不知道大家的口味，没有放调料，你们自己放吧！”

　　无数人，发出一阵哄笑。

　　接着，楚墨一扬手，混沌烘炉瞬间倾斜，宛若一挂天河的魔羊战将熬制的羊汤，倾泻而出……就这样，在这虚空中，流出一条羊汤河！


第1361章 大战展开

　　然后就是魔羊战将那被炼化的肉身，如同一个大陆，也被倾倒出来。

　　楚墨说道：“准至尊的肉，大家适量食用，吃多了……会撑坏的。还有啊……一会儿还有鹰肉呢！”说着，祭出三昧真火，开始炙烤虚空中那如同一块大陆的魔影神鹰肉身。

　　一股烤肉的香气，顿时弥漫整片宇宙虚空。如同一场星河间的盛宴。

　　一时间，人族修士这边，欢呼声震天。

　　血魔星河的深处，珍珍面色阴沉的抬手毁去了镜像画面，不想再看到那边正在发生的事情。

　　随后，那群年轻的魔族男女也回到了这里，血魔星河中心处的气氛，已经压抑到了极致。沉闷得所有魔族生灵几乎喘不过气来。

　　所有的魔族，全都望向珍珍。

　　珍珍开口说道：“不要急，暂时的失利，并不算什么。战争就是这样，谁能坚持到最后，谁才是真正的胜者。我们还有大魔王！我们还有很多位至尊。通道还在不断的完善过程中，那些强大的魔主，必须要等通道彻底稳定下来之后，才能过来。现在，就让他们暂时得意几天好了。最终的胜利，必将是属于我们魔族的！”

　　吼！

　　亿万魔族生灵，发泄似的发出一阵惊天的咆哮。

　　尽管珍珍已经这么说了，这些魔族自己心中也都明白这个道理。知道魔族真正的强者还没有过来。但不痛快依然是不痛快。原本在这些魔族看来，它们一旦走出这条连通两个世界的通道，就将君临天下，镇压整个炎黄大域！

　　根本用不着等那群强者出现，战斗就已经结束了！

　　没有了至尊的人族，根本就是不堪一击的，是无比脆弱的。

　　现在它们才明白自己的浅薄，它们一直看不起的人族修士，有着超出它们想象中的坚韧和毅力，没有那么容易被打败。尤其是那个被称为天界之王的青年男子，实在太强了。连珍珍都奈何他不得。

　　楚墨带着众人，一边分享着美食，一边关注着血魔星河那边的动向。

　　红月对很多古老的事情非常了解，她看着血魔星河那边的动静，眸子里并没有很多人那种兴奋和轻松，她看着楚墨，轻声说道：“那条通道，很可能还不稳固，强大的魔族，没有办法从通道中走出来。可惜我们没有办法去将那条通道破坏掉。”

　　紫烟帝主身为飘零女帝的徒弟，对这些事情，也知道很多。她点点头，说道：“不错，那条通道不稳固的时候，强大的魔族没有办法通过。那个珍珍，应该也是在发现那些魔族的危机之后，才动用了很多秘宝勉强过来的。但比她强大的那些魔主，就必须要等到通道彻底稳定之后，才能过来了。”

　　楚墨对这件事，也是心知肚明，但那条通道涉及到至高无上的法则力量，就算他进入到分身当中，以顶级至尊的力量，也无法干涉。因为干涉那种法则，需要承受的因果力量太大。圣人之下，没人能承担得起。

　　所以，纵然是楚墨的爷爷再生，面对这种情况，也同样没有办法。

　　好在一直到现在，包括珍珍在内的所有魔族生灵，都没有发现楚墨刻印在血魔星河中的那座法阵。

　　法阵一道，太过玄奥，魔族原本就不擅长这个。之前它们肯定是有所怀疑的。但到现在，那种怀疑，应该几乎快要消失了。因为一直到现在，都没有任何的动静。在那些魔族看来，若真的有法阵，人族这边应该早就忍不住发动了。哪里会等到现在？

　　人族修士这边，狂欢还在继续，无数人分食着那只魔羊战将的肉身。准至尊境界的生灵的肉身中蕴含的精气太充足了。每个人都吃得浑身闪烁光芒。

　　吃肉喝汤，然后等着烤鹰肉！

　　这种日子，是所有人在这之前，做梦都不敢想的。

　　盛宴一直持续了三天三夜。

　　人族这边，几乎所有人的心态，都比之前发生了巨大的变化。他们连魔族的肉都吃到了，还有什么可怕的？

　　战争难免会有流血，难免会有牺牲。这些人在来到这里之前，就已经想过了这件事。在经历了大规模的战斗之后，他们更加明白了这个道理。但现在，他们都很坦然。可以笑谈战争，可以直面死亡。

　　至少，现在是我们在吃魔族的肉！

　　这，就够了！

　　老子在临死之前，也是吃过魔族肉的人，还怕个鸟？

　　第四天，血魔星河那边，终于有了一点动静。那亿万魔族的军团，开始朝着血魔星河的边缘地带，缓缓前进。带领它们的人，正是魔族年轻的至尊魔主——珍珍。

　　楚墨跟身边的人相互对视了一眼，然后淡淡说道：“看来，魔族那边，有动静了。”

　　红月点点头：“应该是那条通道，变得稳固了。”

　　紫烟帝主说道：“这是在给那些魔族的大人物们清场呢。”

　　罗掘一脸冷漠：“怕我们这时候过去惊扰了那些大人物。”

　　那群年轻的魔族天骄们，同样也在队伍当中。他们的身上，全都散发着惊人的杀机。看来这几天的时间，他们这群魔族，过的也很压抑。如今终于要开战了。所有魔族的生灵，全都摩拳擦掌，看上去跃跃欲试。

　　人族修士这边，各个势力的指挥者，开始做着最后的动员。

　　随后，曾经的天路之王罗掘，站出来，这二十年的时间，足够天界这边的修士认识他，了解他，并且尊敬他。

　　罗掘大声说道：“王不但给我们看了一场精彩的诛魔大戏，还请我们吃了魔族的肉，喝了魔族的汤！”

　　虚空中，无数的人族修士发出一阵震天的笑声。那笑声中，充满轻松。

　　“肉好吃吗？”罗掘问道。

　　“好吃！”无数的人族修士，发出震天的呼喝。

　　“汤好喝吗？”罗掘又问。

　　“好喝！”震天的呼喝在继续。

　　苍穹深处，封印着炎黄大域的法则力量不断的生出涟漪。

　　楚墨和红月、紫烟、罗掘等等一众准至尊巅峰的修士，全都若有所感。尤其是楚墨，感应到的东西最多。他甚至微微闭上双眼，去感受那种强大的、不可触碰的法则。

　　罗掘大声道：“是不是都没吃够？”

　　“是！”声浪震天！

　　苍穹深处，那封印着整个炎黄大域的法则上，波动更加强烈。

　　罗掘咆哮道：“那就做好准备，干他奶奶的！把这些魔族的崽子们全都干翻！吃它们的肉！喝它们的汤！想要占领我们的家园，想要残杀我们的亲人，想要以我们人类为食……这就是它们的下场！”

　　吼！

　　亿万人族修士，热血全部沸腾，发出一声惊天动地的咆哮！

　　咔！

　　楚墨能明显的感觉到，封印着炎黄大域的法则当中，出现了一道淡淡的裂纹！

　　就像是水晶玻璃上面出现了那一道细细的裂纹一样。虽然微小，但却是不可逆的！

　　一股雄浑的大道气息，直接跟楚墨的神魂之间产生了一丝共鸣。楚墨肉身中的至尊桎梏上面，也发出了一声脆响。

　　那上……竟然也生出了一道淡淡的裂痕！

　　虽然只有极为微小的一道裂痕，但带给楚墨的好处，却是巨大的。楚墨甚至能够清楚的感应到至尊的那股气息，在自己的身体中蔓延开。全身上下无数的道台中，像是被注入了一股洪流一般。瞬间变得更加充盈起来！

　　这种感觉，就像是一个原本已经满了的池子，突然间，池子扩大了无数倍，然后，里面的水，也一下子多了很多。

　　这种变化，不仅仅是量的变化，更是质的变化！

　　楚墨的眸子里，开始有宇宙星辰在演化。

　　这是至尊的法。

　　他的本尊，已经触摸到了！

　　原本还需要一段时间才能驾驭的顶级至尊分身，现在他可以轻而易举的再次驾驭，而且时间上，也要比过去长很多！

　　在这一刻，楚墨清清楚楚的知道，他距离真正成道的那一刻……已经越来越近了！

　　“那么……杀！”罗掘也是有意的在引导着所有人的情绪，这谈不上是欺骗，也算不上是利用。因为若真的能打破那道封锁，那么获益的，将是整个炎黄大域的所有修行者！

　　“杀！”亿万天劫的修行者，发出震天的怒吼。

　　苍穹深处的那道封印，啪的一下……又出现了一道裂痕。

　　这，或许是当年布下封印的那个存在，都完全没能推演到的。智者千虑必有一失，纵然是那种高高在上的存在，事关己身的时候，也总有他们推演不到的天机。

　　这一次封印出现裂痕，不但是楚墨，就连红月和罗掘这些顶级的准至尊，也全都感觉到自身的变化。

　　罗掘干脆带领着人族的修士军团，朝着魔族的军团直接杀过去！

　　他想要用这场战争，用这股战场上的恐怖杀气，去冲击整个炎黄大域的封印！

　　魔族的军团，也终于杀了上来。双方见面，分外眼红，几乎不需要任何动员，便直接狠狠对撞在一起。

　　那些骄傲的魔族年轻天骄们，被同样骄傲的人族年轻天骄们给拦住。

　　大战，瞬间展开！

　　而楚墨，自然是盯住了珍珍。双方在血魔星河的边缘地带，凶狠的厮杀在一起。

　　这一次，大家都没有给对方留后路。要决一死战！


第1362章 惨烈的战争

　　珍珍想要一雪前耻，想要在那群即将降临的魔族大人物面前表现自己，所以，她这一次，一见到楚墨，就展开了最凶狠的攻击。她这一次，甚至改变了策略和打法。不再用近战和神通，而是开始用她那强大无匹的神识来攻击楚墨的精神识海！想要用至尊境界的精神识海，硬生生将楚墨的精神识海碾压到爆掉！

　　打个简单的比方，就像是一片汪洋大海，想要同化一个大湖一样。大湖再大，也只是湖……不是海！面对汹涌无边际的海水倒灌，最终只能被同化掉。

　　珍珍算计的很好，如果说，她在几天前那场战斗中用这招的话，那楚墨说不定还真的会吃一个不大不小的亏。毕竟楚墨的境界不如她，这是事实。但也绝不会吃什么特别大的亏。因为楚墨的精神识海，一直就是超越他自身境界的！

　　虽然没有达到至尊的层次，但他的精神识海，也没比至尊差多少！

　　这是几天前的楚墨，现在的楚墨，要比几天前恐怖得多。至尊的桎梏裂开了两道缝隙之后，他的境界一下子突破到一种难以想象的程度！

　　所以，珍珍刚刚用自己的精神识海，向着楚墨的精神识海碾压过来的时候，还没察觉到什么，自信满满，觉得这一次，肯定能给楚墨造成一个沉重的打击。

　　但却万万没想到，她的神识，如同泥牛入海，瞬间没了踪影。然后楚墨的劈柴一刀……倒是如期而至！

　　珍珍手中，是一把古朴的剑，她看出楚墨这一刀的恐怖，但却自信，自己能够拦住！

　　无敌的信念，任何一个年轻的天骄都会有。直到他们遇到真正的对手那一刻。

　　咔嚓！

　　珍珍手中这把剑应声而断！

　　这是一件至尊器！

　　被楚墨一刀给劈了！

　　然后，楚墨这一刀依然朝着珍珍的脑袋劈下来。

　　珍珍发出一声惊呼，瞬间留下一道残影，真身疾退千万里。

　　但她的额头上，依然留下一道深深的伤口，直接伤到了骨头。鲜血顺着伤口汩汩流淌出来。楚墨这一刀中所蕴含着的大道，在疯狂的破坏着珍珍的伤口处。

　　珍珍的眸子里，爆发出一道愤怒至极的光芒，隐隐的，还有一丝丝淡淡的……恐惧！

　　是的，珍珍的心中，终于不可遏制的生出了恐惧。

　　作为对手，她太能感受到几天不见，眼前这人身上发生的变化。这才几天没见，他的身上，竟然开始出现了一丝真正的至尊才能有的气息！

　　这怎么可能？

　　珍珍完全不敢相信，在一片被封锁的苍穹下，没人能够成道！

　　但眼前这人，他竟然在不断的突破，而且几乎已经真正的迈出那一步了！

　　珍珍甚至有种浑身发冷的感觉，她不敢相信，眼前这人得天才到什么地步，才能做到这种程度。换做是她，她绝对做不到！

　　“如果这个人，生在魔族，那年轻一代的第一高手名头，十有八九要落到他的头上，肯定不会有我什么事儿。”珍珍一脸惊骇的看着楚墨，她的眸子里，渐渐的……开始燃烧起疯狂的战意来。

　　“我……珍珍，才是这世上最优秀的年轻人！我才是天赋最好的那一个！除我之外，所有的生灵……都必须要臣服在我的面前！”

　　珍珍一伸手，从虚空中抓出一把神金凝结的长剑。剑指楚墨：“很好，你已经成功的激起了我的怒火……”

　　看了一眼珍珍手中那把剑，楚墨眸光凝聚，苍穹神鉴传来的信息告诉他，那把剑很不凡。手中的弑天也在躁动，它想吃了那把剑！

　　楚墨忍不住翻了个白眼，说道：“你知道吗？这句话，我从几岁的时候，在人界，一直听到灵界、仙界、然后又听到天界。你知道它有多么老套吗？看我不爽就来打我呀？打不过你说个屁？”

　　“去死！”珍珍那张冶艳的脸上，闪过一抹疯狂的愤怒，挥动手中这把神金凝结的长剑。斩向了楚墨。

　　这把剑，果然相当不凡，随手挥动之下，便有大片的虚空被斩开。那种凌厉的程度，令人心惊肉跳。仿佛连天都能直接斩开一般。

　　楚墨挥动手中的弑天，毫不犹豫的迎上去。

　　说到武器的坚硬程度，楚墨还真的从来没怕过谁呢。

　　当！

　　双方的武器凶猛的对撞在一起，发出一声隆隆巨响。那声音，都将天穹震动得坍塌下来。两人的战斗，无比凶狠，每一击都是致命的。

　　相比之下，无尽遥远的地方，已经绞杀在一起的人魔大军双方的战斗，看上去，就没有那么精彩了，但其凶悍程度，却一点都不弱于楚墨跟珍珍之间的战斗！

　　那处战场，就如同一个真正的绞肉机！

　　蔓延了无尽宇宙的人族修士军团和魔族军团，直接绞杀在一起，几乎是刹那间，整片宇宙虚空，就已经是血腥四起、血流成河了。

　　魔族军团的那些生灵们，一个个皮糙肉厚，而且行动迅速，境界虽然没有特别高的，但也都在帝主的层次。这种生灵，以亿万计，所形成的杀伤能力，简直就是毁灭级别的。

　　人族修士大军这边，相比之下，虽然肉身脆弱了很多，但胜在神通的威力强大恐怖！

　　无数的神通，在魔族军团中炸开，每一次，都能炸死大片的魔族生灵。

　　但人族修士的伤亡也很大，魔族生灵的每一次冲撞，都能造成大量的人族修士重伤、甚至陨落。

　　魔族没有后勤队伍，没有负责救治伤员的生灵。所以，魔族这边，一旦重伤失去战力，结果就只有一个字——死！

　　也正是因为这种情况，所以魔族的生灵战斗起来，更加肆无忌惮。它们一旦发现自己身受重伤。接近死亡，便会燃烧全部的精血，发出最为可怕的……超越自身境界的攻击。

　　一开始，很多人族修士都吃了大亏。

　　所以说，所谓的经验，都是在无数次的吃亏中，一点点积累和总结出来的。

　　魔族的那些年轻天骄们，也遇到了强有力的挑战。

　　因为炎黄大域这边，可不仅仅只有陆红雪那些年轻天骄。还有罗掘，还有红月，还有紫烟帝主，还有很多的准至尊修士！

　　这不是切磋，这是战争！这是种族之间的战争。根本不存在任何的谦让。所以，在顶级天骄这个层面上的战斗，人族这边，几乎是在压制着魔族天骄们战斗！

　　这在它们原本的认知当中，根本就是不可能发生的事情。也绝对是不应该发生的事情。

　　这太打击魔了！

　　多年过去，青龙依然是那么不要脸，它专门捡那种稍弱的魔族天骄进行偷袭。

　　比如说刚刚被罗掘一掌震飞的一名魔族生灵，还没等缓过来，就被青龙偷偷伸出来的爪子给直接抓碎了身体。然后呲着牙对罗掘说：“合作愉快哇！”

　　哪怕罗掘心性沉稳，是武痴一个，此刻也禁不住大翻白眼，骂了一句：“贱龙！”

　　的确是够贱，因为青龙抓碎了那个魔族天骄的肉身之后，第一件事，就是翻找人家的储物空间法器。

　　不过这条龙也足够强大，有几个魔族天骄想要偷袭它，全都被它给反击回去。轮着恐怖的大尾巴，狠狠的抽着那群魔族的天骄，冷笑道：“想要偷袭本龙？呵呵，真是天真。”

　　綦筱雨挥动着至尊蛙舌头炼制成的长鞭，直接将一名魔族生灵的脑袋给抽碎。另一只手，持墨雨剑，将一名想要从背后偷袭水依依的魔族天骄手臂斩落。

　　水依依回头看了一眼綦筱雨，对她吐了吐香舌，露出一个感激的笑容。綦筱雨还了一个笑容，然后继续攻向对方。

　　事实上，短兵相接以来，这群人的身上，全都受伤了。綦筱雨的肩部染血，水依依的一条腿上，也出现了一道深深的伤口。鲜血染红了她的衣裙。但她们没有一个人喊疼，甚至连眉头，都没有皱一下。

　　也有人陨落，肉身被打碎，元神都没来得及逃离，就被魔族生灵吞噬！

　　双方都恨极了对方，这种战斗中，没有谁会同情怜悯对手。

　　就连虚渡，都做怒目金刚相，他身体染血，但却在不断的攻伐着对手。这是种族之间的战斗，残酷无比。

　　月倾城跟彩蝶仙子，这两个楚墨的追随者聚在一起，相互之间的配合已经很默契了，她们对彼此的信任，也是毫无保留的那种。

　　花小丫的脸上，被魔族一个天骄留下一道深深的伤口，是道伤，很难愈合。她却挥动着那把烂铁剑，一剑砍掉那名魔族天骄的头颅，然后朝着对方的尸身吐了一口吐沫：“想毁老娘的容？天真！”

　　火龙在咆哮，它身上鳞片大片大片的掉落，鲜血横流，但却凶悍无比，燃烧着最猛烈的火焰，在杀敌！

　　陆红雪和凰无双这种优雅的人族天骄也都杀红了眼，他们几乎疯了一样的在战斗！

　　龙秋水同样在拼命，这个时候，一道身影，出现在了他的身边，是经年不见的张双双。已经晋升到帝主七重天的张双双完全就是一副不要命的打法，要不是龙秋水几次以自身受伤为代价救她，她可能已经陨落了。

　　张双双面色冰冷，也不说感谢她曾经追随过的龙秋水，但眼眸里，却有水光涌动。

　　终于，一名强大的魔族天骄，一掌击在张双双的胸口，张双双大口咯血。龙秋水咆哮着，狠狠一剑，斩在那名魔族天骄的手臂上。

　　剑断，手臂掉落。龙秋水终于忍不住落泪了：“你不该来这里战斗。”

　　张双双气若游丝，看着龙秋水嫣然一笑：“公子，我好想回到从前……”

　　言毕，凋零。


第1363章 屠戮

　　龙秋水发出一声悲愤至极的怒吼，他的境界，在这一刻，轰然突破，踏入准至尊的行列，朝着那名断掉一臂的魔族天骄凶悍无比的攻杀过去。

　　砰！

　　他将那名魔族天骄直接打碎，自身也受到对方临死一击，胸口都被打穿，受了重伤。但却不管不顾，将对方的元神绞杀。然后，脚步踉跄的，将张双双的尸体抱在怀里，忍不住痛哭起来。

　　锵！

　　一声巨响，在龙秋水身后传来。

　　齐博和毛瀚海两人联手，将一名魔族天骄对龙秋水的必杀一击拦下。齐博冲着龙秋水大吼道：“妈蛋，挺起精神！爷们哭个毛？”

　　龙秋水止住眼泪，将张双双的尸身放开，然后，他的身上，爆发出凶悍的气势，长笑一声：“战！战死算！”

　　毛瀚海大笑道：“这就对了！谁怕谁？”

　　楚清的身边，聚集着萱儿、萱萱、曹彩荣等人，这群女子，在战斗中，表现出了凶猛的战力，也表现出了顽强的毅力。面对强大的魔族天骄，她们没有任何退缩！

　　流云、徐嫣、徐楠、流枫和虎烈在一起，形成一个小队，在奋力杀敌。他们的对手，同样是几个聚在一起的魔族年轻天骄。

　　妙一娘、沈星雪、黄婳、秦诗、董语、方兰、平萍……所有人都在！

　　她们的身体，都已经染血，但却都在凶猛的杀敌！

　　已经步入准至尊境界的流云、流枫和虎烈三人，护着帝主巅峰境界的徐楠和徐嫣，配合同样无比默契。

　　这些默契，全都是在这些年当中一点点形成的。

　　流云虽然加入的时间最短，但除了徐楠之外，她跟这些人都特别熟，因此，配合起来，没有丝毫的生疏之处。

　　在没有战斗的时候，魔君永远是最低调的那一个。甚至连楚墨都经常找不到师父的影子。但一旦战斗展开，魔君永远是冲在最前面的那一个！

　　这几次炎黄大域封印的松动，成全了不少人。魔君的一身境界，也终于踏入了准至尊巅峰。他当年在仙界就是从尸山血海中爬出来的人，战斗的经验甚至连楚墨都比不上！

　　魔君霸气无双，这句话绝不是说说而已。那是真的！

　　战场上，魔君挑选的对手，永远都是大家公认的最棘手那一个！

　　王的师尊，人品高洁，霸气无双，这是整个修行界公认的事情！

　　萧长平依然拎着他那把门板似的大刀，狂砍魔族天骄，已经进入到准至尊行列的他，在境界上，一直都不是最高那一个，但在战力上，却永远没人敢小看他。

　　魔族的这群生灵们，到此时才突然发现，尽管它们的心中已经很高估这些人类的修士了。但实际上，它们还是小看了它们的对手！

　　这哪里是一群魔族长辈口中说的欺软怕硬见硬就回的怂货？这分明就是一群恐怖的硬骨头！想要啃下这块硬骨头，不付出血的代价根本就不可能！

　　先前那种降临炎黄大域便是君临先天的想法……嗯，也只能是一个想法。根本就是在做梦！

　　从天路上走出来的那群修士，同样勇猛无比，他们如今也都早已经跟人族的修士融合在一起。彼此看上去没有任何的区别！

　　因为他们都是炎黄大域的子孙！都有着共同的先祖！

　　血魔星河的边缘，那股杀气和煞气，冲击得整片宇宙虚空都不稳，鲜血几乎染红了整片苍穹！

　　到处都是漂浮着的尸身，有人族的，有魔族的；到处都是残肢断臂；到处都是漂浮在虚空的血液，有的形成血河，有的形成血湖。看上去凄厉无比。

　　楚墨跟珍珍之间的战斗，依然在持续。

　　只是这一次，不是双方势均力敌，而是楚墨在硬生生的压着这名年轻的初级至尊在打！

　　这画面简直惊悚到令人难以置信！

　　一名不到至尊境界的修士，压着一名至尊境界的魔主在打，这种事情，恐怕万古以来，都相当罕见。不能说完全没有过，但至少，在场的这些生灵，没有谁听说过。

　　珍珍被压制得愤怒无比，但认她如何咆哮，都无济于事。

　　不是她太弱，而是她的对手太强。

　　强大到可以无视境界的差距！

　　轰！

　　就在这时，血魔星河的中央区域，那条乌光通道当中，直接爆发出了一股惊人的气息。

　　那气息刚刚散发出来，就弥漫了整个血魔星河，推动得血魔星河那少的可怜的星辰，全都偏离了原本的轨道，疯狂的向着四面八方飞去。

　　大至尊！

　　魔族的魔主要出现了！

　　狠狠一拳将珍珍击飞的楚墨，眸光清冷的看着这一幕场景，然后深吸了一口气。

　　成败，也就在此一举了。

　　这时候，一道身影，从乌光通道中走出来。

　　虽然那身影看上去很瘦弱，甚至比很多正常的人类修士还要瘦小，但他身上的那股气势，却无比惊人。仿佛整片天地都无法容纳下他的身形。

　　接着，第二个、第三个、第四个……一直从那里走出来十八道身影！

　　十八位至尊境界的魔主！

　　他们走出来之后，只是淡淡的朝着血魔星河的边缘看了一眼，然后就全都转回身，围着乌光通道，围成一圈，像是在等着什么人。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　就像是有一个人，走在木质的地板上面所发出的声音。

　　这声音，却传遍了整片宇宙虚空！

　　什么人，能有如此威势？人未至，声先到。而且，这声音，还传遍了整个宇宙虚空？

　　再次一拳将珍珍打到吐血的楚墨脸色一下子就变了，他已经知道，即将出现的那人是谁了！

　　大魔王！

　　准圣境界的大魔王！

　　也唯有这种存在，才能拥有如此威势。

　　这大大出乎了楚墨的预料之外。他怎么都没想到，大魔王竟然会这么早就出现了。

　　果然是人算不如天算。他在血魔星河中留下的法阵，最多只能镇压至尊境界的魔主。但想要镇压准圣境界的大魔王，连他自己都没有那个信心。

　　战场上的流云、流枫和流传山，以及流传山身边那个冶艳的妇人冰艳，他们的脸色一下子就变了。一片死灰！

　　大魔王亲临，整个炎黄大域，谁能拦住他？

　　这不是至尊，这是准圣！

　　昔年，一个纪元前，整个炎黄大域，最厉害的那位老人，就是这个境界的。

　　可如今，那个老人已经不在了。剩下的这些人，谁能拦住他？谁有这个本事？

　　天界之王吗？

　　很多人的眼中，都露出了一股绝望之色。

　　相反的是，魔族这边，尽管被杀的很惨，但所有的魔族，眼中全都露出兴奋之色。那些魔族生灵军团甚至一下子爆发出更强大的战力！

　　珍珍虽然身负重伤，但却在狂笑：“人类……不得不承认，你真的是一个天才，一个绝世的天才，我很佩服你。不过，这一切，很快就将成为过眼云烟了！你没有机会了！你再也没有任何机会了！哈哈哈哈，看见了吧？十八魔主，他们全都是大魔王座下的心腹大能！随便一个魔主，都功力盖世，你能击败我，甚至能杀了我，但却不是他们当中的任何一个的对手！你很快就会死的。”

　　珍珍的一双妩媚眸子里，闪烁着无比兴奋的光芒，她脸色潮红，看着楚墨：“强大的人类，如果你肯加入魔族，我甚至可以为你求情……”

　　“省省吧。”楚墨手起刀落，毫不犹豫的斩落了珍珍的头颅，就像当年他击杀秦仓时候一样，没有任何的犹豫！也没有任何的手软。

　　珍珍临死前，发出强烈的不甘和怨念，这怨念，甚至惊动了无尽遥远的血魔星河中央那十八名至尊魔主。镜像画面中，那些至尊魔主的脸上全都动容了。

　　他们都没想到，人族这边，竟然有人能够横杀至尊！

　　其中一名魔主，朝着楚墨这边，直接出手。他想要干预楚墨彻底击杀珍珍！

　　这名魔主的境界无比高深，隔着无尽遥远的虚空，但他却像是在眼前一般，一只手，很快镇压到了楚墨头顶。

　　嗖！

　　一支箭，就在楚墨斩下珍珍头颅的一瞬间，就已经射出。在这一刻，直接钉在珍珍的头颅之上。

　　虚空中，传来一道幽冷的声音：“爆！”

　　砰！

　　珍珍的头颅直接炸开了！

　　她的元神，直接逃出来，受到了重创！

　　一箭射至尊！

　　司图图！

　　当年的司图图，就一直很凶，甚至差点射杀过楚墨！

　　经年来，司图图一直都在接受灵雨薇的调教，差不多算是灵雨薇在这个世界唯一的亲传弟子了。她的真正实力，几乎没有人见到过。就连楚墨，都不知道如今的司图图到底有着怎样的战力。

　　今天她终于展现出了自己真正的实力，手持至尊弓，以准至尊的境界，射杀至尊！

　　珍珍受到重创的元神几乎要疯狂了，但却被那只原本朝着楚墨镇压过来的大手，一把抓走。那只手速退！

　　因为司图图的第二支箭，已经射到了！

　　那张至尊弓，绝对是可以击杀至尊的凶器！

　　楚墨抬手就是一刀，劈柴的一刀，在那只手上留下一刀深深的伤口，有至尊血洒落。但那只手，还是退走了。虽然不太从容，但还是带着珍珍的元神逃了。

　　坐在黄金兔身上的司图图一脸遗憾，不过下一刻，她便将至尊弓，指向了其他那些魔族天骄。

　　楚墨眸光清冷，看着血魔星河的方向，毫不犹豫的直接引动了法阵。

　　轰！

　　血魔星河，瞬间被璀璨夺目的光辉所淹没。

　　有至尊的怒吼，从那里传出。

　　“这，才是我想要请你们看的一场大戏！”楚墨声音幽冷，转过身，朝着那群瞬间呆住的魔族天骄杀过去：“想要灭我家园，杀我亲人？我先杀你们！”


第1364章 大魔王降临

　　血魔星河中，怒吼声震天，那是十八名魔主的咆哮，他们被这法阵给彻底激怒了！

　　因为这法阵，他们不但没有发现，而且竟然还在磨灭他们的生机！最关键的是，他们听见了楚墨的那句话！

　　太嚣张了！

　　太放肆了！

　　大魔王都要降临到这个世间，你竟然敢杀我们的未来希望？

　　这些魔族的天骄，可全都是有希望在未来成就至尊的种子！

　　如今，他们却遭遇了空前的危机，就在他们这群魔主的眼皮子底下？就在即将出现在这里的大魔王眼皮子底下？这种事，绝不容许发生！

　　十八名至尊境界的魔主，几乎同时出手，朝着这法阵轰去。他们想要在大魔王降临之前，彻底破掉这法阵！

　　但他们，都有些想当然了。他们的确强大无匹，他们的境界，盖压整个炎黄大域。但楚墨布下的这座法阵，却是反击越凶残，法阵就越强大。因为，法阵需要吸收能量。这能量的来源，就是他们！

　　砰！

　　楚墨一拳打碎了一名魔族天骄的头颅，将他的元神一起打死。然后，另一只手，直接抓在另一个魔族天骄的脊背上面，将这名魔族天骄的脊梁骨硬生生给扯了出来。

　　这名魔族天骄惨嚎着，显出本体，竟然是一头巨大无比的猿人。脊梁骨被扯出来，直接失去了行动的能力，哀嚎着、嘶吼着，被一群炎黄大域这边的修士给撕碎了！

　　“杀！”

　　“王已经做到了这种程度，没有遗憾！”

　　“我们已经尽力了，无愧于亲人，无愧于朋友，无愧于这个世界！”

　　“杀一个够本，杀两个就赚了一个！”

　　“不过一死，能看到王送给我们这场大戏，值了！”

　　“哈哈哈哈哈，爽快，有生之年，竟然能够看见一群至尊被法阵困在里面，太过瘾了！”

　　“无论结局如何，我都觉得，这辈子没白活！”

　　“杀呀！没什么好说的。杀光这群魔族！”

　　所有的人类修士，热血全都彻底的燃烧起来，一些重伤垂死的人族修士，甚至拖着魔族生灵自爆！

　　到了这一刻，他们全都明白了，每一天的和平背后，其实都沾着鲜血。过去，他们是吸着无数先祖的鲜血，过了那么久的和平日子。那么，为了未来的和平，他们也需要洒出自己的一身热血！

　　值吗？

　　值！

　　太值了！

　　纵然在将来的某一天，炎黄大域的子孙后代都已经忘记了这段历史，那也无所谓。为了后人，为了整个人族的未来，他们此刻，甘愿牺牲！

　　楚墨在疯狂的击杀着魔族的天骄，他的攻击太狠了。

　　珍珍落败、血魔星河被法阵封锁……像是压垮这群魔族天骄的最后两根稻草。他们眼看着强援就在那里，但却完全指望不上。没有人能够理解这种绝望有多强。唯有这群魔族天骄们自己才明白那种感觉。

　　一名魔族天骄，试图冲到楚墨面前自爆，却被楚墨的弑天嗤出的刀气直接劈成两半，元神刚刚逃出来，就被司图图的箭给钉在那里。

　　魂飞魄散！

　　他的一身道行，化作无尽的天地精气，消散于这片虚空当中。

　　楚墨的天意我意心法在疯狂运转，全身上下，无数的道台在疯狂的吸收着这片虚空中几乎无穷无尽的精气。他的力量，不但没有衰竭，反倒越来越强大！

　　这是残酷战争所赐予的好处，只要心法够强大，只要战力够强大，那么……你就永远不会力竭！

　　因为这战场上，有无尽的精气，等你来拿！

　　楚墨的一双眼，也已经杀得赤红，他身上的杀气，直接冲击整片虚空。手中的弑天，也被鲜血染红，成了妖异的红色。

　　他身上的苍穹神鉴上，六颗血月，在爆发着璀璨夺目的光辉。

　　如意血月在闪耀，强大的规则力量在爆发，在庇护着楚墨。

　　避祸血月在闪耀，不断提醒着楚墨各种危机。

　　光明、普照两颗血月爆发出无比炫目的光芒，将楚墨整个人都笼罩在光芒中。加上道家九字真言中的阵字诀，楚墨几乎将自身的气息隐藏到了极尽。没有人能锁定住他！

　　入地血月在爆发光芒，形成一套坚固无比的战甲，加持在楚墨的身上，战甲拥有难以想象的防御能力。

　　混沌血月同样在爆发，它跟混沌烘炉遥相呼应，混沌烘炉被楚墨悬在头顶，垂下亿万道混沌之气。混沌血月爆发出的混沌之气，跟入地血月形成的战甲交织在一起，将战甲加持到极致坚固！

　　楚墨整个人，就如同一尊真正的战神，他所经之处，很快便形成一片真空的区域。

　　再强的魔族天骄，也根本挡不住楚墨的一击之力。

　　他如今的战力，已经彻底超越了初级至尊所能发挥出的全部战力。

　　几乎所有的魔族天骄，还有魔族军团中的那些生灵，都被楚墨这种恐怖无匹的战力给吓呆了。他们虽然依然在做着殊死的反抗，但连他们自己都明白，这种反抗，其实已经没有任何意义了。

　　血魔星河中的咆哮和怒吼还在继续，那群强大的至尊魔主们不但没能第一时间破掉法阵，反而还被法阵吸走了大量的生机。

　　外面的情况，他们甚至不用看也能猜到，那几百个魔族年轻的天骄，肯定是凶多吉少！

　　虽然这样的天骄，魔族还有一些，但是那些，要么跟他们关系不大，要么……就多少差了一线。如今在血魔星河外被楚墨屠戮的这群魔族天骄，才是真正最顶级的那一批！

　　那可是一群准至尊境界的魔啊！

　　谁能想到，人族这边居然出了这样一个妖孽。似乎跟他比起来，他才是真正的魔！

　　楚墨杀戮的速度相当快，甚至快到令人族这边的修士都感到震惊。

　　魔君、红月、罗掘、紫烟等等这一群人，全都意识到了巨大的危机。所以，他们在这一刻，全都不约而同的做出了选择，他们选择跟在楚墨的身旁。楚墨打谁，他们就跟着打谁！

　　原本一个楚墨，就已经够可怕了。没人能拦住他。现在又多了这么多恐怖的强者，结果只能是更加可怕。

　　这群人所经之处，几乎寸草不生！

　　几百名魔族的天骄，原本就已经战死了一部分。剩下的也没那么多了，如今被楚墨这么一杀，更是纷纷陨落。凋零的速度，简直令所有魔主为之疯狂。

　　到最后，魔族这边的天骄，被楚墨杀的就剩下二三十个，连同剩下的三千多万魔族军团一起，缩在一起。

　　这三千多万的魔族军团战士，将那二三十个魔族天骄死死的围在当中。它们宁可死，也要保护好这些魔族的未来。

　　这可惜它们的这种忠诚，这种保护，对于当下的现实来说，根本没什么意义。在楚墨这群人的疯狂击杀下，每一刻死亡的魔族生灵，都是数以千计！

　　这就是准至尊巅峰跟帝主之间的差距，哪怕是魔族这种皮糙肉厚的生灵，同样也根本挡不住楚墨这群人的猛攻。

　　当魔族军团的这些生灵只剩下几百万，那二三十个魔族天骄，也只剩下不到二十个的时候。突然间，一声怒喝，传遍整个宇宙虚空：“大胆！”

　　只有这两个字，整个血魔星河中的法阵，瞬间被破掉！

　　光芒璀璨的血魔星河，在这一刻，直接变成了朗朗乾坤！

　　十八名至尊境界的魔主，一个个狼狈无比，他们的身上，全都带着不轻的伤势。可以说，这些伤，几乎都是他们自己造成的。

　　然后，一尊身影，从乌光通道中走出来。他的身材很高大，全身上下，都被一股黑色的光芒所笼罩着，根本看不清他的长相。

　　但在人族修士这边，流传山身旁的冰艳，通过镜像画面看到这道身影之后，身子顿时一软，差点就倒在那里，被流传山紧紧拉住。然后在她耳边轻语：“没事的，没事的……”

　　嘴上这么说，但流传山的脸色，同样惨白无比。

　　大魔王降临！

　　而且，还是在魔族真正的主力军团没有出现的时候，就已经降临了！

　　这出乎了所有人之前的预料。估计也跟魔族接二连三的失利有关，这群魔族最顶级的存在，都坐不住了！他们迫不及待的构架好连通两个世界的通道，让它迅速稳定，然后赶过来，想要看看这边到底发生了什么。

　　这时候，才有更多魔族的主力军团战将，顺着乌光通道大队大队的出现。

　　大魔王仅仅用了两个字，就破掉了楚墨的法阵。

　　准圣跟至尊之间的差距，当真令人绝望。

　　大魔王朝着楚墨这边，淡淡的看了一眼，一眼就落到了楚墨身上。几乎是刹那间，他就明白了一切的前因后果。

　　这就是准圣的力量！

　　大魔王冷哼一声：“楚氏一脉的后人？不错，死吧！”

　　准圣境界的言出法随，恐怖到极致。直接形成一个死亡的诅咒，将楚墨笼罩起来。

　　楚墨的祖境之体，一下子就有要瓦解的趋势，根本挡不住！

　　綦筱雨和水依依悲呼一声，就要扑过来。

　　楚墨手中的弑天在争鸣，混沌烘炉发出洪钟大吕的巨响，苍穹神鉴爆发出璀璨的光辉。

　　它们不甘，想要用自己的力量来保护主人！

　　但终究是法器！它们的级别再高，也需要主人来驱动。

　　面对准圣的诅咒之力，它们无力阻拦。

　　这时候，一只素手，十分突兀的出现在楚墨面前，挡在那股即将要把楚墨吞噬的诅咒之力上。砰的一下，那只手炸开了，但诅咒之力，也一下子没有了。

　　血魔星河中央的大魔王身上，气势冲天，怒喝一声：“我要杀的人，谁能拦？”

　　这一次，他亲自出手了！

　　一指，搅动乾坤。

　　一指，颠覆阴阳。

　　一指，凝固时间。

　　他一共，伸出了三根手指。


第1365章 准圣三指

　　整片宇宙空间，都在这一刻，被彻底禁锢住了！

　　这是一名准圣境界的存在直接出手，不是法相，也不是法身，更不是分身。是本尊。

　　大魔王伸出三根手指，宛若三座大山，向着楚墨镇压过来。

　　那种浩瀚无穷的力量，盖压一切法则！

　　整个炎黄大域，都随着大魔王这一击而颤抖。

　　那道黑色光芒笼罩下的身影，站在那里，那里仿佛就是整个宇宙的中心！黑光背后，没有人能看得见的那张冰冷的脸上，大魔王的一双眸子，都是纯粹的黑色。那里面，仿佛什么都没有！

　　黑漆漆，无边无际，无底。跟宇宙中的黑洞似的，仿佛可以吞噬天地万物。

　　这刻，大魔王万古没有波动的心，竟然微微有些紧张起来。因为只要杀了这个青年，他就能看到成圣的希望！

　　那边已经答应了他，楚墨死，便给他成道的契机。大魔王丝毫不怀疑对自己做出承诺的那个人。因为对方，是罗天仙域中的皇族！那个人背后站着的那位，是罗天仙域的皇者！

　　这种承诺，比什么都有价值！

　　区区炎黄大域，在无数魔族生灵心目中，或许是一个真正的宝地。但在他大魔王的眼中，还真的有些看不上！

　　如果不是为了这个青年，他的本尊绝不可能降临这里。如今，那个青年，马上就要死了。整个炎黄大域，没有人能够救他！

　　大魔王看着虚空中，环绕着那楚墨的那几件法器，他的眸子深处，闪过一抹贪婪之色。当年两件黑暗圣器，都让他如获至宝。如今楚墨身上那几件，可不是圣器能比的。

　　那边同样承诺，杀死楚墨，不管在楚墨身上得到什么，都是他冰封的！

　　是的，他叫冰封！

　　大魔王冰封！

　　楚墨感觉到自己的身体，仿佛被一座沉重到无以复加的大山压在上面，纵然有着祖境之体，也让他难以直起腰来。

　　噗！

　　一大口鲜血，顺着他口中喷出来。

　　偏偏这压力，只针对他一人！

　　除了他以外的所有人，全都没有任何感觉。

　　綦筱雨和水依依疯了一样的想要冲上去，但没有任何意义。任凭她们如何努力，都根本没办法突破到楚墨的身边去。

　　楚墨所站立的地方，已经形成了一片绝对的真空。

　　罗掘、红月、紫烟帝主等这些人同样束手无策。

　　魔君在怒吼，在咆哮，想要挽救自己的徒弟。他的境界，已经无限的接近了成道。但终究还没有成道。面对大魔王这种级别的存在，纵然是成道了，也是枉然。

　　但他真的不甘，不想看见楚墨就这样陨落在这里。

　　这时候，一道身影，比光芒还要快无数倍，瞬间出现在楚墨不远处，然后朝着大魔王的那只手……发起了恐怖的攻击！

　　轰隆隆！

　　大魔王的三根手指，竟然被撼动了！

　　但，也仅仅是被撼动，依然改变不了这三根手指的方向。它们依旧是朝着楚墨镇压过来的！

　　“爹！”跟水依依站在一起的楚清发出一声呼唤。

　　来的人，竟然是无数年没有露面过的楚氏一脉的二爷——楚天雄！

　　楚天雄眸光无比森冷，看着大魔王，寒声道：“冰封……你真以为，这世间没人制得住你吗？现在收手，还来得及！”

　　大魔王的三根手指依然缓缓的，朝着楚墨镇压过来。

　　这时候，楚墨的祖境之体，也已经有些无法承受这种压力，身体开始咯吱咯吱作响，一些骨头，已经碎裂了！

　　但他连吭都没有吭一声，只是冷冷的看着大魔王。

　　大魔王看了一眼楚天雄，呵呵一笑：“不愧是楚氏一脉的后人，都有逆天成道的本事。居然已经冲到了高阶至尊境界。但你依然不是我的对手。而且，你竟敢跟他扯上关系？难道你就不怕……”

　　到了大魔王这种境界，一般来说，很多年都未必会说一句话。不过也分面对什么人。面对楚氏一脉的二爷，他同样也心情复杂，多说了几句。

　　但言多必失，这道理，亘古不变。

　　楚天雄眸子里光芒一寒，冷冷问道：“你怎么知道这件事？”说着，根本不需要大魔王回答，楚天雄便寒声道：“我明白了，懂了，你们这一次攻打过来。就是冲着我这侄儿来的。你已经是准圣，这世上，能够打动你的人，恐怕也唯有那个地方的人。他们一定是承诺了你什么。成圣么？冰封，你不觉得丢人么？自己成圣的契机，竟然需要通过诛杀一个后生晚辈来实现？就算你能成圣，那又能如何？”

　　黑暗光芒中的大魔王眸光闪烁，一脸冷漠的回应道：“那又如何？”

　　他的三根手指，依旧下压！

　　楚天雄再次出手，横击大魔王的这只手。

　　“哼！”

　　大魔王发出一声冷哼，那三根手指不动，然后用拇指跟小指轻轻一弹……一道光芒，瞬间打向楚天雄！

　　这一击，直接将大片的虚空轰碎，楚天雄的身体也被直接轰飞出去。

　　“二叔……”楚墨哇的一声，喷出一大口鲜血，目眦欲裂。

　　“爹！”楚清也发出一声惊呼。

　　这时候，楚墨身体中的脆响，接连不断的响起，大魔王的三根手指，已经距离他的身体越来越近！

　　虚空中，走出来一道淡淡的身影，看上去像是一名女子，她朝着大魔王的这三个手指，抬手就是一击。

　　轰！

　　一股恐怖无匹的波动，瞬间爆发了。

　　大魔王的这三根压向楚墨的手指，竟然狠狠的颤抖了一下，然后，有鲜血从上面滴落！

　　还站在血魔星河中心区域的大魔王发出一声怒吼，他的身形，下一刻，竟然霍地出现在了那女子的身影面前，抬手便是一击。

　　那女子的身影直接一挥手，当场将那片区域从整片虚空中分割开来，形成了一个独立的小世界。然后，就在那小世界里面，跟大魔王当场缠斗起来。

　　瞬间失去了压力的楚墨脸色苍白，开始运行心法恢复身上的伤势，他不断的运行九字真言中的者字诀，强横的祖境之体，加上者字诀的强大，让楚墨的恢复速度无与伦比。

　　他甚至没有去看那片被切割开的战场一眼，朝着还停留在那里的魔族生灵和仅存的那些魔族天骄，直接发起了恐怖的攻击！

　　当着大魔王的面！

　　依然在击杀魔族！

　　这胆气……就连无数的人族修士，全都被楚墨这一举动给吓到。

　　不过接下来，所有的人族修士，几乎全都疯狂了！

　　“他奶奶的，不就是一个死吗？死了又能怎么样？”

　　“王都不怕，我们怕什么？”

　　“杀！”

　　在楚墨的带动之下，这群魔族生灵和仅存的那些魔族天骄，在不到一炷香的时间里，硬生生被人族修士给灭了！

　　楚墨浑身染血，但几乎都是魔族生灵的血，其他人也都差不多，魔君、红月、紫烟帝主、罗掘这些人，也全都浑身浴血！

　　他们在刚刚那一瞬间，全都被大魔王给压制到了无以复加的地步。连动都动不了一下。眼看着大魔王被那名女子给拦住，楚墨又毫不犹豫的出手了，他们又有什么好犹豫的？

　　这局面已经摆在这里，要么胜，要么败。败就是死。胜了皆大欢喜，败了魂飞魄散。所有人，全都豁出去了。

　　就连楚天雄，都出手了！

　　没有任何犹豫，大魔王都能出手镇压楚墨，他为什么不能镇压魔族天骄？

　　战斗能这么快结束，跟楚天雄出手，也有直接的原因。

　　数百名魔族天骄，亿万个魔族军团中的战士，至此……全部被消灭殆尽。

　　被隔绝在小世界中的大魔王怒发冲冠，他想不到这群人的胆子竟然大到这种地步，他想要出手，将这群人类修士全部抹除掉。但那女子，却太过恐怖了，竟然也是一名准圣境界的修士！

　　他若是再敢有任何分心的举动，甚至会吃大亏！

　　大魔王整个人都不好了，他不敢相信，如今的炎黄大域，竟然还有这种强者存在。

　　血魔星河中央的那十八名至尊存在，还有真正的魔族主力军团，几乎全都被气疯了！这群人，竟然敢当着他们的面，灭掉了它们的同族。

　　十八名魔主的至尊魔主全都咆哮着，带领着魔族的主力军团，朝着血魔星河的边缘地带冲杀过来。

　　它们要以眼还眼以牙还牙！

　　要杀光这群人类！

　　楚天雄直接站在最前面，将楚墨挡在身后，他沉声道：“墨儿，待会真的到了不可逆转的时候，叔叔掩护你逃走！”

　　“二叔！”楚墨心中感动，剧烈的翻腾，沉声道：“您跟我联系……”

　　楚天雄悲凉的一笑：“你还没看出来吗？大魔王就是来杀你的！那群罗天仙域的狗贼，根本就没有信守承诺。他们早已经知道你的存在，他们一心想要除掉你。我身上的封印，也是他们留下的！这种时候，我若是还不敢与你相认，还算是人吗？”

　　“二叔，是我不好。”楚墨声音有些低落。

　　楚天雄哈哈一笑，大声道：“我们楚氏一脉的儿郎，哪个不好？”说着，一指那群冲杀过来的魔族至尊：“魔崽子们，来吧！让二爷杀个痛快！”


第1366章 崩溃的大魔王

　　被那女子隔绝在小世界中的大魔王越打越是感觉到有种心惊肉跳的感觉，他看着这个连身影都虚幻缥缈的女子，忍不住问道：“你是什么人？整个炎黄大域，如今也都不可能有你这样的强者！”

　　“少见多怪。”女子冰冷的声音传出。

　　“我跟你无冤无仇，你为什么要针对我？”大魔王又问道。

　　事实上，大魔王已经有些想要退缩了。不管这个女人是谁，她都绝不会是自己这一边的。她第一次出手，只是伸出来一只法力凝结的手，挡住了他的诅咒之力。他用三根手指，想要镇死楚墨，这女人就冒出来了。所以，大魔王深知，今天想要将楚墨击杀在这里，几乎是一件不可能完成的任务。

　　“冰封，看看你这点出息。”女子的声音中，带着几分淡淡的不屑：“罗天皇族给了你多少好处？成圣么？你知不知道一件事，罗天皇族中人，说过的话，不算数的有很多。”

　　“你到底是谁？”大魔王出手挡住女子强势的一击，一脸惊骇的看着女子。

　　甚至他连身上的光芒都收敛回去，露出他的真容。这世间，真正见过大魔王本来面目的人，几乎没有几个。就连流云的母亲，那位魔族小公主冰艳，都没见过她父亲的真实容貌。

　　但在此刻，大魔王在震惊之下，对这个女性强者露出了自己的本来面貌。他实在太震惊了。他的心中，原本猜测这女人是天界这个纪元以来最有名的飘零女帝。

　　但现在看来，这个女子，根本不可能是飘零女帝！

　　因为纵然是飘零女帝还活着，也成为了半圣，但她也不可能知道那么多关于罗天仙域的事情。

　　大魔王尽管露出了真容，但小世界外面的人，依然无法看清楚他的样貌。他的道行太高深了，在无数人眼中，大魔王，就只是一团光。

　　一团黑色的光。

　　这时候，女子也缓缓的露出了自己的本来面目。不再是一团光影，她面容清秀，看上去并不绝色倾城，但却自有一种独特的气质。若不是在这里遇见，没有人会相信她会是一个顶级的强者。

　　大魔王皱着眉头，他搜遍记忆，也没有找到关于这女子的任何信息，他停下对这女子的攻击，冷冷问道：“你是罗天仙域的人？”

　　女子声音幽冷，她同样也停止了对大魔王的进攻，看着大魔王道：“我是哪里的人，这个根本不重要。重要的是，冰封，你被罗天皇族的人给骗了。”

　　“你有什么证据？”大魔王冰封冷冷质问。

　　“这还需要证据？难道你不知道，当年罗天皇族的人，跟楚氏一脉有过约定？”清秀的女子有些好笑的看着大魔王：“那约定，是楚氏一脉的大爷，不许公然出现在这个世间。也不许露出他的真实境界。更不许参与到炎黄大域中的任何事情上来。”

　　女子清秀的脸上，露出一抹嘲讽的笑容：“楚氏一脉的大爷为了自己的孩子，答应了这个条件。但如今，罗天皇族那边，已经接连两次，有人来击杀楚墨。如果说那两次还算是个人行为的话。那么，你这一次……也就是第三次对楚墨的镇压，真的很难说是个人行为了。所以，冰封，你信不信，楚氏一脉的大爷，马上就会出现在这里。而且，他跟我可不一样。他没有我这么好说话。你如果再不走，他会杀你。”

　　“杀我？”大魔王的脸上露出嘲讽之色：“当我是摆设吗？任谁都能来踩我一脚？”

　　“你不是摆设，但楚家的大爷，同样也不是。”女子淡淡说着：“他来了！”

　　一道身影，自遥远星河，比光芒的速度快很多倍，瞬间掠过这里，没有停留，直接冲向了那十八名魔族至尊境界的魔主。他没有做任何的停留，直接出手了。

　　这一出手，顿时石破天惊！

　　震荡整个宇宙苍穹。

　　一名魔主，首当其冲，跟这道身影对上，被一击打碎了身体。

　　这是一名高阶至尊！

　　竟然被这个人，直接一击打碎！

　　浩瀚的能量，直接在这片宇宙虚空爆开。但却被这道身影，随手一扫，全部给抓在手中。这是一个至尊境界生灵全部的道行，竟然被这人抓在手中，然后，朝着另一个魔主轰过去。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响，苍穹都在颤抖。

　　那个至尊境界的魔主，同样被轰碎了肉身，强大的至尊元神想要遁走。被这道身影一巴掌拍碎。

　　瞬息间，两名至尊境界的魔族生灵，就这样被击杀在这里。

　　大魔王冰封整个人都要崩溃了，他发出一声怒吼，瞬间跳出这个小世界，冲向那道身影。

　　这时候，那道身影已经朝着第三名至尊境界的魔主出手了。

　　“给我住手！”

　　大魔王发出了一声咆哮，朝着那人直接攻了过去。

　　那人轻描淡写的随手一拂，第三名魔族至尊境界的魔主被击杀。然后才回过头来，跟大魔王对轰了一记。

　　两道身影，全都向后退了几步。

　　楚墨一眼看见，那个人，正是自己的父亲！

　　“老爹！”人群中的徐楠发出一声充满惊喜的呼唤。

　　楚天雄看着那道身影，眸子里，闪过一抹淡淡的晶莹，然后，他看着身旁的楚墨：“不用怕，我们都在！”

　　楚墨此刻的心情无比激荡，他等这一天，已经等太久了！

　　罗天仙域如何？封印了炎黄大域又如何？最惨的结局，无非一死！那又能怎样？

　　我若不畏死，谁能用死来胁迫我？

　　綦筱雨也认出了这人的身份，惊讶道：“公公怎么来了？”

　　水依依有些羡慕的看了一眼綦筱雨，轻声问道：“你见过前辈？”

　　綦筱雨轻轻点头。

　　水依依的脸上，露出几分羡慕之色：“想不到楚氏一脉的大爷，竟然已经修炼到了这种境界，真是令人感到震惊。”

　　这时候，大魔王愤怒至极的声音响起：“你是楚天机？你竟然敢朝我出手？你们楚氏一脉，是不是都想死？”

　　楚天机依然是那副老酒鬼的模样，懒洋洋的看了一眼大魔王，淡淡说道：“是啊，你来杀呀？”

　　说着，楚天机朝着剩下那十五名至尊境界的魔主，再次出手了！

　　“你敢！”大魔王怒吼一声，朝着楚天机就要发起攻击。这种境界的存在，每一击……都无比恐怖，根本不是至尊所能承受的。

　　但大魔王的攻击，却被那名女子给拦下了。

　　“你们能做初一，别人自然能做十五。冰封，别以为投靠了罗天仙域，就可以从此横行天下。”女子冰冷的声音，如同一把利剑，狠狠刺在大魔王的心上。

　　这女子的实力太强了，强到让大魔王都感到心悸。他被拦在这里，根本没办法驰援那些心腹手下。

　　楚天机的攻击手段，实在太凶悍了，这群魔族的高阶至尊在他面前，根本没有多少反抗的能力。纵然是几个魔主联起手来，但在楚天机的恐怖攻击之下，依然没有任何机会。

　　楚天机的身上，也出现了几道伤口，但这些伤口，连伤筋动骨都算不上。以他的境界，只要运转一下玄功，便可彻底恢复过来。

　　整片血魔星河都要被彻底打碎了，苍穹在颤抖，虚空在崩塌。

　　那群刚刚从乌光通道中出来的魔族主力军团，也倒了大霉，直接被楚天机的攻击给波及到，大片大片的陨落。

　　大魔王此时已经彻底崩溃了，被封印了一个纪元的炎黄大域中，竟然出现了两个准圣境界的修士，这特么是在玩我呢吗？

　　他为了这一天，已经准备了太多年，也将整个炎黄大域的情况摸了个通透，甚至比无数炎黄大域的修士都要了解。凭借他对炎黄大域掌握的信息来看，这个人族的世界，连他们前两波的攻击都挡不住！

　　他带着十八魔主亲自降临，目的只有一个，那就是，要亲手灭杀楚墨！

　　摘走楚墨的头颅，然后交给罗天仙域那边的大人物。也唯有这样，他才能得到那一缕成圣的契机。

　　让他做梦都想不到的是，炎黄大域中，竟然出现了两名准圣境界的存在。其中一名，竟然是楚墨的生父！

　　“你们这样做……会触怒整个罗天仙域的！”大魔王咆哮道。

　　女子冷冷一笑：“我们……很多年前，就已经触怒过他们了。”

　　轰隆隆！

　　准圣的攻击，在这片宇宙苍穹中彻底爆发。

　　至此，原本踌躇满志信心百倍的大魔王，彻底崩溃。快要疯了。


第1367章 逆着这片天

　　那群魔族的生灵，也全都快要疯了，几乎要彻底崩溃了！它们甚至比大魔王还要崩溃。说好的降临炎黄大域当家做主呢？说好的炎黄大域全都是一群鱼腩呢？说好的从此以后就可以脱离魔界那苦难之地呢？难道这一切，都是骗人的吗？

　　眼看着一道道的光芒，如同秋风扫落叶一般的收割着它们的生命。那种绝望，简直没办法用语言来形容。它们全都崩溃的得非常彻底。

　　相比之下，炎黄大域这边的天界修士们，脸上也同样全都写着大大的“懵”字。他们这些人，原本几乎全都已经做好了必死的准备。面对魔祖准圣境界的大魔王，面对那十八名至尊境界的魔主，还有那不计其数的魔族主力军团，这仗要怎么打？还能怎么打？根本没有任何希望！

　　所以，拼死一战，不留遗憾，这个念头，成为几乎所有人族修士共同的心愿。就连飘渺宫的那些人，也全都是这么想的。

　　谁都没想到，就在他们心目中的天界之王即将遭劫的时候，形势居然开始发生了惊天的逆转！

　　先是突然间出现了一个女子，那女子太强大了，不但拦住了大魔王，而且跟大魔王还能战成平手，双方几乎势均力敌！

　　若仅仅是这样，那么这场人魔之战的结果，也不会有太大的改变。因为还有十八名至尊境界的魔主。对天界这群修士来说，那依然是一群无敌的存在，不可匹敌！

　　单凭一个楚氏一脉的二爷楚天雄，根本就拦不住那群恐怖的魔主。

　　可谁能想到，这个时候，竟然又出现了一名准圣境界的存在。

　　这对整个天界的修士来说，已经不仅仅是惊喜来的很突然，简直就是不敢相信这是真的！

　　所有人的脑子里，都只剩下一个念头：这怎么可能呢？我们是不是在做梦？

　　直到准圣之间的战斗波动传来，一些猝不及防的修士被这波动轰碎了身体，所有人这才无比震撼的回过神来——这一切，都是真的！

　　天界，翻身了！

　　这场翻身仗，来的太出乎预料，以至于他们连高兴几乎都忘记了。只顾着朝着远方的虚空遁走。

　　因为血魔星河边缘的这片宇宙虚空，已经成了一处真正的绝地！

　　就连楚墨，都不得不带着众人后撤。他祭出混沌烘炉，庇护着大量的修士，朝着远方退走。

　　大魔王被那名女子给拦住，双方之间的战斗惊天动地。

　　楚天机则在冰冷的击杀着那群魔族至尊境界的魔主，还顺势捎带着灭掉了那群没来得及参战的魔族主力军团。

　　这场战斗，已经彻底成为了三个人的战场。

　　那女子看似柔弱，但她的每一击，都无比凶狠。大魔王虽然强大无匹，但也必须要小心谨慎应对才行，因为一不小心，他就有可能受到重创！

　　他已经没有精力去顾及那群心腹手下的死活了，他现在只考虑一件事情，那就是，要如何才能摆脱这场战斗，因为眼下的局面已经很明显。楚天机既然已经出手了，那就说明他已经考虑过所有的后果。

　　再拿罗天仙域来威胁楚天机，恐怕已经没有任何意义了。更别说大魔王自己也知道一件事，那就是，在罗天仙域的皇族内部，也不是铁板一块。有很多皇族成员，对皇族中的一些决定并不是那么赞同。

　　甚至包括当年来到炎黄大域的那位圣人！

　　那位圣人已经很久不问世事了，一直在闭关。但整个皇族，差不多都知道那位圣人其实是亲近姬清羽，也比较同情这个侄女的。包括姬清羽的亲弟弟，那位前途无量的罗天皇族。

　　因此，在那边的人接触大魔王的时候，根本就不敢让皇族中的另一部分人知道。

　　这些人，接触大魔王的罗天皇族也很直接，对他说过。

　　所以，如今看到楚天机发狂，大魔王心里面也明白，自己这是一不小心，搀和进了一个天大的漩涡当中。

　　一不小心，就是万劫不复！

　　如今他已经身在这漩涡当中，就算他是大魔王，是整个魔界之主，但想要从这漩涡中挣脱出来，也已经不可能了。

　　他也不想挣脱，因为他想要成圣！

　　他的年龄已经很大了，他活过了漫长的岁月，就算魔族比人族的寿元长很多。但他也已经步入了暮年。所以，哪怕被卷进这天大的漩涡，他也在所不惜。

　　这一次的失利，真的不能怪罪在他头上。他一出来，第一件事情，就是要击杀楚墨。但却依然没有成功。

　　这是命！

　　楚墨命不该绝，气运太强大！

　　人族的气数也没有尽，不然的话，怎么可能出现两名准圣境界的修士？

　　在此之前，罗天皇族的大能者，经过数次推演，而且就当着他的面推演的。

　　在推演中，整个炎黄大域，依然是处在强大的封印当中，按照推演的结果显示，别说是半圣，就算是至尊，炎黄大域都绝不可能出现！

　　若说封印松动，在无数年后，或许会有这个可能，因为只要是封印，就终究有失去作用的那一天。但现在是绝不可能的！

　　那封印可不是普通人弄出来的，那是当年那群从炎黄大域狼狈逃回去的罗天仙域至尊们，找上了无上的大人物，而且不止一个！那些人共同出手，封印了整个炎黄大域。

　　也彻底封死了楚墨的爷爷，曾经的炎黄大域最强者的成圣之路！

　　大魔王虽然也不清楚出手封印炎黄大域的人是什么境界，但心中也有所猜测，他觉得，那人至少是圣人之上的存在。

　　圣人之上，便是大圣！

　　数名大圣出手，封印这个世界，怎么可能会出现意外？

　　怎么可能会出现楚天机这种意外？他竟然成为了半圣？跟自己有着相同的境界！

　　那女人又是谁？她怎么可能对罗天仙域那么了解？甚至知道罗天皇族的秘辛你！

　　这太不可思议了。

　　大魔王决定，他要将这消息传递回去，他相信，他的这个消息，应该可以抵消他没能斩杀楚墨所带来的影响了。

　　炎黄大域，出了大问题！

　　大魔王其实也不明白为什么罗天皇族的人那么痛恨楚墨的原因，他下意识的以为，是罗田皇族的骄傲，不允许皇族的血脉被“玷污”。毕竟，在罗天仙域的皇族眼中，炎黄大域也好，魔界也好，其实都是蛮荒之地。根本不会被他们放在眼中的地方。

　　至于一个纪元前的那场大战，原因也很简单，那就是，罗天仙域不希望炎黄大域这种蛮荒之地出现太强的修士。因此过来攻打，失利之后，干脆出手封印了这个世界……这种事情，说穿了也没什么。一句话就可以解释：见不到别人好！

　　同样的事情，大魔王也不是没做过。比如说追杀前一任大魔王的后裔，比如说出手封印一些可能会出现强大存在的世界。

　　在大魔王看来，所有的强大存在，都是一样！

　　到了一定境界，也真别说谁才是魔，因为大家骨子里，都是一样的冷漠，都是一样的自私。

　　如果大魔王知道罗天仙域封印炎黄大域的真正原因，如果他知道罗天皇族要杀楚墨的真正理由。不知道他这位准圣境界的魔界之主，还会不会像现在这样，信心百倍。

　　楚墨那群人已经退走出很远的距离。如今整片血魔星河的边缘地带，就只剩下了大魔王和那女子，以及楚天机和仅存的七名至尊境界的魔主。还有那些拼命往血魔星河另一端逃走的魔族主力军团。

　　好死不死的，这种时候，还有魔族的强者，顺着那条乌光通道，不断的往外冲。

　　楚天机对那些魔主的攻伐中，随便一道波动，都能带走大量的魔族生灵的生命。向来冰冷嗜血，喜欢收割其他生灵生命的魔族，这一次……终于尝到了被别人收割生命的滋味。

　　那种绝望的感觉，那种无妄之灾的无辜，让它们全都死不瞑目。

　　魔族至尊境界的魔主数量，还在不断的减少着。

　　楚天机太强了！

　　直接就是一路横推，霸道无双，蛮不讲理。根本没有任何多余的语言，举手投足之间，都是杀道！

　　大魔王这时候，终于忍不住，挣脱了那名女子的攻伐，以一条手臂被击中为代价，直接一头扎入了那条乌光通道。他的身形，消失的一瞬间，整条乌光通道……崩溃了！

　　剩下的那些魔族生灵，也全都彻彻底底崩溃了。

　　“大魔王抛弃了我们！”

　　“大魔王逃了……”

　　“大魔王不管我们了！”

　　无数魔族生灵在哭泣。

　　那名女子，看了一眼一言不发，横杀魔族生灵的楚天机，幽幽一叹：“我回去了。”

　　“不送。”楚天机淡淡的吐出两个字。

　　然后，继续杀！

　　女子的身影，一点点在虚空中变淡。到最后，彻底消失了。

　　魔族的至尊境界魔主，到如今，也只剩下三个，就这三个，还全都身负重伤，奄奄一息。

　　这些存在，随便一个，就能将整个天界搅和得天翻地覆，能灭掉不计其数的人类修士。但在如今，却被当成了猎物来对待。

　　它们逃无可逃，遁无可遁。根本无路可走。

　　楚墨眼睛一眨不眨的看着父亲在击杀那群魔族的至尊魔主，举手投足间，身上有一种玄奥的道在流转。

　　上次父亲打他的那个便宜表哥的时候，太容易了，楚墨甚至没来得及看清楚。但这一次，楚墨终于发现了，父亲身上那股流转的大道。竟然……完全是逆着这片天地的！


第1368章 人族危机解除

　　楚墨被这一幕彻底惊呆了，他扫了一眼身边的其他人后，发现只有他自己发现了这个问题。父亲身上的那股浩瀚无匹的大道法则，如同汹涌的巨浪，不断的在涌动着。跟这片天地格格不入！甚至有种高出这片天地的感觉。

　　楚墨宛若福至心灵一般，脑海中像是有一道闪电瞬间劈过来。他终于明白父亲是怎么成道的了！

　　很多人……包括楚氏一脉的那些人，都认为父亲能够在如今这片被封印的苍穹下成道，是因为母亲的帮助，甚至就连楚墨一直都是这样认为的。但现在他终于有些懂了。

　　母亲或许的确给父亲提供了很大的帮助，但真正让父亲逆天成道，并且在这么短时间踏入准圣境界的原因，是因为他如今的道，是完全逆着当下这片天地的！

　　这才叫真正的逆天！

　　原来这么多年来，父亲修炼的道，跟他一样，也是完全不属于这片天地的道！

　　想明白这个，楚墨也终于明白了为什么父亲藏身第九城，终年一副老醉鬼的模样。原来，他的道行，早已经超出了这个世界修士的认知。

　　当所有人都认为楚天机已经废了的时候，他却在悄然的修炼，看他今天的境界，应该是从来没有停止过苦修。

　　楚墨的眼眶都有些湿润，这些年，父亲真的是太不容易了。

　　那边。

　　十八名至尊魔主，无数魔族主力军团的战士，在一个楚天机面前，没有任何反抗的能力。全部被灭掉。

　　楚天机看着那乌光通道消失的地方，脸上露出一抹淡淡的遗憾。可惜让大魔王给逃了。不过说起来，一名准圣，如果是一门心思想要逃走的话，还真的没有人能拦住他。

　　亿万的天界修士呆呆的看着这一幕，他们不敢相信，这一战，就这样胜了。

　　的确是胜了。大魔王逃了，十八名至尊境界的魔主被楚天机一个人给灭了个干净。这简直太干脆了！

　　干脆到就连红月、罗掘和魔君这群人全都有些目瞪口呆。

　　谁都没想到，这一战的结果，会是现在这种状态。

　　楚天机看了一眼众人，他的目光，落在楚氏一脉那群人的身上。叼烟袋的老头、瘦高个，还有瘦高个的媳妇，依然做村妇打扮的少妇，他们的脸上，全都带着强烈的激动之色。

　　楚清望着自己的大伯，眼中有着毫不掩饰的狂热和崇拜。

　　随着楚墨的崛起，楚氏一脉已经再次成为了整个天界的顶级家族。但在此之前，这个顶级家族的成色虽然不差，却终究是不如一个纪元前辉煌的。

　　当年老爷子身为准圣，身边一群至尊境界的修士跟随。那个时候的楚氏一脉，才是真正的所向披靡，睥睨天下的顶级家族。

　　但现在，楚清终于明白了，楚氏一脉，她所在的这个家族，依然跟一个纪元前一样。依然是那么强大，依然是所向披靡！

　　楚天雄看着自己的大哥，他其实比其他人知道的事情更多，他能成为至尊，也是因为大哥教了他另一种道的原因。他是一直都知道大哥没有颓废的。但这么多年，他的心中，却一直很担心大哥会不会出问题。

　　毕竟大哥走的那条路，虽然提升的速度极快，但却充满危机，一不小心，就可能会万劫不复。

　　魔君也在看着楚天机，他心中激荡不已。自己徒弟的父亲，竟然是一个如此强大的修士。居然已经突破了至尊那个层次，迈向更高领域了。

　　“这种……才是我的追求。”魔君心中暗暗想着。

　　楚天机却冲着魔君微微一笑，一抱拳：“这些年，辛苦兄弟帮我照看小儿了。”

　　魔君还礼，他虽然桀骜，但对楚天机，却是很尊敬的。

　　“天机兄太客气了，主要还是他自己优秀，我这做师父的，并没有做什么。反倒是这些年没少让他帮忙。”魔君一脸真诚地说道。

　　楚天机微笑着道：“那是应该的，师徒如父子，他为你做什么，都是应该的。”

　　这时候，红月走过来，眼睛亮亮的，看着楚天机。轻轻一笑，似有千言万语，但她并没有说什么，只是说道：“距离那一步，又近了一点。”

　　楚天机摇头叹息：“谈何容易。”

　　徐楠这时候忍不住从人群中冲出来，到了楚天机面前，却又一下子止步了。有点怯怯的看着楚天机，不知道说什么好了。

　　她一直就认为老爹不是一个普通人，认为老爹应该很强大，但却从来没想过，老爹竟然强大到了这种地步。如果说楚墨是天界之王，那么老爹就是当之无愧的炎黄之主啊！

　　这样的老爹，一下子让徐楠感觉到了……有点陌生。

　　楚天机看着徐楠，这个他在第九城时候救下的小姑娘，如今也已经成长起来了，变得很优秀。

　　他微微一笑：“楠哥，怎么不认识了？”

　　“老爹！”徐楠眼泪一下子掉落下来，扑进楚天机怀里。在心里面，她早把老酒鬼当成了自己的父亲。

　　这一幕，让无数人看傻了，都想不到，那个跟魔族战斗时无比勇猛的少女，竟然跟这位能扯上关系。

　　楚天机随后又跟众人一一打了招呼，然后把楚墨叫到身边，一双眼看着楚墨，沉声说道：“你准备好了吗？”

　　这句话很多人都听不懂，但能听懂的人，全都沉默起来。

　　是啊，准备好了吗？

　　魔族这一战，是整个炎黄大域的一场劫难，如今这场劫难被楚天机一个人给挡住了！

　　一个纪元之后，楚氏一脉，依然是这个炎黄大域的守护神，依然如同一道坚不可摧的防线，守在这里，让所有人心安。

　　但楚墨的劫难，却刚刚开始。

　　这一战，让大魔王逃了，他必将会把这边的消息，传递到罗天仙域那边。那么，属于楚墨的考验，肯定会随之而来。

　　听了父亲的话，楚墨笑笑：“从我踏上修行之路第一天开始，就已经准备好了。”

　　楚天机听了，微微沉默了一下，然后轻轻摇摇头：“我还不是很放心。”说着，看了一眼远方星河中的无数天界修士，他淡淡道：“先回去吧。这一战，魔族大伤元气，恐怕很久都不会再出现了。”

　　远方无尽的星河中，无数的天界修士，在欢呼，在流泪，狂喜一片。

　　他们并不知道太多的事情，他们只知道，这场大劫，度过了！

　　楚墨看着远方那些人，脸上也露出淡淡的笑意，然后说道：“好，先回家！”

　　一场大战，以众人谁都没有料想到的方式落幕。除了楚墨等少数人之外，所有人全都喜笑颜开，那种发自内心的狂喜之情，根本无法用言语来表达。

　　楚墨带着楚氏一脉和飘渺宫的人，跟着父亲，先行离开了这里。其他那些人需要狂欢，需要尽情释放他们的情绪。

　　在路上，楚墨心中有很多疑问，他问道：“爹，那个女人是谁？”

　　楚天机看了一眼楚墨，说道：“你不认识她？”

　　楚墨苦笑道：“她全身上下都被大道光芒所覆盖，我连她的样子都没有看到，上哪认识去？”

　　楚天机笑笑：“她是灵雨薇。”

　　“雨薇姐？”楚墨大吃一惊，他是真的没想到，那个惊才绝艳的准圣境界女修士，居然是灵雨薇。

　　“她一直是你妈妈的丫鬟，当年的实力，就已经接近准圣了。为了你，才甘愿留在这里的。”楚天机随口倒出了一桩秘辛。

　　楚墨感慨不已，看着父亲：“您之前不是说，魔族入侵，您不会出手么？”

　　楚天机说道：“魔族入侵，正常情况下，那些至尊境界的魔主是不会出现的。大魔王更不会出现！那些生灵若是不出现，需要我出手么？”

　　这话很实在，如果十八位至尊魔主和大魔王没有降临的话，楚墨这群人虽然会陷入苦战，会有伤亡。但真的可以将魔族大军挡在血魔星河那里。甚至楚墨布置的那座法阵，就足以坑杀无数魔族大军。

　　“十八位魔主和大魔王的降临，让这场战争完全变了味道，所以，这种时候，我不得不出手。”楚天机轻声道：“因为不管怎样，他们都已经先对你出手了。他们不守承诺在先，我出手，也是理所应当。”

　　楚墨点点头，然后说道：“那这次出手之后，父亲是不是……就可以不用继续隐藏自己了？”

　　红月等人也看着楚天机，眼神中带着期盼。若是能跟楚天机在一起一段时间，对自身的道行，肯定有着难以想象的巨大好处。

　　楚天机想了想，说道：“我会停留在这边一段时间，然后，我会离开。”

　　楚墨看着父亲，忽然问道：“您做好准备了吗？”

　　楚天机微微一怔，哑然失笑：“臭小子，学你老子说话。”

　　说着，却是沉默起来。

　　是啊，做好准备了吗？

　　准圣的境界，在炎黄大域，堪称巅峰了。但在罗天仙域，真的算不上是绝对的强者。

　　不说那些终年闭关的祖级存在，罗天仙域中的圣级修士就有很多。每一个，都拥有着难以想象的道行和神通。更别说，罗天仙域中，大圣的数量，也有不少。

　　他这种境界，一旦去了那边，想要救出妻子，恐怕千难万难。

　　随后，楚天机看着楚墨，忽然轻笑道：“相比之下，我应该比你小子要幸运一些，至少，想要杀我的人，没想要杀你的人多。”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，嘀咕道：“爹，您这是安慰我呢，还是打击我呢？”


第1369章 别离

　　幸好这里只有他们爷俩，没人知道他们父子之间的谈话，不然的话，一定会很无语，哪有这样当爹的？但如今知道这个秘密的人，寥寥无几，就算别人听了，也不会理解，为什么想杀楚墨的人更多。难道仅仅因为他的体内，留着罗天仙域的皇族血脉吗？

　　所以说，有些事情，也唯有他们父子两个才明白。

　　楚天机看着楚墨，轻声说道：“孩子，这是你的劫难，父亲能帮你的，也并不多。罗天仙域的皇族中有一群人，包括如今罗天仙域的皇，都认为你就应该是预言中的那个人，他们想要杀你，根本原因，并非因为你身上有他们的血脉。而是因为他们恐惧皇族被颠覆。”

　　楚天机说着，叹息一声，然后沉声说道：“其实关于那则预言，我也问过你的母亲，她自己都说，那预言已经出现很多年了。也没有多少人能够具体说清楚那预言到底是怎么回事。只说在炎黄大域，将会出现一个坏掉罗天仙域顶级存在道行的人……这个预言，应当是真的。不然一个纪元前，也不会有那么多来自罗天仙域的远征军。但究竟谁才是预言中的那个人，相信就算那些最顶级的存在，也未必能说得清楚。事关他们自己，那种因果缠绕的力量，纵然是祖级的存在，其实也都很难说清楚。”

　　楚墨静静听着。

　　楚天机冷笑着说道：“那些高高在上的存在，轻易不会对你出手，因为那将沾染巨大的因果，无论你是不是预言中那个人，都是一样。上一次，有人对你出手，恐怕遭遇的反噬不会轻。”

　　“上一次？”楚墨微微皱眉。

　　“怎么？你一点都不记得？”楚天机看了一眼自己的儿子：“天路，你获得成道契机那一刻……”

　　“这您都知道？”楚墨从来没跟自己父亲讲过这件事，所以骤然听闻，很是惊讶。随后，他心中流过一丝温暖，终于知道，其实一直以来，父亲都在暗中默默的关注着他。但却从来没有出手干预过他的成长。

　　这就是父亲啊！

　　父爱如山！

　　就在那里，但却让人几乎没有察觉。当需要依靠的时候，才会发现，它一直都在那。

　　“是，那次我进入到了一个特别奇特的空间，似幻似真。那世界相当宏大瑰丽。然后，一只大手直接拍过来，似乎想要拍死我。接着出现了一方玉玺，惊退了那只手，然后我就从那世界中退了出来。”楚墨看着父亲，一脸震惊的到：“您是说，当时的确有无上存在对我出手了？”

　　“不错。”楚天机脸色沉重的点点头，听儿子说完详细经过之后，他心中更有准确判断，沉声道：“看来事情比我们想象中还要严重一些。有人显然已经认定，你就是那个搅局者，想要不惜一切代价的杀你了。不过，现在还算乐观的是，就算是那等无上存在，也未必清楚他出手的对象。就是你。”

　　这话有点绕，但楚墨听懂了。

　　一个浩瀚大域，天才多如牛毛，简直不计其数，除非那边的无上存在亲眼看见他，或是有别的证据可以证明，楚墨就是预言中的那个人。不然的话，的确不会对他轻易出手。

　　“不过，现在的话，那边应该能够确定你的身份了。”楚天机苦笑道：“逼退那只手的，是一方玉玺，而能够以一方玉玺，逼退一个无上存在的……恐怕也唯有罗天皇族了。皇族中如今虽然已经没有了祖级的存在。但这并不能说明他们就真的好欺负了。罗天皇族无数年所积累的气运，纵然是无上的存在，也不敢轻易撄锋。所以，想要改变这一切，其实……还是要看罗天皇族的态度。”

　　楚天机说着，轻轻一叹。

　　父子心意相通，楚墨虽然跟父亲相处的日子并不长，但在这一刻，却一下子明白了父亲的想法。他看着楚天机：“爹，您不要去求他们！”

　　楚天机哈哈一笑，然后拍了拍楚墨的肩：“放心吧，爹没那么贱！”

　　楚墨看着一脸认真的楚天机，然后点点头：“那就好。”

　　随后，楚天机出现在飘渺城的飘渺宫中。人族战胜的消息，也终于传出去，整个炎黄大域的修行界，包括那些外域之地，全都一片欢腾。越来越多的细节被披露出去。几乎整个修行界的所有人，全都知道，这一次，又是楚氏一脉！

　　跟一个纪元前没有什么区别！

　　楚天机在飘渺宫开始讲经，他的讲经，跟楚墨讲经，有很大的不同。楚墨讲经，深入浅出，将大道说的比较直白。不管什么境界的人，都能有所收获。这跟楚墨的成长经历有关。

　　楚天机讲经，则玄之又玄，深奥无比。这让无数境界稍微差一点、天赋稍微弱一些的修士，全都听得云里雾里，他们甚至一句都听不懂！

　　这种时候，就看出谁的天赋更强大了！

　　比如楚墨的弟子方兰这种，比如花小丫，比如黄婳，她们全都聚精会神的听着，身上不断散发着大道涟漪。

　　境界高深的那些人，比如罗掘，比如红月、紫烟，比如魔君，这群人的收获则更大！要比听楚墨讲经，得到的收获更多！

　　这完全是两种不同的方式，很难说谁的更好一些。但楚天机讲经，对于天赋卓绝的修士来说，的确有着难以想象的收获。

　　楚天机在这里讲经七天，而且，是公开的！

　　也就是说，哪怕不是飘渺宫的人，也可以来听经。

　　可惜飘渺宫之外的那些高级修士，多半都没有跟他们一起回来，都还在血魔星河那边庆祝这场难得的胜利。到后来听说这件事之后，很多准至尊境界和绝世天骄，全都后悔得捶胸顿足，感叹错过了一场天大的机缘。

　　七天之后，楚天机停止了讲经，然后，他要告辞离去了。

　　众人全都很不舍，大多数人都不知道这位楚家大爷要去哪儿。只有少数人才明白，这位楚家大爷，蛰伏了这么多年之后，眼看着儿子成长起来，终于可以放心的离去了。

　　他要去找他的妻子！

　　那个他一生最挚爱的女人。

　　临别，相送的人并不多。楚墨身边，站着綦筱雨和水依依两女，水依依本不想来，她虽然说过若胜便嫁这种话，但却是在当时那种环境下说的，归来之后，她便没有再提这件事。

　　所以，她是被綦筱雨硬拉过来的。除此之外，还有楚天雄楚清父女、红月、紫烟和魔君。

　　“爹，真的到了那边，一切要多加小心。不要去求他们，也不要太冲动。我相信，母亲身为皇族公主，纵然被软禁，也不会吃太多苦。”楚墨看着楚天机，他其实很想跟父亲一起去那里。

　　但没办法，他现在还不能去，还不到时候。

　　楚天机点点头，微微一笑：“你放心，我这样一个老酒鬼，糟老头，去了那边，也没人会注意到我的。”

　　“大哥，多保重！”楚天雄一双虎目中，有淡淡的哀伤，但他没有任何挽留。

　　楚清看着自己的大伯，默默流泪，她心里面明白，这一别，再见其实就很难了。

　　红月眼圈也红红的，却强笑着，说道：“炎黄大域的壁垒很坚固，能打穿吗？”

　　楚天机点点头：“能。”

　　紫烟看着楚天机，她的辈分，要差了一辈，算是楚天机的晚辈，轻声问道：“楚叔叔，我师父她……”

　　众人全都一静，赞许的看向紫烟。关于飘零女帝，能够知道她确切消息的人，恐怕也唯有楚天机了。

　　楚天机微微沉默了一下，然后说道：“她还好！”

　　众人相互对视了一眼，都从对方的眼中，看见了那一抹震惊之色。这消息太震撼，也太振奋人心了。虽然在此之前种种迹象就已经表明，飘零女帝很可能还活在这世上。但从楚天机的口中亲口说出来，还是让这些人全都感到无比的兴奋。

　　魔君看着楚天机，抱拳认真请教：“在如今整个炎黄大域都被封印的情况下，要如何才能成道？”

　　楚天机想了想，然后凝眸说道：“捅破这片天好了。”

　　“……”众人全都有些无语。

　　魔君却是露出若有所思的神情，然后眼睛忽然一亮，冲着楚天机抱拳道：“先生大恩，魔君没齿难忘！”

　　楚天机还礼：“你是楚墨的师父，我们平辈论交。我这也只是一句话，能不能做到，却要看你自己。”

　　“先生一句话，却比什么都值钱。”魔君一脸认真地说道。

　　随后，楚天机深深的看了一眼众人，然后摆摆手：“好了，千里送行，也终有一别。都回去吧。我想，这炎黄大域，至少可以安宁很多年了。”说着，看了一眼楚墨：“孩子，继续努力！”

　　楚墨重重的点点头，轻声道：“若能看见妈妈，告诉她，我很想她。”

　　楚天机鼻子一酸，泪水差点掉落下来，哈哈大笑道：“都有媳妇了，还做小儿姿态，不丢人么？”看了一眼綦筱雨和水依依，楚天机轻轻点头：“你们都很好，下次见，希望能看见我的孙子孙女。”

　　说着，楚天机的身形，瞬间消失在众人面前。虚空中，没有留下一丝痕迹。

　　接着，无尽遥远的宇宙深处，突然间暴起一团璀璨夺目的光芒，然后，整片宇宙，仿佛都跟着剧烈的颤抖了一下。久久才恢复平静。


第1370章 试炼场

　　楚墨看着宇宙深处那团暴起的光芒，沉默了很久，其他人也全都沉默着。魔君心中涌起无限感慨，楚天机真的是一个惊才绝艳的绝世天骄，他的天赋，一点都不比楚墨差，在被封印的年代，逆天成道。在其他修士都抱怨的时候，竟然修炼到了这种境界。当真令人感到不可思议。

　　魔君的骨子里，从来都是一个不服输的人。虽然他出身仙界，背后没有什么强大势力支撑，但却从不示弱，也从不低头。一路走到今天，踏入准至尊巅峰境界。遥想当年在仙界的艰辛，这一路走来，也足够坎坷。可跟楚天机比起来，真的不算什么。

　　既然别人都能在这种情况下成道，我为什么不能？天机兄说把天捅破便可成道，别人以为这话是胡扯，我却觉得很有道理。

　　魔君抬头看了一眼宇宙虚空，心中暗道：捅破这天么？那就捅捅试试好了。

　　众人全都是各怀心事，回到了飘渺宫。

　　一个月的时间，悄然过去。

　　那群参战抵抗魔族的人族修士大军，也终于回归了天界。这个天界，都沉浸在一片欢乐的海洋当中。

　　厄难解除，危机消失。整个炎黄大域又可以太平无数年。这消息太振奋人心了。

　　但人们并没有忘记在这场战争中牺牲生命的那些人，更没有忘记飘渺宫和楚氏一脉。

　　无论是飘渺宫，还是楚氏一脉，如今在整个修行界，全都拥有着难以企及的巨大威望。毫不夸张的说，如今就算是一个飘渺宫的普通弟子，走出去，都能获得巨大的尊重。

　　流传山带着妻子冰艳，特地登门，来感谢楚墨。

　　再次面对楚墨，流传山也没有了当年那种淡淡的居高临下，他很客气。

　　“没有机会当面感谢楚公子的父亲，就只能感谢楚公子了。”流传山说道。

　　“叔叔太客气了。”楚墨也很客气。

　　流传山很快带着冰艳离开了，因为心里面多少还是有点尴尬的。尴尬的原因，自然是流云。

　　如今已经时过境迁，有些事情，看上去也已经尘埃落定。

　　流云一心向道，任凭父母私下里如何劝说，也都没有松动态度。

　　感情这种事情，真的不是外人能够插手的。不爱就是不爱。没什么道理可言，更不存在同情和怜悯。若楚墨这时候对流云说什么，那只会让流云受到伤害。

　　綦筱雨也明白这个道理，所以她也没有再劝说什么。

　　或许是见到了真正的绝世强者风姿，如今整个飘渺宫的修炼风潮都极为热烈。从上到下，几乎所有人，全都在拼命的修炼。根本没有心思去考虑别的事情。

　　随着参战的那些人的回归，前来飘渺城拜访的人也越来越多。全都是整个天界有头有脸的大人物。每一天，都有大量的人涌入到飘渺城中。飘渺城的生意，倒是被硬生生拉动得无比繁荣。

　　楚墨不想去面对太多应酬，他趁机去了一趟幻神界。

　　他想要见见雨薇和界灵。

　　在幻神界的天层，楚墨见到了灵雨薇，那个宛若邻家少女的姐姐，见到楚墨，喜笑颜开。

　　“姐，那个人是你吧？”楚墨开门见山，直接发问。

　　灵雨薇笑笑，并没有正面回答，而是反问了一句：“你准备好了吗？我的小少爷。”

　　跟楚天机之前的问题一模一样。显然，知道内情的人，都很关心他。但这件事，纵然是楚天机，也无力阻止！因为涉及到的层面，实在太高了。

　　楚墨笑笑：“我这种小人物，在那些无上存在的眼中，如同蝼蚁一般，谁会在意我？”

　　这回答，跟面对他父亲的时候有点不一样，但同样，也是楚墨心中的真实声音。

　　灵雨薇说道：“不要太高看那些无上存在的胸怀，他们活了无数年，早见惯了生死，他们的骨子里，早已经是冷漠无情。他们若是不能彻底确定那个人是你，或许还会继续观望，一旦确定了，那么……不管天上地下，肯定会派人无休无止的追杀你的。”

　　楚墨笑着道：“这么可怕！我该说什么？姐姐救我？”

　　灵雨薇白了一眼楚墨，幽幽说道：“你要是跟我好好说话，或许，我会给你出一个主意。”

　　“哈哈，姐姐这种准圣级别的存在，还这么小家子气？”楚墨笑道。

　　“谁告诉你我是准圣了？我连至尊都不是。”灵雨薇翻了个白眼，说道：“刚刚我不是跟你说过，越是境界高深的存在，越是未必有你想的那种胸怀。他们只是将自己的道修炼到了某种极尽的境界，进入到了那个领域而已。并不能说明他们的胸襟气度和人品，也在相同的层次。不然的话，也就不可能出现那个预言了。”

　　楚墨沉默了一下，然后点点头，苦笑道：“姐姐说的是。”

　　两人都没有再提准圣这件事。灵雨薇似乎不想说这个，还在否认。但楚墨却相信，父亲绝不会骗他，父亲说那个人是灵雨薇，那就一定是！

　　“我知道一个地方。”灵雨薇看着楚墨，轻声说道：“那里，被罗天仙域的天骄们，称之为试炼场……”

　　“试炼场？”楚墨皱眉：“跟幻神界一样的地方？”

　　灵雨薇点点头：“差不多吧，但不完全一样。之前之所以一直都没有对你提过，是因为那个地方很恐怖，怎么说呢？可能一株看似寻常的草，就能斩落一名帝主。一只巴掌大的青蛙，就能一口吞掉一个至尊……”

　　“这么吓人！”楚墨看着灵雨薇，他想到了之前遇到的那两只蛙尊，不过那两只蛙尊，见到他这种大魔头也只有跑的份儿，不然可能连小命都得交代在楚墨手里。

　　“别以为姐姐在吓唬你。”灵雨薇看了一眼楚墨：“试炼场这个地方，纵然是在罗天仙域，也不是什么人都敢去的。但凡去那里的人，全都是整个罗天仙域最顶级的天骄。他们在那个地方磨砺己身，寻找机缘，突破境界……”

　　楚墨的眼睛顿时就是一亮：“那个地方能够突破境界？”

　　灵雨薇点点头，然后笑道：“突破到至尊境界不是问题，从至尊突破到圣人……也不是问题。但想要成为大圣，在那个地方，就有点难了。”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气：“竟然还有这种好地方！”

　　灵雨薇没好气的瞪了一眼楚墨：“我的小少爷，你到底有没有听明白我的话？那地方的危险程度……不是你能想象的！”

　　“姐姐去过吗？”楚墨问道。

　　灵雨薇沉默了一下：“陪小姐去过一次，不过，我很快就跑了。”

　　楚墨嘴角抽了抽，看着灵雨薇：“那时候姐姐什么境界？”

　　灵雨薇笑骂了一句：“别来套我的境界，小少爷，我可以帮助你进入到那个地方，可以帮你改头换面，让所有人都看不穿你的身份，无法知道你的来历。但一旦进入到试炼场，所有的一切，都要靠你自己了！”

　　楚墨也认真起来，轻声道：“想要在炎黄大域成道，虽然我有信心，但目标太明显了。所以，真有这样的地方，我愿意去。我不怕危险。”

　　灵雨薇心中暗叹一声：果然是如此，还是小姐当年看得通透，知道她的儿子，一定会选择这条路。

　　试炼场，就是姬清羽把灵雨薇留在炎黄大域的根本原因！

　　这不是一条捷径，因为试炼场的危险程度，就算姬清羽这种罗天皇族公主，也不敢说在那里面完全保证安全。但对面临眼下这种情况的楚墨来说，试炼场，真的就是他唯一的选择了。

　　“试炼场里面，不仅仅有罗天仙域的绝世天骄，还有其他大域的天骄。”灵雨薇淡淡说道。

　　“这世上，到底有多少个大域？”楚墨看着灵雨薇：“罗天仙域是中心大域，是吗？”

　　灵雨薇点点头：“一个大域，便是一个独立的大宇宙。罗天仙域，是最大的那个。围绕着罗天仙域，还有八个大域。炎黄大域，只是其中的一个。”

　　楚墨深吸了一口气：“原来是这样，那魔界呢？它算是一个单独的大域吗？”

　　灵雨薇摇摇头：“不算，它在罗天仙域和炎黄大域之间的一片空间中，算是一个独立的域，但不是大域。”她说着，看着楚墨道：“如今八个大域，唯有炎黄大域遭到封印，也断绝了很多机会。那七个大域，原本就比炎黄大域的层次要高一些。他们早已经臣服于罗天仙域。所以，那些大域中的天骄，也是有资格、有渠道，进入到试炼场的。试炼场中，还有很多有意思的事情，你可以慢慢去发掘。不过，这所有一切的前提是，在那里生存下去。然后，不要相信任何人！”

　　灵雨薇说这番话的时候，很严肃，也很认真，她看着楚墨，再次提醒道：“试炼场还有一个称号，叫天才绞肉机……没有两把刷子的人，根本没勇气进入到那里。那是一个真正的混乱之地。唯一的规则，就是实力。所以，哪怕是一个七八岁的可爱小女孩冲着你甜甜的笑，也要记住，她下一刻，可能就会一剑刺向你的元神！能够进入到那里的，没有凡人。”

　　楚墨认真点头：“姐，我明白了。”

　　“好，你回去准备一下，过几天你过来找我。”灵雨薇轻声说道。

　　楚墨点点头，然后忽然问道：“就只有我自己可以进去吗？”

　　“你以为姐姐还有能力送过去多少人？”灵雨薇白了一眼楚墨：“还有，你要明白，那是天才绞肉机，是修罗场！在那里，你自身都难保，别以为你有机会庇护别人。”

　　楚墨沉默了一下，点点头：“好，我明白了。”


第1371章 寻找大公鸡

　　灵雨薇说的很直接，也很现实。她当然明白楚墨的意思，是想带着身边的那些人一起进入到试炼场，她明白，楚墨根本就没有把她口中的危险太当回事。这不是说楚墨有多自负，而是楚墨如今面临的困境，远比试炼场要恐怖得多。而且，一旦楚墨出现什么意外，别人她不敢说，綦筱雨肯定不会独活。楚墨也明白这个道理，所以，如果有可能的话，他宁可带着綦筱雨一起进入试炼场去。

　　但可惜的是，小姐当年留下的资源，只能让楚墨一个人进入到试炼场去。其他人，就算灵雨薇想，她也没有那个能力。

　　在这被封印的世界里，将一个人送到试炼场，需要的可不是普通的资源。

　　楚墨随后告辞离去，他需要进行一些准备。也需要去交代一些事情。

　　房间里，灵雨薇低头沉默着。

　　这时候，界灵突然显现出来，他的嘴里还咕哝道：“有点事情，耽搁了一下，那小子走了？”

　　灵雨薇点点头，然后说道：“我，告诉了他关于试炼场的事情。”

　　界灵先是微微一怔，随即皱起眉头，轻声道：“不早么？”

　　雨薇轻叹一声：“他现在境界，已经到顶了。继续往上突破，就是成道。纵然这个世界杯封印，但我们都知道，他有那个本事。这世界的封印，封不住罗天皇族的血脉的。”

　　界灵点点头。

　　雨薇接着说道：“可这样一来，那边的某些无上存在，肯定会感应到，十有八九，会出手干预。到时候，若真的过来一道法身，那事情就麻烦了。”

　　界灵脸色也有些沉重，愤怒的道：“真过分！不过是一个预言而已，一群无上存在，竟然脸面都不要。”

　　雨薇苦笑道：“谁说不是呢？关系到自身的天机，纵然是无上的存在，也很难彻底推演出来。可他们就是宁可信其有，也不肯信其无。世俗凡间的律法，都知道疑罪从无，可他们却偏偏就要疑罪从有……这件事，也不必继续争论了。那种无上的存在，不是我们能够妄议的。如今只能用尽我们的全力。保证少爷没有任何的闪失。”

　　“也只能如此了。试炼场那种地方，应该适合他。”这么多年，界灵算是看着楚墨一步步成长起来的，对楚墨可以说是相当了解。所以，他觉得楚墨就算进了试炼场，也不会有什么问题。

　　“我也这么想的，如果真按照小姐当年制定的计划，让他成道之后再进入试炼场的话，可能就来不及了。”灵雨薇轻声道。

　　界灵点点头：“那就这样，做完这件事，我们在这个世界的任务，也几乎就完成了。幻神界怎么办？”

　　雨薇想了想，说道：“从少爷之前的举动能看出来，他的心里面装着整个炎黄大域。小姐当年留下幻神界，目的就是为了扶持少爷。同时在危急关头还可以对少爷进行庇护。但少爷在知道这件事情之后，也从来没利用过幻神界庇护自己。所以，依我看，这幻神界，就留在炎黄大域吧。还能帮他们培养出更多优秀的血脉天骄来。”

　　界灵点点头：“我也是这么想的，既然如此，那就这么决定吧！”

　　……

　　楚墨回到了飘渺宫，前来拜访的人，依然络绎不绝。

　　甚至在很多人的心目中，飘渺城已经成为了一座圣城，飘渺宫，就是这圣城的核心圣地！

　　哪怕不能见到飘渺宫的那些大人物，但能够来到这里瞻仰一下，也是好的。

　　楚墨回来之后，没有惊动太多人，只是将綦筱雨叫到身边，对她说了一下关于试炼场的事情。

　　綦筱雨听了之后，沉默良久，然后有些楚楚可怜的看着楚墨：“没有别的办法多进去一个人了么？”

　　楚墨摇摇头：“至少，在咱们炎黄大域，是不可能了。若是在其他的大域，或许还有机会。我听说，围绕着罗天仙域的，还有其他七个大域，咱们炎黄大域只是其中一个。那七个大域都没有被封印，他们也一直属于罗天仙域的附属之地。所以，那些大域中的顶级天骄，都是有机会进入到试炼场的。”

　　綦筱雨瞪着一双水蒙蒙的漂亮眸子，一脸无奈的道：“还有七个大域围绕着罗天仙域这件事我都是第一次听说，想要找到那些大域的所在，恐怕更是不可能。就算找到，界域之间的壁垒都撕不开……算了，不想这个了。”

　　楚墨拉起綦筱雨的手，轻声道：“相信我，我一定会回来。”

　　綦筱雨声音轻柔的道：“当然相信你了。只是，你这次离开，不知道要多久，你不跟大家打个招呼吗？”

　　楚墨摇摇头：“打招呼说什么？说我被逼无奈远走他乡吗？算了，你就说我闭关了，也许十几年，也许上百年。不成道，不出关！”楚墨看着綦筱雨，眼眸深处是深深的不舍，认真说道：“但总有一天，我会摆脱这所有一切的束缚，没有人能够再左右我们的命运！”

　　綦筱雨认真的点点头：“好，我在家等你！”

　　第二天一早，楚墨便悄然离开了。以他如今的境界，不想被别人发现他的行踪，还真没人能感应到他。

　　众人都以为楚墨是躲清静去了，等人们意识到楚墨已经很久没露面的时候，已经是几个月后的事情了。

　　綦筱雨在楚墨走后，就一头扎进了飘渺宫的藏经阁中。这里原本是属于天道园的藏经阁，里面有很多古老的典籍，已经有很多个纪元的历史了。没有人知道綦筱雨要干什么。

　　直到数月后，綦筱雨、红月、紫烟、水依依和楚清几个人一同消失离去。其他人才终于意识到，在不知不觉当中，发生了一些他们没办法理解的事情。

　　楚墨在跟綦筱雨分别之后，也并没有第一时间进入幻神界，他以准至尊巅峰的境界，推演整个天界的风水。那种消耗，相当恐怖。

　　他想要找到大公鸡的踪迹！

　　因为这个家伙简直太诡异了，自从飞升到天界之后，就此无影无踪。连一点点痕迹都没有留下。

　　这很不正常，按照大公鸡的性格，它绝不可能躲在一个阴暗的角落里面不出来。楚墨自从踏入天界那天起，就已经名声远扬，崛起的速度之快令人咋舌。昔年的一些仇家甚至没来得及想好要用怎样的态度面对楚墨，就已经无比悲哀的发现，他们除了给楚墨跪下道歉之外……已经没有第二种选择了。

　　之后一场场巨大的风波，推动着楚墨朝着更高处走去。一直到他成为整个天界公认的天界之王，灭血魔老祖，斩至尊秦仓，再到刚刚率领天界群雄击退魔族。

　　这一桩桩一件件，哪一个不是轰动整个天界的大事情？

　　这种情况下，大公鸡依然没有露面，那也只能说明一个问题。大公鸡一定是出了什么意外，导致无法脱身！

　　楚墨之前也曾数次推演过，发现大公鸡都没有性命之忧，也就暂时放下心来，没有去找它。如今终于将各种纷纷扰扰的事情处理完了，到了要暂时告别的时候，楚墨放心不下这个从人界一路陪伴他，亦师亦友的家伙。想要找到它，确定它的安危。

　　根据推演的结果显示，大公鸡竟然不在天界的本土大陆上，模糊的结果，指向了域外。

　　楚墨苦笑，心道：这个家伙也真的是很能折腾，不知道跑到域外干什么去了。他如今的境界，亿万里路程，只在须臾之间。

　　数日后，楚墨便离开了天界的浩瀚大陆，出现在了茫茫的宇宙虚空中。回首望去，天界那片巨大的大陆，横亘在无尽苍穹之下，无数的日月星辰，混绕着这片大陆。

　　这是一个很美好的地方，尽管它有残缺。楚墨有些感慨的看了好一会，然后，才回过头去，朝着宇宙深处飞去。

　　昔年炎黄大域中的炎黄大陆崩溃，四分五裂，形成了四层空间。从天界到仙界，再从灵界到人界。其中人界算是最小的一块大陆，但依然浩瀚无疆。

　　除此之外，还有许许多多的炎黄大陆碎块，四分五裂，飞到了无穷遥远的地方。这些地方，统一被称之为域外。它们依然属于炎黄大域，有人的域外世界，甚至同样可以进入到幻神界当中。比如当年楚墨曾经遇到过的黄煌，他就是来自外域的修士。

　　没有人统计过炎黄大陆究竟有多少外域世界，其数量，恐怕不下千万。

　　这其中，大的有几十颗星辰合起来那么大，上面有各种各样的生灵；小的……也有比星辰还小很多倍的碎块，就如同大个的碎石，上面没有任何生命存在。孤零零的飘荡在宇宙中，仿佛无声的诉说着当年那场大战的惨烈。

　　楚墨在虚空中一步数千万里，身形比光芒的速度还要快。

　　他在一个有一个的外域世界中穿梭，用心推演着大公鸡可能的落脚之地。但越是到了这里，天机越是混乱。就连已将风水神通修炼到很高层次的楚墨，都忍不住皱眉头。

　　心中暗道：这地方有古怪啊！


第1372章 隐藏着的至尊

　　这片星域，仿佛透着一股强大的气机，只是这片气机很模糊。给人一种宏大玄奥的感觉，楚墨甚至能够感觉到，内心深处有一股淡淡的悸动。他仔细的推演，却始终不得要领。忽然间，楚墨微微一惊。

　　风水神通中的推演之术，若出现这种情况，那么一种最大的可能，就是这个地方，跟施术者本人有着直接的关系！

　　“这种地方，跟我能有什么关系？”楚墨皱眉，心中很疑惑。

　　在他的推演中，大公鸡应该就在这片星域当中，而且应该很多年了。如今他来到这里，却发现这里的天机一片朦胧，仿佛与他自己有关。

　　“大公鸡莫非发现了什么与我有关的事情？”楚墨凝眸往这片星域看着，他的眼睛里，射出神光。那神光中，有世界在不管的演化。他在逆转这片星域的时间！

　　这种神通，已经是至尊才能涉及的领域了。但楚墨已经修成。

　　锵！

　　突然间，一道争鸣之声，自身边响起。弑天直接从苍穹神鉴的世界中飞了出来！

　　接着，弑天光华大放，那光芒胜过星空中的恒星，散发着冰冷的杀机。一股极为愤怒的情绪，从弑天中散发出来。

　　就在这时，一道冰冷的神念，顺着那片星空深处直接传递过来。

　　“偷我宝刀的小贼，总算现身了么？”

　　楚墨眸子里那两道神光顿时朝着星空深处的一个方向看过去，那里，存在着一块炎黄大陆崩碎之后的碎块。碎块不算太大，约有几千万里方圆。比一般的星辰是要大无数倍的。但跟天界、仙界这些世界比起来，就很小了。

　　那道神念，正是从那上传出来的。接着，有一道身影，从那边一步步走出来。浑身上下，全都散发着惊人的气息，那气息，搅动整片苍穹，盖压大片星河。

　　至尊！

　　真的很出乎楚墨的预料，这个地方，竟然出现了一名至尊境界的强者！

　　这人是一个老者，看上去七八十岁的样子，满头白发，道骨仙风的，穿着一身灰色的道袍，脚下行云流水一般，朝着楚墨这边快速走过来。

　　老者似乎闭关很多年了，身上还带着一股淡淡的腐朽之气。

　　楚墨眯着眼睛，打量着这个老者，他有种感觉，眼前这位至尊境界的老者，应该跟之前的秦仓是一类人。在一个纪元前封印了自己，然后在这个世代解开封印，重出世间的。

　　但为什么躲在这个地方，没有进入到天界，就不得而知了。

　　这老者很强，至少比当年的秦仓要强很多。虽说随便一个至尊，在这个时代，都可以镇压整个炎黄大域，但至尊也是分强弱的。这老者显然在一个纪元前，就属于是比较强大的那种至尊。

　　不过，如今面对这种境界的至尊修士，楚墨心中根本就没有任何恐惧。他虽然比秦仓强大很多，但楚墨也不是当年的楚墨了。如今就算楚墨不动用那具分身，也有勇气跟着老者一战。

　　楚墨心中暗道：这老者说我是偷他宝刀的小贼，难道他的手上，也有一截弑天的刀身不成？

　　这时候，老者已经走到了楚墨面前，同样也在上下打量着楚墨，然后冷冷说道：“准至尊？在这个世代，能够成就这种境界，也实属不易了。不过，年轻人，不要自误，交出你身上这把刀，然后你可以走了。”

　　楚墨哑然失笑：“道友……”

　　老者冷冷的瞪了一眼楚墨，一身至尊威压轰然爆发，朝着楚墨铺天盖地一般的压迫过来。口中冷冷喝道：“无知小儿，你管谁叫道友？你有那个资格吗？”

　　至尊境界的威压，如同巨浪，汹涌而至。但楚墨却岿然不动，渊渟岳峙的凝立在虚空当中，看着老者淡淡说道：“道友，何必呢？”

　　老者微微一惊，想不到他的至尊威压，竟然奈何不了眼前这个青年。这让他的心中很是惊讶。甚至有点不能接受。

　　“这不是一个纪元前了，再说，就算一个纪元前，道友这种修为，也不能算作是无敌。”楚墨平静的看着老者，微笑着说道：“那么，一个纪元后的今天，你依然不是无敌的。过去你不是，现在你也不是，未来，你更不可能是无敌的。”

　　老者的脸色十分难看，被一个后辈这样当面教训，他根本就接受不了，怒道：“黄口小儿，竟敢大言不惭，让你知道我的厉害！”

　　老者说着，一掌向楚墨拍过来。

　　一股雄浑的力量轰然而至，瞬间搅动星河，破碎虚空。

　　至尊一击，在什么时候，都是如此的强大。

　　楚墨轻叹一声，运转功法，同样抬起手，缓缓的向着老者推了过去。

　　“不自量力！”老者冷冷喝道，将一身力量运转到了极尽，虚空中顿时响起了一阵隆隆的巨响，如同大道在轰鸣。

　　楚墨的眼睛微微一眯，脸色变得很冷，这老者竟然对他起了杀心！

　　一个境界不低的至尊，用尽全力去轰一个准至尊巅峰的修士，心里面存的是什么打算，根本不需要说出来。谁都能看明白。

　　楚墨随后，也同样用尽全力，他的体内在轰鸣！祖境之体在咆哮！身体中不计其数的五色道台在疯狂的旋转，在这一瞬间，所爆发出的那股力量，尽数都集中在了他的那只手掌上面。

　　老者似乎也感觉到有些不妥，不过境界上的巨大差距，让他信心百倍，根本不相信一个准至尊巅峰境界的修士能翻了天。

　　少年自信是好事儿，任何一个惊才绝艳的年轻修士，都应当有无敌的那种信念。可自信的过了头，就不是什么好事了。会让自己死无葬身之地的！

　　今天我就让你明白明白这个道理，下辈子投胎，记得不要招惹比你强的人！

　　老者的一击，轰然而至！

　　楚墨的手掌，也推到了那里。

　　虚空中，顿时爆发出一股浩瀚无匹的能量波动，距离稍微近一点的那些星辰，直接就爆碎了！

　　化成齑粉，飘散在苍穹当中。

　　楚墨的身体，向后退了几十步，感觉到五脏六腑，一阵剧烈的翻腾。喉咙稍稍有点甜，不过那种感觉，随后就被楚墨压了回去。

　　再看对面的老者，同样向后退了几十步，然后脸色铁青的看着楚墨。显然，他被这结果给震惊了！

　　完全想不到，眼前这个差了自己一个大境界的青年，竟然有如此恐怖的战力，硬接了他全力一击之后，居然连伤都没受。

　　锵！

　　就在这时，虚空中悬着的弑天，爆发出一阵争鸣，朝着老者，直接就斩了过去。

　　弑天没有发出刀气，而是凭着本体，以一种不可思议的速度冲向老者。

　　锋利的刀刃，散发着无穷的寒气，那惊人的杀机，直接笼罩了整片虚空！

　　老者当即发出一声暴喝，他的身体瞬间变大无数倍，化成一尊顶天立地的巨人，那星辰只在他指尖穿梭。然后，他抬起巨大无比的手掌，猛的抓向弑天！

　　弑天散发出的杀气太庞大了！

　　老者虽然化作一尊巨大无比的巨人，手掌宛若一块大陆，但却依然无法彻底覆盖弑天散发出的杀气！

　　也就是说，他想要镇压弑天的希望，直接破灭了！

　　弑天直接从老者的巨大手掌中穿出来，接着，一道血河，顺着那巨大无匹的手掌，划拉一下流淌出来。飞流直下三万里，宛若一挂血色天河！

　　老者发出一声惊天动地的怒吼，另一只手掌，朝着楚墨狠狠的拍过来。

　　这是境界上的碾压，完全没有任何道理可言。凭着自己是至尊境界的修士，就用至尊的境界和力量来欺负不如自己的人。

　　老者这算不上是无耻，是被逼急了。因为这天底下，没有哪个准至尊，会像楚墨这么妖孽。

　　老者咆哮着，声震九幽，整片星河都随着他的气场在颤抖。

　　楚墨这会儿眸子里的光芒也彻底冷下来，这场仗，简直就是没道理的。这个老者，一出来便指责他是偷刀的贼，然后不由分说就朝他出手。

　　说实话，如果这老者不是如此仗势欺人蛮不讲理的话，楚墨真的不想伤害他。

　　毕竟如今整个炎黄大域，至尊恐怕没有几尊了。还都是曾经自封修为的，到如今寿元也都所剩无几。楚墨如今已经非常能够理解爷爷当年没动秦家的原因。

　　站在那个高度上，考虑的事情会完全不同。

　　只可惜，这老者完全没把楚墨放在眼里，从一开始，就没把楚墨当成是同档次的对手来看待。而且心中的杀念非常重。想要染指弑天，太过于贪婪了。

　　弑天也好，苍穹神鉴也好，包括混沌烘炉，根本不是这炎黄大域的法器。它们全都来自罗天仙域。所以这老者说楚墨是偷他宝刀的小贼，简直就是无稽之谈。

　　面对化成巨人的老者这一巴掌，楚墨没有再犹豫，直接祭出分身，元神入主分身，啪的就是一巴掌，直接抽向这老者那张巨大无比的脸。

　　轰！

　　这一击，简直要打碎整片星河！

　　不过有意思的是，两人之间战斗到这种地步，相对他们这种境界并不算多么遥远的那片域外世界，竟然没有受到丝毫的影响！

　　仿佛有一道无形的屏障，将这两股至尊级别的波动全部拦在外面。

　　整片巨大的星河都已经动摇了，无数颗星辰都化作了齑粉，纷纷湮灭。唯有那片外域世界，十分稳固的悬在那里。

　　这下，只要不是特别笨，肯定都能看出那片外域世界的不同了。

　　楚墨的本尊，根本没理会被他分身一巴掌抽烂半边脸的老者，朝着那片外域世界，直接飞了过去。


第1373章 小人

　　老者的半边大脸都被抽得稀巴烂，整个人都彻底懵了，哪里还能顾得上楚墨的本尊去干什么，他现在只剩下一个念头：怎么逃走！

　　这个浑身散发着顶级至尊气息的人究竟是从哪冒出来的？他跟那个青年有什么关系？

　　老者的心中充满惊骇。说起来也挺悲哀的，这片外域世界，有生灵，而且数量还不少。光是人类，就有上百亿之多。这么多人当中，肯定会有那么几个能够觉醒血脉的天才存在的。都是炎黄子孙，身体当中都留着相同的血液。不可能百亿人口，一个天骄都没有。

　　所以，在过去，也是有很多血脉天骄，可以进入到幻神界当中，可以得到天界那边的第一手消息。虽然地处外域，如同蛮荒之地，但这边的修士并不闭塞。

　　但自从这老者从封印中醒来之后，所有的一切，就发生了天翻地覆的巨大变化。他先是一道神念扫过整个外域世界，找到了所有身上能量波动强大的修士。然后，将这群人全都抓到他闭关的地方。将这群外域中的绝世天骄，一股脑的都给炼化了！

　　这种手段，简直耸人听闻，没人性到极致。但偏偏的，整个外域世界，却没有一个人知道究竟发生了什么。

　　反正就是一夜之间，几乎所有的外域天骄，全都消失了！

　　至尊境界的神念太过强大，在他的神念之下，所有的血脉天骄，全都如同黑暗中的火烛一样鲜明。根本无从遁形！

　　老者炼化这群人，主要就是想要补充自己封印多年的损失。这样做，不能让他的寿元增多，但却可以让他的境界迅速恢复到巅峰状态。

　　在他看来，那不过是一群蝼蚁，跟其他的大药啊、兽修啊什么的，没有什么分别。

　　他在成道的那一刻起，就已经认为自己脱离了人的范畴，成为神了！

　　作为神，不需要有感情，也不需要有同情和怜悯。所谓的同情和怜悯，那全都是给弱者准备东西，用来安慰弱者的！

　　这也是为什么老者见到楚墨，直接就对楚墨出手的原因，他想把楚墨也给炼化了！

　　不然的话，他完全可以出手抢夺那把刀，然后把楚墨赶走就是。关键是老者根本就不想那么做！他看见楚墨，就像是看见一株绝世宝药，怎么可以放过？

　　正是因为他的这种决绝和毫无人性的手段，使得这个外域世界，从他觉醒那一刻，就直接变成了一个真正的与世隔绝之地。所有人，再也得不到天界那边的信息。消息来源，彻底中断！

　　所以，自负的老者根本就不知道这些年来天界那边到底发生了怎样的变化。他自信满满的认为，以他如今的境界，一旦降临天界，那就是王者降临！必将轻而易举的镇压整个炎黄大域！

　　到时候，他就是炎黄之主！

　　这里这个区区外域之地，就算把所有人都杀光，那又能如何呢？

　　老者的这种态度，最终害了他自己。他知道楚氏一脉，但却觉得楚氏一脉在一个纪元前就已经没落了。如今估计更是连个像样的后人都没有了。他没听说过楚天机，更不可能知道楚墨。

　　包括魔族的入侵，这些事情，他全都一无所知。

　　如果魔族入侵的时候，战场是在天界，那他或许能够感受到那边的波动。可惜的是，魔族入侵的战场，被楚墨选择在了血魔星河那片远离天界的区域！

　　所有的事情，环环相扣，有如天定。

　　这便是因果！

　　老者在见到楚墨之前，还做着收服了那把刀之后，就降临天界，成为炎黄之主的美梦。

　　如今，这个梦像个泡沫一样，直接破碎了。

　　甚至他连自己的生命，都无法掌握在自己手中。

　　楚墨的一道元神驾驭着分身，一把抓住老者那如同一挂星河般浩荡的头发，以无上的法力，轰进了老者的身躯，镇压着他的身体，不断变小。到最后，变为正常人大小。在分身的手中瑟瑟发抖。

　　“至尊就是神么？你为什么会感到恐惧？”楚墨驾驭着分身，冷冷看着老者问道。

　　老者一双眼射出骇然的光芒，他看着楚墨的分身，颤抖着声音问道：“你究竟是什么人？整个炎黄大域也不可能有你这样的强者！你，你是不是罗天那边过来的大能？我跟你说活，我，我在一个纪元前，就已经投靠了罗天那边的一名大统领，他姓姬……”

　　楚墨眸子里，光芒一寒，他有些意外。他一直认为罗天皇族真正关注到这边，应该是从自己父母那时候开始的。而一个纪元前的那场战争，应该是那些做出预言的无上存在派出来的人。难道说……在一个纪元前，就已经有罗天皇族的人参与进来了？

　　楚墨的心多少有些发冷，他不由有些为父亲担忧起来。但现在也不是考虑这件事的时候。楚墨驾驭着分身，眸光冰冷的看着在自己脚下缩成一团的老者。心中不由有些悲凉。

　　这就是炎黄大域的无上强者？遇见比自己弱的人，直接出手镇压，毫不手软，更没有任何犹豫。遇到比自己强大的，就立即恨不能跪下来磕头求饶。这种人，他当年究竟是怎么成道的？

　　“那又如何？姓姬跟我有什么关系？”楚墨故意在声音中卖了一个破绽，似乎有一点点的迟疑。

　　老者却瞬间像是抓到了救命稻草一样，谄媚的道：“小老儿名叫王全，真的跟姬大统领相识，您一看肯定是那边过来的大人物，对了，姬大统领当年曾跟小老儿说，他是那边的皇族。当时差点就带小老儿一起过去，都怪那该死的万恶的楚云天……”

　　楚墨的眸子里，闪过一道极度冰冷的杀意，但他却将这道杀意，死死的封印在自己的眼中，没有表现出来。

　　楚云天，正是楚墨的爷爷，那位炎黄大域的伟人！

　　难怪这人将自己封印，原来是怕在那个时代被清算！

　　还躲到了这种地方，在准圣的眼中，恐怕也如暗夜烛火一般明显。只是老爷子的胸襟气度根本不是这群魑魅魍魉所能领会的。竟然到今天还在诋毁。

　　楚墨没有经历过一个纪元前的那场战争，从后人口中听到的，只是楚氏一脉当年的热血、仗义和无私。如今想来，在那种局面下，又怎么会少了波诡云谲的气息和毫无廉耻的背叛呢？

　　显然，眼前这个王全，就是当年的一个背叛者。

　　见楚墨不出声，王全接着说道：“当年楚氏一脉的人，就太过阴险狡诈，陷害了罗天那群忠义强者。不过幸好，他们都已经被消灭干净了。该死的都死了，如今楚氏一脉，恐怕也只剩下小猫两三只……”

　　王全说着，还贼眉鼠眼的看向远方，他想要寻找楚墨本尊的踪迹。

　　这时候，楚墨在分身中这道元神冷眼看着王全问道：“远处那个外域世界里面，有什么秘密？”

　　楚墨不想跟他废话，也不想跟他扯一个纪元之前的事情，只想知道，那个世界是怎么回事。为什么能挡住至尊战斗的波动。

　　王全犹豫了一下，然后抬起头，小心的看了一眼楚墨：“这个……”

　　“不说实话，就去死。”楚墨说道，心中已是起了杀机。因为就算王全不说，他自己也能查明白。

　　“那个世界，有一把刀，就跟刚刚那个小……小英雄手中的刀……原本是一体的。”王全很快就考虑清楚自己目前所处的处境，没有说谎，他的心里面，认定这“两个人”全都是来自罗天仙域的人了。炎黄大域中，怎么可能会有这种恐怖的存在？

　　“嗯。”楚墨鼻孔里嗯了一声，然后冷冷道：“我知道了，是弑天吧？”

　　“对对对，就是那把刀，您应该知道，那把刀，是当年姬大统领他们带来这个世界的。不过战斗太惨烈，那把刀自行解体了……”王全果然知道很多事情，甚至连当年一些很隐秘的事情都知道。

　　“当年那群人带来三件至高无上的法器，想要一举灭掉炎黄大域的那些叛逆者……”

　　“叛逆者？”楚墨皱眉。

　　王全解释道：“嘿嘿，叛逆者，是我们的叫法。是为了跟那些人划清界限。其实，我也听说过，好像说炎黄大域要出现一个妖孽天才，一旦那个天才成长起来，危及到一些无上的存在。所以，必须将那个天才找出来，扼杀掉……”

　　王全说着，一双眼滴溜溜的转着，看着楚墨分身的表情。他虽然心中认定了楚墨的分身肯定是来自罗天仙域的修士，但也不是一点防备都没有，他也在试探当中。

　　楚墨冷冷道：“行了，你不用说那些废话了，我知道的比你多！”

　　的确，这世上比楚墨还清楚这件事的人，真的没几个了。因为楚墨就是那个预言中的妖孽级的天才！他是当事者！

　　“我这次过来，也是同样的目的！”楚墨冷冷看了一眼王全：“而且，弑天的刀身我已经找到了两段，还有刀魂！我现在只想知道一件事，最后一截刀身，是不是在这里？”

　　王全一脸敬畏的看着楚墨：“不错……的确在这，除此之外，还有……”


第1374章 飞天

　　楚墨看着王全：“还有什么？”

　　王全轻声说道：“还有那个神鉴上面的……一轮血月！”

　　楚墨当即就是一惊，随即联系到本尊那边，跟苍穹神鉴沟通了一下，苍穹神鉴居然给出了一个令楚墨震惊的答案。

　　“我感应不到那轮血月的存在，但它应该在这里，我也知道它是谁。它是飞天。十轮血月当中，也唯有飞天，才有这种能力。”

　　神念的沟通，只是一瞬间的事情，他深深的看着眼前的王全，心中震撼不已，随即，楚墨一脸漠然地问道：“还有，前些年，是不是有一只大公鸡来到这里了？”

　　“那只该死的扁毛畜牲！”王全本不该如此失态，不过一来他觉得这位既然是罗天仙域那边的大人物，跟整个炎黄大域的修炼者，就都应该是对立的；二来他实在是恨极了那只鸡。如果不是那只鸡，他早已经收服了那一截刀身，带走了那颗血月。结果，那只大公鸡一来，也不知道它干了什么。竟然让那颗血月和那截刀身全都爆发出全部的威压，疯狂的抵抗他的神识烙印。

　　最后形成了一种诡异的均衡，那截刀身和那颗血月逃不出这个地方，他也奈何不得它们。同样，那只大公鸡也被困死在那里，不敢出来。

　　王全怒气冲冲的说了一遍事情的经过，然后冷笑道：“那只鸡要是敢出来，我早就把它给炖了！不过，现在正好，哈哈，这是天意啊！您带着弑天过来，找到了最后一截刀身，还可以收服那一颗血月。那只鸡……正好可以做下酒菜！”

　　“去你奶奶的！”楚墨听到这，再也忍不住，直接一脚将王全给踢飞出去。

　　这一脚，可不是寻常的攻击，而是动用了顶级至尊的绝世道行，一脚几乎将王全的身体给踹得稀巴烂！也彻底的将这名封印了自己一个纪元的至尊一身道行给毁了！

　　正常情况下，一名顶级至尊，虽然能够轻易镇压王全这种境界的至尊。但想要毁了对方一身道行，却没有那么容易。

　　但楚墨在劈柴成道那一刻起，就已经拥有了完全属于自己的另一种道！

　　在罗天仙域，但凡能像楚墨这样，彻底拥有属于自己的大道的修士。到后来，成就最差的……也是大圣！

　　楚墨含怒一击之下，哪还有王全的好？整个人都快要死掉了。但楚墨偏偏留了他一口气。没有彻底击杀他。

　　王全的一双眼中，露出无比绝望的神色，他不明白，他到底做错了什么，为什么这个罗天仙域的大人物会这样对他。他现在心中唯有一个猜测。就是那只鸡，应该是这个大人物的鸡。

　　不过，不就是一只鸡吗？至于这样吗？我又没有真的把它给吃了……

　　王全的心中，既绝望又委屈。

　　楚墨来到他的面前，双目直视着王全，轻声说道：“我本来应该直接杀了你，让你带着无尽的疑惑死去，才是你最好的归宿。但不行，不跟你说明白，我自己不痛快！”

　　王全看着楚墨的这道分身，气若游丝的道：“为……为什么？”

　　“你口中那该死的万恶的楚云天，是我的亲爷爷。”

　　王全的一双眼，瞬间瞪得老大，他的眼中带着无尽的惊恐和不可思议，完全不敢相信楚墨的话。

　　“你口中那群叛逆者，都是我的亲人。”楚墨接着说道。

　　王全的嘴巴微微张开，似乎想要说点什么，但却什么都说不出口。堂堂至尊，一身道行被毁，倒在虚空中苟延残喘，倒也不比任何凡人看上去更加从容。面对死亡，也是一样的充满恐惧和不甘。

　　“而我，就是你嘴里面那个妖孽的天才……”楚墨淡淡的看着王全：“对，就是那个该死的死了，就剩下小猫两三只的家族后人。”

　　王全的一双眼，死死的往外凸起，嘴巴里开始往外喷血。

　　这不是伤，这是气的！

　　“你口中那只该死的鸡，是我最好的朋友，它，是我的兄弟！”楚墨看着王全，眼神中，一片冰冷：“我很好奇的是，这里虽然是外域之地，但也不至于消息闭塞到这种程度？难道说，这个外域世界，一个血脉修士都没有？但凡有一个，只要他能够拿到信板，就应该有关于我的消息传出来。而你，身为一名至尊境界的存在，只要一到神念，便可以轻而易举的知道这个并不算太大的外域上发生的所有事情。”

　　噗！

　　王全又是一口鲜血喷出来，然后，他的喉咙里，发出一连串的惨笑：“命……命……真是命！我王全……一个纪元前成道，一身修为傲视群雄，盖压天下，自以为成道便是成神了。可以通晓古今，推演未来……如今才知道，我真的……真的是一只……井底之蛙啊！我……杀了整个外域所有血脉天骄……我炼化了他们，用来补充我自封一个纪元的损失。谁能想到，因此……我错过了最重要的信息。如果我知道……有你这样的存在，那么，我……早就远遁宇宙深处，绝不会……与你见面！”

　　王全的声音中，充满无奈的悲凉。凄惨至极。

　　但他的话，却是让楚墨有种毛骨悚然的感觉，他看着王全：“你说什么？你杀了这片外域所有的血脉天骄？只为了补充你封印自己一个纪元造成的损失？”

　　“是啊，怎么？觉得我很残忍？吃有灵性的大药就不残忍吗？诛杀有灵性的兽修，食其肉，寝其皮，利用其筋骨血液……就不残忍吗？至尊之下，皆是蝼蚁，万物皆是刍狗……有什么不同？”王全嘴里嘀咕着，喃喃自语。然后，他一双眼，忽然爆射出两道神光，望向楚墨，忽然哈哈大笑：“我看到了……我看到了……哈哈哈，未来的一角，你的结局，绝对比我比惨无数倍！我看见了，你会死……会死的无比凄惨！你会被彻底抹除在这片天地间。不，不是这片天地，是另一片天地。你的结局已经注定……”

　　王全说着，一双眼中的神光，彻底暗淡下去，然后整个人，砰的一下，四分五裂。

　　他化道了。

　　一身精气，轰然涌出，宛若决堤的江河。朝着这片宇宙星河中流淌而去。

　　楚墨皱着眉头，一伸手，彻底抹除了王全留下的所有印记！

　　这是他的后手，他这么快崩解化道，就是想要在这片天地间留下属于自己的痕迹。至尊这种境界的修士，会有一些很神奇的手段。哪怕只有几道印记留在这片天地间，在未来的某年某月，一旦被人触动。那么，他们兴许会有机会重现这个世间。

　　尽管那种时候，从本质意义上来讲，他已经死了。留下的也不过是一些残念罢了。但这种人渣，楚墨不想他留下丝毫痕迹在这世间。

　　抹除了王全的痕迹之后，楚墨这道分身才从这里直接离去，消失在虚空中。

　　外域那边，楚墨没有费任何的力气，就从那道屏障当中进入到里面的世界。

　　弑天在这时候，不断的发出争鸣，想要朝着那个方向飞过去。甚至在催促楚墨快一点。

　　这是相当少见的情况。

　　楚墨很是配合，直接跟着弑天，一路疾行。来到这个外域世界的一处巨大山峰前。然后，楚墨凝视着这座拔地而起的巨峰。轻叹一声：“归来吧！”

　　轰隆隆！

　　这座巨峰开始颤抖起来，接着，大地也跟着颤抖起来。最后，整个外域世界……都开始了剧烈的震动。

　　楚墨一挥手：“定！”

　　躁动不安的外域世界，在这一刻，浑然平静下来。

　　然后，楚墨眸光深邃的看着这座巨峰，颤动得越来越厉害。同时，悬在虚空的弑天，也跟着疯狂而又剧烈的争鸣起来，每一声，都如同洪钟大吕，震撼天穹！宛若大道之音！

　　震荡得整个外域世界所有生灵，在这一刻，全都瑟瑟发抖。有种想要跪地膜拜的冲动。

　　虚空中，一轮圆月，缓缓的浮现出来，圆月中散发出的光芒，看似柔和，但实则凌厉无匹。

　　楚墨身上，苍穹神鉴飞出，直接散发出一股强大无匹的波动。

　　一道神念，自苍穹神鉴中传来：“飞天……归来！”

　　虚空中，那颗圆月，像是离家多年的游子，先是颤抖了几下，接着……瞬间化作一道光芒，朝着苍穹神鉴飞来。

　　到此时，那座巨峰，终于轰然崩碎！

　　一道光芒，自巨峰的山腹中央飞出，散发着盖世凌厉的气息，朝着楚墨这边，直接斩来。

　　楚墨淡淡一笑，阻止了弑天的恼怒，他很清楚，弑天灵性太强了。任何一截刀身，都有着属于自己的个性。其复杂程度，甚至跟人类有一拼了！

　　十恶不赦的人，也可能有一丝善念；一个积德行善的人，内心深处，未必就一点自私想法没有。

　　分解之后的弑天，就像是一个被割裂了性格的人一样，每一部分，都有着不同的性格。

　　楚墨直接迎上去，将自身的气息爆发出来，手持弑天，朝着这道光，一刀就斩了过去。

　　什么性格不性格的，有性格，就打到你没有！

　　就是这么蛮不讲理！

　　当啷！

　　一把长刀，直接被弑天给狠狠的劈出去。

　　天地间，爆发出一股恐怖的杀机，席卷四周！

　　这时候，已经让飞天血月嵌入到自己身上的苍穹神鉴，直接爆发出一道淡淡的光晕，将那股杀机，瞬间消弭与无形。


第1375章 你好大公鸡

　　“还不赶快给我滚回来！”楚墨冷冷的一声暴喝。

　　虚空中，那把长刀发出一声不甘的鸣叫。楚墨抬手又是一刀。

　　劈柴一刀！

　　这一刀，还没等楚墨将势运行到极致，那边那把长刀，瞬间化作一段透明的刀身，散去了所有杀机。

　　若是王全看到这一幕，恐怕会被惊得下巴都掉到地上去。根本不敢相信这是真的。

　　那一截凶刀，居然这样轻易就妥协了？

　　原因很简单，它是弑天的一部分，它才是这世上最了解弑天的存在。刚刚楚墨那一刀，若是它不认输，绝对会将它劈碎！

　　这世上，除了它自己之外，几乎没有法器能伤害到它。

　　但偏偏的，楚墨手中持着的，就是它自己，而且还不帮它！

　　这种情况下，认输，重新融为一体，才是最正确的选择。

　　那截刀身，融进了弑天当中，弑天瞬间发生了巨大的变化，原本敛去的血色，终于不可遏制的散发开来。那血色散发出的杀机实在太惊人了。以楚墨如今的境界，竟然有种压制不住它的感觉。

　　楚墨的分身直接出现，以顶级至尊的道，封印了整片虚空，没有让这气息散发出去。不然的话，光凭这气息，恐怕会将这个外域世界的所有生灵，屠戮一空！

　　绝世凶刀！

　　楚墨很难想象，当初这把刀究竟是怎么解体的？自己的爷爷那群人，到底是怎么做到的？感受着弑天上传来的那股暴虐的杀机，楚墨更倾向于这把刀是自行解体的！

　　或许是某种难言的契机，或许是感受到了某种无上的道，就像苍穹神鉴一样。它们当年在那群罗天仙域至尊修士的手中，根本没有发挥出真正的威力来。不然的话，爷爷那群人……应该很难抵挡。

　　难道……是因为我？还是因为那个宿命中……要搅动罗天仙域，坏掉无上存在道行的预言？

　　原来，冥冥中的所有一切，当真是早有注定。就连那些无上存在，也都无力阻止么？

　　楚墨甚至感觉身体有些发冷。

　　就在这时，他身上的混沌烘炉，发出一声嗡鸣。一股温暖的气息，将楚墨笼罩。

　　楚墨这才回过神来，有些惊骇的看着重新融合成一体的弑天。

　　他有些明白了，这把刀……不是谁都能掌握的！

　　任何人拿着它，恐怕都会受到巨大的影响，甚至会影响到自身的道行。刚刚那一瞬间，他就有种魂不附体的感觉。

　　“这还是我的刀么？”楚墨喃喃轻语。

　　这时候，一个久违了的声音，充满疲惫的响起：“小子，你要是再不来，鸡爷就真的被炖了！”

　　大公鸡！

　　楚墨的眼睛一亮，循声望去，从那破碎的山峰深处，大公鸡灰头土脸的爬出来，一脸衰样。

　　看见大公鸡，楚墨顿时什么烦心事都忘了，他呲牙一笑：“我说，怎么每次见到你，你都这么倒霉？”

　　“呸！”大公鸡狠狠的抖搂着身上的灰尘，顿时尘土飞扬，然后，那只羽毛鲜亮的大公鸡，再次活灵活现的出现在楚墨的眼前：“鸡爷是遇到了你才倒霉的！”

　　“胡扯，我可从来没有让你来这里。”楚墨说道。

　　“鸡爷不是替你找宝贝么？”大公鸡翻了个白眼，然后迈步走过来，小心翼翼的看着虚空中那把血色的刀，认真说道：“刀是凶器，但却要看掌握在什么人的手里。江湖无道，拔刀而起，利刃横空，只求问心无愧；众生无道，刀锋弑之。冷眼星空，持刀睥睨。通天大道，一路荆棘，一刀斩开，唯我独尊！刀在你的手上，你就是这把刀的主人。纵然它是斩开天地，开天辟地的那把刀……又能如何？从来都是人驾驭刀，没听说过刀能驾驭人的。”

　　楚墨有些惊讶的看着大公鸡：“行啊，多年不见，你变得更有知识了！”

　　“放屁，鸡爷本来就学识渊博，满腹经纶！”大公鸡冷笑，然后看着楚墨道：“小子，你快成道了？咦？不对……你应该是已经成道了！这片天……是了，若不是这片天的压制，你早已经成道了。”

　　“你越来越像是一个神棍了。”楚墨笑道。

　　“别扯，有什么好吃的？比如说圣药什么的，赶紧献出来，让鸡爷大吃一顿！”大公鸡毫不客气地说道。

　　“要圣药干什么？炖鸡么？”楚墨嘴上说着，手中却是拿出了一个小玉瓶，扔给了大公鸡。

　　大公鸡用爪子接过来，看了一眼瓶口的封印，顿时一惊：“行啊小子，居然是准圣药……你发了啊？”

　　楚墨随后又取出魔羊战将身上的肉，以及一个完整的魔影神鹰翅膀，笑着说道：“想吃肉是吧？我请你！”

　　大公鸡看见这两块肉，眼睛都直了：“这是魔族？我的天……这些年到底发生了什么？”

　　锵！

　　就在这时，虚空中的弑天，突然发出一声嘹亮的争鸣，这声音化作浩瀚的大道之音，无比玄妙。仿佛来自无上的存在亲口诵经。

　　楚墨看了一眼弑天，轻声道：“你跟了我多年，如今终于找回了自己所有的碎片，彻底完整了。若是继续跟着我，那就好好做我手中的那把刀。若是想要自由，我给你自由！”

　　正说着，弑天直接化作一道光芒，刷的一下，回到了楚墨的手中。一股强烈的亲切感中，还带着几分歉意。楚墨一下子就明白了。弑天还是弑天，还是那把跟随他很多年的刀。而且依然心甘情愿的跟着他，愿意做他手中那把刀。只是刚刚在融合的过程中，无法自控的爆发出了那股气息。事实上，弑天已经在拼命控制自己的气息不要外泄了。

　　有一种默契，是不需要沟通的。楚墨握着弑天那一刻，就什么都明白了。

　　苍穹神鉴也安安静静的回到了楚墨的身上。

　　七颗血月！

　　万古之前，苍穹神鉴上面就只有六颗血月。后面那四颗血月——鉴神、斩道、混沌和归一，纵然是昔年持有苍穹神鉴的那位罗天仙域额至尊，也没有找到！

　　也就是说，苍穹神鉴，可能在极为古老的年代，就已经彻底的解体了。十颗血月，各自离去。

　　昔年界灵给他讲这段往事的时候，楚墨还很年少，界灵也说的很模糊，尽量用楚墨能听懂的方式，去讲述关于苍穹神鉴的事情。

　　如今看来，这三件法器，它们的来头，简直大到惊天。楚墨不明白当初那些无上存在究竟是怎么想的，让下面的人带来了两件祖器，一件次祖器，结果，全部都遗失在了炎黄大域当中。

　　这种级别的法器，按说绝不应该出现在那些人的手中才对。因为哪怕是至尊，也根本不可能真正发挥出这三件法器的威力。

　　这些疑惑，被楚墨尽数的藏在心间。因为就算他问大公鸡，大公鸡也不可能知道那么多事情。

　　随后，楚墨跟大公鸡就坐在这里，两人用混沌烘炉煮着羊汤，然后用三昧真火靠着魔影神鹰的翅膀，楚墨又拿出这些年收藏的好酒。跟大公鸡一起推杯换盏，喝得很开心。

　　楚墨也已经很多年都没有这么放松过了。也只有在大公鸡面前，他才能卸去所有的防备，才能真正的从内心深处轻松起来。

　　这点，甚至连綦筱雨都比不了！

　　因为只有大公鸡，才真正的见证了他少年时代的所有成长过程。而且，像个良师益友，在身边指点着他。

　　楚墨这一路走来，心中最感激的人，一共有三个，第一个，是他的师父魔君！当年如果不是魔君，纵然他有着天大的气运，也可能会夭折在长生天的山峰之下。

　　也许苍穹神鉴会庇护他，但他的路，一定会更加艰辛无数倍。

　　第二个要感激的人，便是大公鸡！

　　大公鸡虽然喜欢自吹自擂，但它的确是有真才实学的。学识太渊博了，远超魔君。不但数次解救楚墨于危难当中，还给了楚墨无数的指点和启迪。

　　第三个人，就是界灵了！

　　哪怕楚墨如今早已经知道，界灵是母亲留给他的引路人，但他心中，依然对界灵心存感激。

　　当初在幻神界，那种后靠山，有后台的感觉，真的是很舒服。

　　楚墨跟大公鸡讲述了这些年在天界发生的事情，听得大公鸡惊呼连连，然后又感慨不已。

　　大公鸡虽然看似不靠谱，但在大是大非面前，从来没有含糊过。听闻楚墨带着无数修士抗击魔族，大公鸡忍不住大声称赞。听说大量人族修士战死，大公鸡眼中也有晶莹闪过。

　　到最后，大公鸡看着楚墨，有些感慨的道：“小子，你终于成长起来了。真好！”

　　“大公鸡，你接下来有什么打算？”楚墨看着大公鸡：“去飘渺宫吧，那边无论资源还是什么，都很丰富。有准圣药在那里，有朝一日，这片天的封印被打开，它们应该都能够成长为圣药的。”

　　大公鸡看着楚墨，叹了口气：“试炼场，是吧？那很危险啊！”

　　楚墨这下彻底惊了，他刚刚跟大公鸡说了所有事情，唯独没说试炼场这件事。不是不信任，是不想刚重逢，就谈分别。他呆呆的看着大公鸡，看了半天，才苦笑道：“这世间，还有什么事情是你不知道的？”

　　大公鸡忽然笑起来：“小子，你听说过万事通吗？”


第1376章 再见，兄弟！

　　楚墨嘴角抽了抽：“那个号称通晓古今万事的前辈？你别告诉我你是他养的鸡。”

　　“滚蛋！”大公鸡骂了一句，然后有些惆怅的道：“鸡爷跟他，是忘年交。那位，不是炎黄大域的人呐。”

　　大公鸡一脸惆怅，看着楚墨：“那位来自彩云大域。”

　　“彩云大域？”楚墨轻轻皱眉，他知道除了炎黄大域之外，还有七个大域环绕着罗天仙域，但却不知道那七个大域分别叫什么名字。

　　“对，彩云大域。”大公鸡的眼中，露出回忆之色：“那片宇宙中，有三分之一被一团七彩星云所覆盖，那片星云，是整个罗天大宇宙中最美的一片云。无比瑰丽，是这神奇宇宙的产物。万事通就出生在那里。他生平最大的心愿，不是能够修炼到多么高的境界，成为那些无上存在的一员。而是能走遍整个罗天大宇宙的每一个地方，记录每一个地方的风土民情。为了这个心愿，他从最初修道的时候开始，选择的道，就是风水方面。鸡爷也没见过太大的世面，但想来，在这片宇宙中，能够在风水术这方面超越他的人，应该寥寥无几。他的推演之术，无比神奇玄奥。”

　　大公鸡说着，看了一眼楚墨：“对了，他在炎黄大域这里有一个弟子，那名弟子，在风水神通这方面，也相当的优秀。后来，成了一名至尊。”

　　楚墨看着大公鸡大有深意的眼神，整个人都有些发呆，下意识的道：“我学的风水神通，就是来自万事通前辈的？”

　　大公鸡点点头：“没错。”

　　楚墨忍不住深深的吸了一口气，心中感慨万千，心说这个世界真的是太奇妙了。

　　大公鸡其实也有同样的感觉，它说道：“那老头当年说鸡爷没有这方面的天赋，也没把风水神通传给鸡爷。但他却说过一句话，以后有学习我风水神通的人会跟你有缘。”说着，它看了一眼楚墨：“说的应该就是你了。”

　　“这位万事通前辈，当真是个奇人啊。”楚墨叹道。

　　“谁说不是呢？”大公鸡说着，然后说道：“他来到炎黄大域之前，已经游遍了那七个大域，同时在罗天仙域也游历了很多年。来到这里之后，他停留了很多年。甚至还前所未有的收了一个徒弟。但他这个人无比的低调。真正知道他的人很少。所以，一直到今天，除了少数的几个人之外，很少有人知道这宇宙中还存在着这样一位奇人。”

　　楚墨点点头：“有机会的话，真想见见这位前辈。”

　　大公鸡说道：“鸡爷也想再见见他呢，只不过，现在他不知道在哪片星域飘着呢。行踪不定，想要见到他，真的要靠机缘了。”

　　楚墨有些遗憾的叹了口气，他也明白，这种事情，是强求不得的。

　　大公鸡严肃的看着楚墨：“试炼场很不寻常，我听万事通提过那个地方。他曾经进去过，想要研究一下那究竟是个怎样的世界。不过没多久，他就被打出来了。”

　　“……”楚墨满头黑线，无语的看着大公鸡。心道这样一个奇人，也能有这种遭遇？

　　大公鸡说道：“万事通在杂学这方面，是无敌的。但他的道行并没有你想的那么高深，他的战力虽然不算弱，但也分跟谁比，如果是跟各个大域的那些绝世天骄比起来，他就差了很多了。”

　　“那个地方，相互之间的争斗很严重？”楚墨微微皱起眉头。

　　大公鸡点点头：“比你想象中还要严重很多倍！”

　　“为什么？争夺资源吗？既然能够成为一个大域最顶级的年轻天骄，那么应该都不缺少资源才对。”楚墨说道。

　　大公鸡冷笑道：“什么资源？难道你不明白吗？至尊境界，开始成道，从至尊境界到圣人境界，虽说靠的是对天道的领悟，但实际上，抓住冥冥中那一丝鸿蒙之气……更加重要！不然的话，纵然能够成圣，也无法走的更远。在罗天仙域，有这样一句话，叫做得鸿蒙之气者……得天道！”

　　大公鸡没有等楚墨发问，接着说道：“这个天道……可不是普普通通的那种天道法则，是真正的大道。没有被封印的那些大域中，都有一些鸿蒙之气，存在于世间。但没人知道它们在哪儿，就连那些无上的存在，也同样无法推演鸿蒙之气。因为鸿蒙之气，代表着至高无上的苍天意志。”

　　大公鸡冷笑道：“天意高难问！所以，纵然是那些至高无上的存在，也希望自己能够得到更多的鸿蒙之气，那代表着造化。同样，年轻的天骄们，更希望自己能够得到鸿蒙之气。可鸿蒙之气太难寻找，而且，它的数量，又是有限的。比如说一个大域里面，很可能最多只存在三五道鸿蒙之气。被人得到一道，就少了一道。同为顶级的天骄，谁都有可能得到鸿蒙之气。”大公鸡看着楚墨：“现在你明白了吗？”

　　楚墨点点头道：“我明白了这件事说到底，其实还是跟资源有关系。不过，我想不通的是。那些人进入到试炼场中，除了自身所在大域的天骄会成为他们的对手之外，其他大域的修士，按说不会影响到他们的啊？”

　　大公鸡看了一眼楚墨，淡淡说道：“格局小了吧？记住，所有的大域，包括罗天仙域，其实都在处在罗天大宇宙之内的。鸿蒙之气不是一直停留在一个地方，永远不动的。别看炎黄大域被封印了，但说不定，这炎黄大域中，就存在着一些鸿蒙之气呢。这种事情，谁都说不准！”

　　“所以，干掉一个其他天骄，自己得到鸿蒙之气的几率就大了一点点？但这样做，就不怕结仇吗？”楚墨说道。

　　大公鸡忍不住翻了个白眼，看着楚墨：“小子，你怕结仇吗？”

　　“我……我有什么可怕的？不过，也终究会有一些顾忌的吧。”楚墨实话实说，他虽然无所惧，但也没到肆无忌惮的那种地步。

　　大公鸡说道：“他们也是一样啊，那些人，其实也是心有所忌惮，不会对谁都随便出手的。比如说，如果现在，罗天仙域的皇族那边，承认了你的身份地位，那么，在试炼场中，至少在明面上，应该不会有人对你出手了。但在暗中，对你出手的人，可能会因此变得更多。”

　　“……”楚墨脸上抽搐几下，看着大公鸡：“照你这么说，那试炼场简直就是个血淋淋的罪恶之地了？”

　　“废话！”大公鸡看着楚墨道：“那你以为那是什么地方？不过那些真正的顶级天骄，根本不在意这些，他们坚信自己是无敌的。都想去那种地方磨砺自己，夯实自己的道。所以，久而久之，试炼场中的厮杀，也变得半公开化。通常来说，进入试炼场的年轻顶级天骄之间，都有一个潜规则。那就是，试炼场中的恩怨，就在试炼场里面解决。不会轻易带到外面去。”

　　楚墨点点头：“我明白了，大公鸡，谢谢你告诉我这么多事情。”

　　“见外了吧。”大公鸡抖搂抖搂毛，爪子夹着酒杯喝了一口酒，又吃了几口魔影神鹰的肉，叹息一声：“去吧，你的路，只能你自己去走。你如今也算是炎黄大域最优秀的顶级天骄了。其实是有资格进入试炼场的。只是你的身份不能曝光。但也千万别丢了咱们炎黄子孙的脸！”

　　楚墨认真承诺：“放心吧，大公鸡，总有一天，我会让所有人都知道，炎黄大域……不但不比那七个大域差，相反……我们比他们都强太多！”

　　随后，大公鸡又跟楚墨讲了不少关于那七个大域的事情。这只鸡肚子里面非常有货，见识之广，令人叹为观止。几乎各个大域的一些奇闻轶事，它都能说上来一点。

　　“这些都是当年万事通跟鸡爷说过的，那个老头懂得才更多呢。跟他相比，鸡爷知道的，真的连皮毛都算不上。”大公鸡少见的谦虚。

　　楚墨跟大公鸡在这里喝了一夜的酒，谈了很多事情。

　　第二天一早，到了要分别的时候，楚墨忽然说道：“王全把这个外域之地给祸害得很严重，如果没人干预，恐怕用不了多少年，这个世界就会越来越弱。”

　　大公鸡说道：“是啊，那个畜生，把整个外域的所有血脉天骄都给杀了。你那么容易的杀了他，简直就是便宜了他！”

　　楚墨说道：“为这个世界做点什么吧。不管怎么说，这里……也属于炎黄之地，他们，同样也是炎黄子孙。”

　　大公鸡想了想：“那就留下点道统好了。”

　　楚墨点点头，随后，他跟大公鸡两个，分别将一些传成功法以及各种丹药的丹方、炼器的配方，还有一些法器，分成数百份，祭向这片虚空，然后分别飞向这片外域之地的不同方位。

　　“能够得到这些传承的，肯定都属于那种气运很强的。天赋应该都不会太差。至少，能够出现几个大修士了。”大公鸡说着，看着楚墨道：“我们是就此分别？还是一起回天界？”

　　楚墨摇摇头：“天界我就不回去了。”

　　大公鸡的眸子里，终于流露出一丝淡淡的不舍和感伤。不过很快，它就笑起来：“行，那小子你多保重，天界这边你不用太担心，有鸡爷在，不会有闪失的。”

　　楚墨哑然失笑：“你知不知道，我最担心的就是你，你能把你自己照顾好，我就放心了。”

　　“嘎嘎嘎，鸡爷命大着呢，万事通那老头都说过，你这只鸡，修为上未必有什么大出息，但在气运上，却相当强大。总会逢凶化吉，而且寿元极长。”大公鸡说着，拍着翅膀，飞向宇宙虚空，冲着楚墨挥挥翅膀：“兄弟，再见！”

　　楚墨看着大公鸡，也摆手：“再见，兄弟！”


第1377章 八圣器

　　孤寂的大宇宙深处，这里已经脱离了炎黄大域，一颗通体镂空，宛若黄金雕琢的金属小球孤零零的飘荡在宇宙深处，它看上去很精美，但太小了！在这片浩瀚无穷的大宇宙中，显得那样的微不足道。就如同一粒尘埃，而且没有任何气息散发出来，除非撞到哪个生灵面前，不然绝不会有人注意到它的存在。而且这黄金小球仿佛有灵性一般，它会自动避开有生灵出现的地方，就这样游荡着，不断的吸纳着宇宙中的各种精气。

　　说也奇怪，大量的宇宙精气，悄无声息的被金属小球吸入进去之后，它却没有任何的变化。

　　这时候，有一道淡淡的紫色气体，灵性十足的出现在它一旁，像是在打量着这金属小球。金属小球顿时悬停在那里，不动了。仿佛也在打量着这道淡淡的紫色气体。

　　如果大公鸡或是其他境界高深的修行者在这里，一定会激动得热泪盈眶！鸿蒙之气！这竟然是一道鸿蒙之气！

　　传说中得到一道可得天道的鸿蒙之气，竟然就这样毫无征兆的出现在这里。

　　金属小球安静的悬停在那里一会儿之后，忽然一层层开启了！就像是一个无比精致的机械装置一样，虽然很小，但复杂到顶级大能都无法运算它的内部构造！

　　最终，它露出了里面的一滴血。那是一滴精血！楚墨的血。

　　鸿蒙之气似乎愣了一下，在虚空中飘着，有点游移不定。然后，它轻轻颤动了一下，散发出一丝微弱的波动，像是在试探着什么。

　　这时候，金属小球内部的鸿蒙之气当中，那滴精血上，忽然传来一股微弱的波动，有一道身影，从精血中显现出来。

　　若是楚墨看见，一定会大吃一惊，因为那道身影，竟然是他自己！

　　但却像是未来的他！

　　这身影朦胧到极致，身上散发着一股独特的神韵，这神韵，竟然跟鸿蒙之气散发出的那股波动，很好的融合在了一起。形成一股淡淡的，但非常独特的道韵。

　　最终，这道鸿蒙之气像是一条灵活的游鱼，滋溜一下，钻进了这金属小球当中，跟那滴精血融为一体。然后，金属小球又无声无息的闭合了内部的空间。重新化作镂空的球形。

　　继续飘荡在孤寂的宇宙深处。

　　这一切，在无声无息中开始，又在无声无息中结束。没有任何存在知道这里究竟发生了什么。

　　但被鸿蒙之气融合之后的那滴精血，却变得更加璀璨了。同时，变得更加不可捉摸，不可探究。这种时候，纵然是那种高高在上的无上存在，顶级大能者……也完全没办法推演它的存在了。

　　接着，金属小球忽然加快起速度来，比光芒的速度还要快无数倍，嗖的一下，便从这片大宇宙中消失。下一刻，它出现在了一个更加陌生的地方。在那里，它遇见了第二道鸿蒙之气，然后，又像上一次那样，对着那道鸿蒙之气，敞开了“心扉”。

　　就这样，这个金属小球，用了数年的时间，在很多个不知名的宇宙中，一共收集了九道鸿蒙之气。

　　然后，整个金属小球，彻彻底底的消失了。

　　没有任何人能推演到它的存在，也没有任何人能够见到它。仿佛从来没有出现过。

　　……

　　楚墨进了幻神界，然后，见到了灵雨薇，也见到了界灵。

　　界灵依然一副老头的模样，看见楚墨，咧嘴笑了笑，算是打过招呼了。

　　“都准备好了吗？”灵雨薇看着楚墨，轻声问道。事到临头，她的心里面，其实也是有着几分犹豫的。她知道这个青年已经足够优秀了，但就像这天底下所有的父母一样……儿行千里母担忧。她虽然不是楚墨的母亲，但却等于是一直看着楚墨长大的。那种感情，也很深。

　　楚墨能从灵雨薇的身上感受到这种情绪，他露出一个轻松的笑容：“雨薇姐，放心吧，到了那里，我会学着保护自己的。”

　　界灵在一旁说道：“试炼场，里面有太多神奇的东西。到那之后，一点点探索，不要急躁。先让自己在那生存下来。”

　　楚墨点点头：“我知道的，放心吧。”

　　“你的分身，在那里……如果能不用的话，尽量不要用。”界灵一脸严肃的看着楚墨：“万不得已的时候，一旦用了，就不要手软！”

　　雨薇在一旁说道：“那具分身中，有着皇族的秘密。”

　　楚墨继续点头：“我知道了。”

　　灵雨薇和界灵相互对视了一眼，都有些感慨。孩子长大了，比过去成熟太多了！

　　“好吧，既然准备好了，那就开始吧！”灵雨薇说着，取出一套行头，这是一套战衣，外加一张面具，除此之外，还有一把雪亮的长刀。

　　锵！

　　这把刀一出现，顿时把弑天给引了出来，它从苍穹神鉴的世界中飞出来，像是一头看见猎物的恶虎，直接就扑了过去。

　　“你别动！”楚墨一把抓住弑天。

　　血色的刀身上面，散发着一股强烈的气机。这气机让雨薇和界灵都有些变了脸色。

　　“这是……弑天？”雨薇一脸震惊之色。

　　界灵也是一脸吃惊，喃喃道：“这是完整的弑天！”说着，他看着楚墨，沉声道：“这把刀……本就不能轻易在那里露面，跟那具分身一样。它的指向性太强了。现在……更不能让它轻易出现了。这把无上凶刀，在整个罗天仙域都有着鼎鼎大名！”

　　弑天被楚墨抓着，似乎有些不满，发出阵阵争鸣。

　　楚墨安抚了一下，这才平静下来。

　　楚墨看着那把雪亮的长刀，问道：“这是一把什么刀？”

　　能够引起弑天的觊觎，这把刀显然很不凡。一般的法器，弑天绝不会有这么大的兴趣。

　　“这是一件圣器。”灵雨薇说道：“是当年重金大域走出来的一位大圣亲手炼制的兵刃，那位大圣爷，名为狐天大圣，这些你都要记得，以后都能用得上的。”

　　灵雨薇细细地说道：“狐天大圣是一位狐族的大能，以炼器入道，成为大圣之后，亲手炼制了八件圣器兵刃。分别是刀、枪、棍、棒、斧、钺、钩、叉……这八件圣器，都很有名气。而且，这八件圣器，还有些来历。是仿照罗天大宇宙中八件祖器炼制的。是在向那位顶级的炼器师致敬的作品。”

　　楚墨安静的听着，就连界灵，都很认真的在听。有些事情，他也是第一次听说。

　　“这把刀，就是狐天大圣当年炼制出的第一件圣器。名为寒月刀。”灵雨薇说着，抓起这把刀，轻轻一挥，然后一股浩瀚的寒气，瞬间爆发出来。那寒气，就连楚墨的祖境之体，都有些承受不住。赶忙运转玄功抵抗。

　　接着，寒月刀挥出一道刀气，宛若一弯清冷的月亮，看上去很美，但却杀意惊人！

　　“这虽然是一件圣器，但实际上，在某种程度上来说，它已经无限接近大圣器了！”雨薇说着，看了一眼楚墨：“而且，它跟你手中那几件法器不同的是，只要是地主之上的修士拿起它，都可以发挥出最大的威力！你身上的法器，来自于天，但这把刀，却来自于人。”

　　楚墨一下子就听明白了，来自于人的法器，才更适合人去掌握和使用。来自于天的……只有当你的境界足够的时候，才能真正发挥出它真正的威力来。

　　“总之，寒月刀，是一件真正的高级法器。而且关于它的身世，你完全不用有任何担心。”灵雨薇轻笑道：“当年狐天大圣炼制出了八件圣器之后，就将它们随手送给了自己的一些结义兄弟。八件圣器，狐天大圣只留下了破灭钩和寒月刀，其他六件，他分别送给了自己的六个兄弟。后来，他又把寒月刀送给了一个自己的晚辈。但他的那个晚辈，有点倒霉，关键也是有些不成器。没能守护好这把刀，被人给抢了，还被对方用这把刀剁了脑袋。不过那个人也没有什么好下场。被另一个强大的修士给杀了，到后来，这把刀十几次易主。就连狐天大圣，到最后都懒得去过问了。只对外说了一句，每件法器都有灵性，它们会自己选择适合的主人。”

　　楚墨听得心旌摇曳，想不到这把刀居然有这么多的故事。他没有问雨薇这把刀是怎么到她手上的，估计十有八九，是落到了自己老娘的手中。然后一直秘而不宣。最后留给了他。

　　“你记住，这八件圣器的名字，分别是寒月刀、烈焰枪、乌金棍、金箍棒、黑风斧、云金钺、破灭钩和海神叉。其中破灭钩应该还在狐天大圣自己手中。剩下这七件，除去你手中的寒月刀之外，剩下那些，应该都还在狐天大圣那些结拜兄弟的后人手里。所以，遇到持这些兵刃的人，记住多问一句。能不起冲突，尽量不要起冲突。”灵雨薇说着，深深的看了一眼楚墨：“因为狐天大圣，是最近这几个纪元中，最有希望更上一步的人。”

　　楚墨认真点头。

　　最后，灵雨薇亲手帮楚墨穿好战衣，戴上面具，这面具戴上之后，丝毫感觉不到它的存在，很是神奇。

　　楚墨对着镜子看了一眼，镜中人，已经变成了一个陌生的年轻人。

　　唇红齿白，剑眉星目，很是英俊。


第1378章 这是哪儿？

　　灵雨薇站在楚墨身后，打量着镜中的人，满意的点点头：“嗯，还是那么英俊！”

　　“这面具是？”楚墨能够感觉到这面具很不凡，但却不知道它的来历。

　　“这张面具啊……呵呵，是罗天仙域另一位炼器大师的作品，他的作品，有一个特点，制作出来之后，连他自己都认不出。”界灵在一旁笑道。

　　“……”楚墨顿时一脸无语，心说还有这么糊涂的炼器师？连自己的作品都认不出？

　　见他不信，界灵笑呵呵地说道：“这才是真正大匠精神，因为这种面具，就是用来遮掩真实面目的，它会根据每个人的特点，自行生成一张面孔，除非留下独特的印记，不然，就算是炼器者自身，也是认不出的。那位炼器大师，是个人品高尚的修士，从不做这种事情，所以，他的面具，向来很难求到。”

　　原来是这样，楚墨恍然大悟，对着镜子笑了笑。镜中那个年轻英武的年轻人，也对着他笑了笑。

　　“这身战衣，同样不凡，都是那边顶级炼器大师的作品。而且，穿出去不会有任何问题。”界灵说道。

　　一切准备就绪，灵雨薇再次拿出一张古老的卷轴，那卷轴不知什么材质制成的，看上去，像是某种兽皮。颜色已经看不清了，应该很古老。

　　“时间兽的兽皮啊……这东西越来越稀少了。”界灵感慨了一句。

　　灵雨薇缓缓的解开了这张卷轴，然后交给楚墨，用传音的方式，告诉了楚墨一组数字。然后说道：“将这组数字，烙印在这张卷轴上，少爷，祝你好运！”

　　楚墨深深的看了一眼这两人，然后，头脑一片清明，拿着这张卷轴，默默的将灵雨薇给他的这组数字烙印在卷轴之上，一股玄奥的时间力量，瞬间从这卷轴中爆发出来，然后将楚墨彻底的包围起来。

　　嗖！

　　楚墨的身形，彻底的消失在了这里。

　　呼！

　　灵雨薇长叹一声，然后看了一眼界灵，眸子里，很少见的露出一抹脆弱之色。

　　界灵轻叹了一声：“灵儿，我们能做的事情，也就这么多了，少爷他的气运很强，不会有事的。”

　　“是啊，少爷气运很强。”雨薇轻叹了一声：“可能够进入试炼场的那些年轻至尊们……又有哪个是气运差的？”

　　都是一个大域的顶级天骄，都是真正的人中龙凤，能够在年纪轻轻就成道的，确实没有谁是气运不好的。

　　界灵笑了笑：“你别忘了，咱家的少爷，拥有的气运，可是两个大域加起来的气运！再说，他能让那些无上存在感到受威胁……”

　　雨薇点点头：“但愿他能永远平安。”

　　……

　　楚墨有些茫然的站在一座小山上，望着远方升起袅袅炊烟的小村庄，感受着没有丁点灵气的这片天地，他有些挠头，心中嘀咕：“这里是试炼场？不是出错了？把我传送到一个世俗凡间中来了？”

　　关于试炼场，灵雨薇和大公鸡都已经给楚墨普及过不少相关知识。但他们却都没有说过，试炼场里面，有这样的场景。

　　不是说，到处都充满危机吗？不但有来自各个大域中那些顶级天骄的威胁，试炼场本身，也充满各种危机。甚至一株草可以发出斩杀地主的杀气，一只青蛙可以一口吞掉一名至尊。可眼下这个安静祥和的小村庄……算是怎么回事？

　　难道说着试炼场跟天路一样，里面也有土著生灵在生活？他们是怎么活下来的？

　　楚墨想着，将神识释放出去，想要探一探那小村庄的底细。因为雨薇姐曾经跟他说过，就算是一个漂亮可爱的小女孩，也不能相信，她上一刻对你甜甜的笑，下一刻就能一剑刺向你的心脏！

　　不过接着，楚墨就愣住了，因为他的神识，竟然只能释放出去几里远。

　　这太扯了！

　　因为就算是一个元婴期的修士，神识至少也能覆盖方圆万里！

　　楚墨这种境界的修士，一道神念，瞬间可以覆盖整片星河！那颗是无数亿里的距离！

　　怎么到了这里，他的神识，只能释放出去几里远的距离了？

　　这是什么情况？

　　楚墨尝试着纵身一跃，平时他这一跃，可以轻易踏出几千万里的距离，瞬息间越过无数的山河。

　　但在此刻，他这一跃，跳出了十几丈远。

　　嗯，倒是有点世俗凡间武林高手的风范了。

　　楚墨整个人都呆住了！

　　如果不是他的身体中一切力量全都很正常，没有任何被封印的迹象，他甚至都怀疑自己被人给镇压了！

　　就在楚墨的身旁，有一块两三丈高的巨石。换做之前，这样的巨石，楚墨一个念头就能让它化作齑粉，连渣都找不到。但现在，楚墨动用了一下他那强横无匹的神念之后。

　　巨石纹丝没动！

　　然后，楚墨直接一拳轰向这块巨石。

　　砰！

　　一声闷响之后，这块巨石狠狠的颤动了几下，有很多道裂缝，顺着他击中巨石的地方如同蜘蛛网一般龟裂开来。

　　“真是怪了。”楚墨整个人都有些不好了，有点发懵。

　　如果这片天地，是压制境界的，那么他一定会有所感应，就像当年进入过的那些小世界一样。可以明显的感觉到境界受到压制。但在这里，却没有一丁点这种感觉。

　　体内那磅礴的力量，依然还在！

　　精神识海中那恐怖的神念，同样也在！

　　可就是没办法在这个地方展现出应有的威力来！

　　“难道出问题的不是我？而是这片天地？”楚墨猛然间瞪大双眼，想到了这个可能性，然后，他开始动用风水神通，开始推演起这个地方来。

　　望气之术，也只能看出几十里的山河大地。而且朦胧又模糊。

　　果然，这是一片天地规则强大到接近诡异的地方！

　　这就是试炼场？整个试炼场的世界……都是这样的？

　　楚墨皱眉。

　　不管是大公鸡，还是灵雨薇，都没有跟他说过这个地方。

　　仔细想来，这个地方，倒是跟他之前劈柴成道的那个小院，有着几分的接近！

　　那个古老的卷轴，已经消失了。显然是一次性的物品。再一想那卷轴是母亲留给灵雨薇，让她给自己准备的。楚墨似乎有些明白了什么。

　　这个地方，是试炼场，应该没错。因为大公鸡和灵雨薇都说过，试炼场里面很神奇，有太多神奇的地方，很少有哪个进过试炼场的人敢说自己了解试炼场的全部。

　　那也就说，母亲当年可能就已经想到了今天的局面，因此，在给他准备这个卷轴的时候，在告诉灵雨薇那组数字的时候，特意选了这个地方给他。

　　想到这，楚墨的心安稳了很多，他看了一眼那炊烟袅袅的小村庄，还是决定，过去看看！

　　这片天地规则既然能压制住自己，那么，显然也同样可以压制住其他人！

　　想要通过神通术法或是法阵来陷害他，几乎是不可能的。而近身格斗，楚墨还真没怕过谁。

　　望山跑死马，这座山距离那片小村庄，看上去并不远，但实际上，却隔着七八十里的路程。这点路程，换做平日，对楚墨来说，真的等于是没有距离。但换做现在，他一跃只能跳出十几丈的情况下，七八十里……也不近了。

　　好在楚墨的身体中，这种力量根本就用不完，他迈开大步，开始狂奔起来。每一步，都跃出十几丈，眨眼间，就出现在了很远的地方。

　　人杰之所以被称之为人杰，就是因为他们不管到任何地方，都比别人更优秀。

　　小村庄很安静，大概只有几十户人家。村口有一条小河，缓缓流淌而过，一座小石桥，横跨那条小河之上。河水很清澈，安静的汩汩流淌，从那河水当中，偶尔还能见到一些鱼虾在游动。

　　楚墨来到村口的时候，被村口的一株古树吸引了目光。

　　这株古树，足有十几个人合抱那么粗，但并不是特别的高，枝繁叶茂，覆盖了小半个村子。这棵树上面，散发着很强的生命气息。楚墨从中，感受到了一股灵性。

　　这是一株十分罕见的植物修炼者！

　　楚墨几乎一瞬间，就做出了这个定论。他站在那，静静的看了这株古树半天，试着跟它进行沟通，但都没有得到任何回应。

　　就在这时，一个年轻的少妇，端着一个木盆，木盆里面装满了衣服，从村子里面走出来。看见楚墨，当即就是一愣，脸一下子红了起来，似乎非常害羞和紧张，还充满好奇，偷偷打量着楚墨。

　　楚墨冲着少妇微微一笑：“姐姐你好，我从外面来。”

　　少妇的脸更红了，一直红到脖子，把头深深的低下，也不答话，站在那里，似乎有点手足无措的样子。

　　这时候，从村子里面又走出来一个虬髯大汉，似乎是看见了少妇的异样，特地出来查看的。一眼看见楚墨，脸色顿时一变，然后狠狠瞪了一眼少妇，低声骂道：“不知廉耻的东西，还不赶紧滚？”

　　少妇一双水汪汪的大眼睛里面顿时蒙上一层水雾，也不敢辩解，端着木盆，匆忙的往回走去。

　　虬髯大汉冷冷的看着楚墨：“外来的，滚远点，别来找茬！不然树神会让你死无葬身之地！”


第1379章 小河村

　　说着，大汉一脸虔诚的看着楚墨身旁这株古树。

　　楚墨苦笑道：“这位大哥，您误会了，我没有恶意。”

　　大汉冷笑一声：“每个外来的，都说自己没有恶意，赶紧滚，我不想听你啰嗦。”

　　大汉的态度很恶劣，但奇怪的是，他并没有往前走的意思，而是站在村子里，冷冷的看着楚墨，眼神中，还带着一股刻骨铭心的仇恨。

　　楚墨脸色一僵，已经太多年没有人用这么恶劣的态度对待过他了。想着，楚墨不由苦笑了一下，心道：人的心态还真是奇怪，天界之王做久了，就真的觉得自己是这世间的王者了。

　　心里想着，楚墨一脸诚恳地说道：“我可以不进你们的村子，但你能告诉我，这是什么地方吗？”

　　虬髯大汉皱着眉，看着楚墨，冷冷说道：“这是小河村，好了，说完了，你可以走了。”

　　楚墨顿时一脸无奈，看了一眼这虬髯大汉，然后轻叹一声：“好吧，我走就是。”

　　不明白这大汉莫名其妙的敌意从哪来的，或许是从前受过外来者的伤害，反正他看上去比楚墨还要警惕很多倍。这跟大公鸡和灵雨薇说过的那种试炼场的危险，似乎完全不搭边。

　　楚墨摇摇头，转身准备离开。

　　就在这时，他突然间听见村子里传来一声凄厉的哭声：“我没有！”

　　这声音，是一名女子发出来的，充满委屈和恐惧。

　　接着，就是一声冰冷的呵斥：“贱人！看见男人就走不动路是吧？老子今天就打死你个臭不要脸的东西！”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声音，传进了楚墨的耳中。

　　楚墨猛的回头，皱着眉，看着村子里的方向。那个虬髯大汉，正冷冰冰的看着他。

　　“你们怎么能这样对待一个女人？难道就因为她看见了我？”楚墨转过身，朝着大汉直接走了过去。

　　那女人，跟他没有一点关系，长的也不美，充其量算是清秀。但若是因为他的缘故惨遭殴打欺凌，楚墨心里面肯定是过意不去的。他看不得这种事情。

　　“你……你想干什么？”虬髯大汉一脸愤怒的注视着楚墨，他的声音，也变得凌厉起来。然后冲着村口那棵树哀求道：“树神树神，快帮我们把这外来的恶魔杀死！”

　　轰！

　　一股很强的气息，瞬间从这株古树上爆发出来。

　　然后，有无数片树叶，直接脱离了这株古树，宛若利箭一般，朝着楚墨劈头盖脸的射过来。

　　楚墨直接抽出寒月刀，眨眼间，舞得密不透风，将这些树叶，全都挡在外面。

　　这些树叶虽然柔软无比，但此刻却真的像是箭矢一般，撞击得楚墨都有些手臂发麻。楚墨是什么境界？他的肉身已经强横到了难以想象的程度。就算是至尊，也没有他的肉身强横。

　　他有些骇然的看着这株古树，脚下，是七零八落的树叶，铺了厚厚的一层。

　　楚墨的眸子里，闪烁着冰冷的光芒，看着这株古树：“能在这种地方，修炼到这种境界，实属不易。我不想伤害你，希望你明白这一点。”

　　说着，楚墨手持寒月刀，就往村子里面闯去。

　　似乎是被外面的动静给吓到，村子里顿时变得安静起来。只有那女人小声的抽噎。

　　这株古树顿时安静下来，那个虬髯大汉的脸上，则露出深深的绝望之色，他从腰间，直接抽出一把一尺多长的匕首，对着楚墨，恶狠狠的道：“滚……滚出去！”

　　楚墨来到他面前，手中寒月刀一挥！

　　一股冰冷至极的杀气，瞬间弥漫开来。一道清冷的月辉，贴着这大汉的头皮飞过去。

　　虬髯大汉直接被吓得一闭眼，身子都一哆嗦。

　　他的大片头发，被刀气斩落。

　　楚墨寒声说道：“我不想伤害到你，所以，让开！”

　　虬髯大汉哆嗦着身子，往旁边让去。

　　楚墨看也没看他一眼，信步走进了村子。没走几步，就看见了那边的路旁围着一群人。

　　刚刚那个端着木盆的少妇脸颊通红的跌坐在地上，怀里还抱着那个木盆，发髻凌乱，双眼红肿。见到他过来，少妇赶忙低下头，看都不敢看他一眼。

　　围着少妇的，有几个壮年汉子，还有几个上了年岁的老妇。

　　其中一名老妇，相貌丑恶，一脸刁蛮。虽然有些畏惧楚墨，但见到少妇低下头，还是忍不住吐了一口吐沫到少妇的身上，声音尖刻地骂道：“小骚蹄子，怪不得发骚，原来是看见英俊的小哥了？”

　　说着，抬起腿，想要去踹这少妇。

　　“住手！”楚墨大怒，一跃而起，朝着这老妇一脚踢过去。

　　就在此时，异变突起！

　　那名老妇，脸上露出一丝诡异的笑容，身上猛然间爆发出一股凌厉的气息，原本踹向少妇的一脚，直接高高抬起，踹向楚墨！

　　这时候，其他那些人……也全都动了！

　　唯一一个没动的，就是跌坐在地上的那个少妇，她依然低着头，坐在那里低声饮泣。

　　几个壮年的汉子，还有其他几个老妪，身上全都带着一股强大的气息，有的抽出武器，有的则赤手空拳，朝着楚墨直接围攻过来。

　　楚墨稍微衡量了一下，心中大吃一惊！

　　这群人此刻所展现出的战力，竟然不比此刻的他差！

　　也就是说，如果不是在这种地方，如果是在外面的话，这群人……应该是一群准至尊巅峰境界的大修士！

　　但，这样我就怕了么？

　　楚墨的眸子里，闪过冰冷至极的光芒，他的身形，如同一头矫健的豹子，舞动寒月刀，左冲右突。

　　霎时，几声惨叫接连响起。

　　那名踹向他的丑陋老妇最是凄惨，被楚墨用寒月刀划过了她的手臂，留下了一道深可见骨的伤口，瞬间鲜血横流，失去了战力，摔到一旁，大声哀嚎起来。

　　其他那几个壮年汉子，也全都没有什么好下场，直接被楚墨在身上留下深浅不一的伤口，给打飞出去。

　　如果不是楚墨跟这群人没有深仇大恨，结果肯定不会是这样。

　　转眼间，这群人还能站着的，就只剩下了四个。但他们的脸色，全都非常难看，一脸恐惧的看着楚墨，然后相互对视了一眼，似乎都生出了退意。

　　这时候，一道苍老的声音响起：“外来的朋友，差不多就可以了。小河村虽然很弱，但也不是谁都可以在这里撒野的。”

　　说话间，走过来一名耄耋老者，看上去至少有八九十岁，拄着一根龙头拐杖，一步步朝着楚墨这边走来。在他身后，还有一群人，远远跟着，望向楚墨的目光，都带着强烈的恨意。

　　楚墨看着这名老者，沉声说道：“在下偶然路过此地，没有任何恶意，你们村子的人却似乎很痛恨我，我尽管不明白为什么，但刚刚也是准备离去的。不过，这位大嫂，她刚刚只是看了我一眼，不但被人骂了一顿，转眼又被你们村子里的人殴打。我如果视而不见的话，良心上过意不去。我不明白，她做错了什么，你们要这么对她。”

　　老者看了一眼依然坐在那里低声哭泣的女子，脸上也露出几分厌恶，看着楚墨，上下打量了几眼，忽然说道：“既然小哥喜欢她，就把她带走吧。”

　　“不！”这时候，一直坐在那里低声哭泣的女子突然间发出一声尖叫，然后抬起头，一下子爆发了，愤怒的嘶吼道：“我家男人死了，你们就这么对我？你们忘了他是因为什么死的吗？你们非要说我克死了我自己的丈夫，我不辩解；你们骂我打我，我也不反抗；因为我也觉得，可能是因为我不详，才让我的丈夫死去。但你们不能把我赶走！你们拍着自己胸口问问自己，我家男人活着的时候，你们整个村子谁没受过他的恩惠？谁家没得到过他的好处？他死了……你们就这么对待他的遗孀是吗？你们太过分了！”

　　那个被楚墨在胳膊上斩了一刀的丑陋老妪突然声音尖锐的道：“你没嫁过来的时候，人家好好的活着，我们村子也安静的很！从你嫁过来之后，就鸡犬不宁，你克死了自己的丈夫，还给村子带来灾祸……我们讨厌你有错吗？”

　　“不错，你就是一个不详的女人！你嫁过来的时候，树神就已经阻拦过！不过那个时候你家男人很强势，嘿，他的强势，也害死了他自己！”另一个老妪一脸激动地说道。

　　“贱人，你赶紧滚出小河村，你不是喜欢看这个英俊的年轻人吗？你跟了他可以天天看！”一个壮汉大声说道。

　　楚墨静静的站在一旁，他大概明白发生了什么事情了。但看着这群人丑陋的嘴脸，心中感慨无比，这样一群在外面可以叱咤风云横行天下的大修士，在这里却如同一群目光短浅粗俗无知的乡野村夫……这世间的事情，也真的是太神奇了点。

　　他没有说话，他想看这突然间爆发了的少妇会怎么做。

　　少妇听着这群人刺耳的话，泪水一个劲的往下流，喃喃道：“夫君，你看见了吗？你深爱的村子，你庇护的子民，就是这样一群人。如果你有在天之灵，能不能现身出来告诉我，我该怎么办？”

　　“滚！”丑陋老妪捂着自己手臂的伤口，厉声呵斥。


第1380章 火凤道境之体

　　“对，滚出去！”

　　“滚！”

　　“赶紧滚！”

　　一群人全都叫嚣起来。

　　甚至还有一些跟在耄耋老者身后的小孩子，捡起石块，偷偷的往这边扔过来。

　　楚墨已经不是当年那个热血少年了，但对这种事，依然难以容忍。他冷冷喝道：“够了！”

　　这一声，宛若平地起的一声惊雷，顿时将所有人全都给镇住了。都是一脸紧张的看着他。那些偷偷扔石块的熊孩子们，全都被吓得一哆嗦，躲在了大人的身后，偷偷打量着楚墨。

　　楚墨深吸了一口气，看着少妇沉声问道：“你难道没有家吗？难道没有爹娘吗？这里既然不欢迎你，回家就是！何必在这受这种气？这村子里面尽是一群无耻之徒，有什么值得留恋的？”

　　少妇那张清秀的脸上，满是泪痕，用力的咬着下唇，也不去看楚墨，眼神中，满是绝望之色。

　　这时候，那个耄耋老者看着楚墨，沉声道：“她的家？你有所不知，她的父亲、母亲、哥哥、姐姐、弟弟、妹妹……一家十几口人，全都已经死了。”

　　那相貌丑陋的老妪一脸恶毒的压着嗓子冷笑道：“呵呵，都是被她克死的！”

　　“她就是个不详的女人，所有在她身边的人，没有得到好下场的！”

　　“赶紧滚出我们的村子吧，小河村不想被你连累！”

　　“对，没错，赶紧滚吧，我们已经容忍了你几年，不想忍下去了！”

　　一群人再次群情激奋起来，纷纷用怨毒、刻薄的语言攻击着这个少妇。

　　楚墨皱眉，看着耄耋老者，他的修为和经历，在世俗凡人的眼中，就是真正的神仙。五行有相生相克，人因为体质的不同，的确会出现体质相克这种情况。但如果说一个女子，能克死身边所有的人，这种也太扯淡了。楚墨不信。

　　更别说这群人跟世俗中的凡人有着本质的区别，一旦把他们放出去，在一个规则正常的世界里，这群人随便哪个，就算是那些小孩子，恐怕都有着真仙以上的境界。

　　这种人，又哪有那么容易被克制？

　　楚墨心里想着，随后，他动用起风水神通，看向这名女子，开始推演起来。

　　虽然在这里，风水神通的作用没有在外面那么强大，但这终究是一种顶级的神通。比那些世俗凡间号称神算的要靠谱太多了，也强大太多。

　　这时候，那耄耋老者，在一旁轻声叹息道：“说起来，事情虽然未必全都怪她，但这一切，都集中在她身上，显然是不正常的。外来人，如果你不信邪，不害怕的话，就带她走吧。让她做你的仆人也好，佣人也罢，你带她走吧。我们小河村，真的经不起这种折腾了。”

　　那丑陋老妪也说道：“对，赶紧带走她，你不是个好心人么？正义感那么强烈，现在我们全村人都恳求你，带走这个不详的女人！”

　　“对，带走她！”

　　“赶紧把她领走！”

　　其他人也纷纷出言，站在他们的角度，一点都不觉得自己做的有什么错。

　　楚墨也不出声，用心推演着，甚至动用了苍穹神鉴。

　　“帝主巅峰境界，火凤道境之体，祥瑞之体。”

　　这是苍穹神鉴给出的信息。

　　在苍穹神鉴这里，没有什么准至尊这个境界，也没有准圣、准大圣。只有某一个境界的巅峰。所以，苍穹神鉴给出的帝主巅峰境界，在楚墨看来，很可能应该就是一个准至尊了。

　　这是一片神奇的土地，这里的人们仿佛也全都根本没有意识到自己是绝世强者。似乎都不知道，离开这片大地之后，他们会立即成为无数生灵羡慕的大能者。

　　至此，楚墨终于有些明白了。

　　这个世界的规则，是重力！

　　重力影响了整片天地的规则，所以，楚墨出现在这里之后，才会感觉不到任何的压制。

　　因为他的境界还在！

　　但这片世界的重力却跟外界有着天壤之别。

　　就像他劈柴成道的那个小院，同样也是如此。道不同，重力自然不同。唯有融合在一起，才能形成完全属于他自己的道。但这种融合，不但需要强横的体质，更需要超强的领悟能力。

　　很显然，这个地方的这群人，并没能领悟到那种道。所以，他们也就不明白自己究竟有多强。

　　他们虽然生活在这里，可能也都拥有着很长的寿元，但在真正明悟己身之前，他们就是一群普通人！

　　跟楚墨在人界的时候，接触过的那些普通人，其实没有任何分别。

　　他们，甚至可能连修炼的境界都不懂。

　　真是一个神奇的地方啊！楚墨心中感叹，这群人，甚至连修炼都不懂，就已经拥有这样的境界了。这倒是有点跟传说中的上古先民差不多了。

　　在那个古老的洪荒时代，那群上古先民，同样不懂修炼，但他们却全都拥有着极高的境界，拥有强大的战力。与天斗、与地斗、与整个世界的万物生灵斗！

　　修炼的体系，就是那群上古先民们一点点开创出来的。泽被苍生，造福后世。

　　楚墨又用苍穹神鉴看了几个人，甚至发现这耄耋老者是一个至尊境界的人。楚墨忍不住心中苦笑，至尊啊！

　　就算在罗天仙域那种顶级的世界，也算是一方强者了。但在这里，只是一个目光短浅，头脑蒙昧的普通村民。难道这就是试炼场的世界吗？神奇如斯。

　　这个少妇的体质，不但是罕见的道境体质，而且还是火凤道境体质。属于真正的祥瑞之体。

　　祥瑞之体是什么？是能够散发出一股特殊的气场，造福她身边的每一个人！

　　这样的体质，怎么会克死身边的人？

　　哪怕她身边的人全都是水属性体质，也不会受到任何伤害！这就是祥瑞之体的强大。

　　楚墨用风水神通去推演，也没有推演出这个少妇有任何的不详之处。反倒是他在推演的过程中，发现整个小河村，都被一股森冷的气息所覆盖着，这股森冷的气息，充满了不祥！

　　楚墨一直不说话，耄耋老者这些人，也渐渐变得严肃起来。

　　这个“正义感”十足的外来者，太强大了，而且身上带着一股不怒自威的气场，压得很多人都有些难受。

　　楚墨继续推演着，他想要找到小河村不详的源头在哪儿。

　　轰！

　　突然间，村口那株古树，直接爆发了，发出一股冰冷至极的气息，直指楚墨。

　　同时，一道冷漠至极的神念，传递到了楚墨的精神识海当中。

　　“带着这个女人滚蛋，少管闲事！”

　　楚墨心中当即就是一惊，他终于明白不详来自于哪里了！

　　是那株古树！

　　它将自己的气息隐藏的太深了，在这个世界里，楚墨也没办法像是在其他地方那样拥有着无比强大的神识，一下子就看出端倪来。

　　但随着他的不断深入推演，那株古树沉不住气了！

　　因为它如果不爆发的话，楚墨早早晚晚，也会推演到它的头上！

　　楚墨睁开眼，他的眼中，露出一抹异色，有些同情的看了一眼耄耋老者和丑陋老妪这群人，然后，他又看了一眼那个少妇，忽然开口问道：“这位嫂嫂，你之前的村子头上，是否也有一株古树？”

　　少妇微微一怔，抬起头，有些疑惑的看了一眼楚墨，旋即轻轻点点头。

　　楚墨又问道：“那，你的家人出事的时候，你是否已经嫁到这个村子来了？”

　　少妇很快点点头，然后低声道：“是的，我刚嫁过来，他们就都出事了，我也很痛心，真的不是我……”

　　少妇再次落泪。

　　楚墨一脸认真地说道：“当然不是你害死的他们，相反，如果不是你的话，他们早就死了。”

　　楚墨的这番话，直接将小河村这群人给说得怔在那里。他们虽然愚昧，虽然懵懂，但他们也没有那么傻。自然能听出楚墨这番话的意思，是在说这个女人不但不是什么不祥之人，反而是个无比祥瑞的女人！

　　这怎么可能？

　　不不不，绝不是这样的！她就是一个不详的女人！

　　既然她那么好，那你就带走她啊！

　　赶紧带她走吧，我们全村人都会很感激你的！

　　小河村的这群人不敢再用之前那样的态度对待楚墨，但却全都在心里面大声的喊着：赶紧带她走吧！

　　少妇也是一脸惊讶，看着楚墨，那双绝望的眸子里，闪过一抹亮色。那一抹亮色，叫做生机。原本，她已经存了死志，不然她也不会爆发。那是在绝望中的呐喊。但她很无奈，很委屈，很心酸。呐喊之后，她能想到的唯一退路，就是用死来证明自己。

　　这是一个可怜的女人，也很可悲。

　　她看着楚墨，没有说话，但眼神中，却是在求证，仿佛在问：真的么？

　　楚墨用力的点点头：“就是这样的。”

　　说着，他转回身，看着那个耄耋老者，沉声道：“老丈，有句话，不知当讲不当讲。”

　　先前虽然发生了一些冲突，还被楚墨打伤了不少人，但在此刻，这群人全都有种感觉：这个青年，似乎并不像是他们之前想的那样，是个恶人。

　　耄耋老者拄着拐杖，看着楚墨道：“你说，只要你带走这个女人，怎么都可以。”

　　楚墨看着老者，然后又看了看着村子里面的其他那些人，一脸无奈。


第1381章 树妖

　　这时候，精神识海当中，再次传来村口那株古树冰冷的神念：外来者，别管闲事，在这个世界，你纵然再强大，但如果得罪了我们树妖一族，你也走不出去！

　　楚墨深吸了一口气，说起来，他是真的不想管这件事了。这群蒙昧无知的人，根本就不明白他们正面临着什么。如果不是这个女人在这里，他们这个村子里面，还能剩下多少个人？

　　楚墨已经不想再跟这耄耋老者说什么了，他看向这少妇，认真说道：“如果我说，是因为你的存在，才让你原本的村子没有任何厄难，同样，也是因为你的存在，才使得这个小河村一直平静，你信吗？”

　　女子的脸上，顿时露出不敢置信的神情。

　　至于其他那些小河村的村民，更是一脸不信。

　　这太扯淡了！

　　这个女人不详到什么地步，他们都没跟楚墨说完全！

　　耄耋老者也是怔怔的看着楚墨：“外来的年轻人，你知不知道，她父母所在的那个村子，一百三十六口人，除了她之外，都已经死了！”

　　那个相貌丑陋的老妪此时已经处理好了伤口，脸色有些苍白，也忍不住说道：“她来我们小河村之前，我们小河村也一直很太平！但她嫁过来没多久，她的丈夫就被她……”

　　这时候，楚墨一眼望过去，眼神很冷。

　　老妪讪讪的改口：“她的丈夫就死了。”

　　“怎么死的？”楚墨问道。

　　“浑身上下，一点伤都没有！”耄耋老者接过话来。

　　楚墨想了想，说道：“在此之前，从来没有发生过这样的事情，对吗？”

　　耄耋老者点头：“从来没有！”

　　“这个村子存在多少年了？”楚墨问道。

　　耄耋老者想了想，说道：“我今年已经活了两万多岁了，这村子……已经存在无数年了！”

　　两万多岁，楚墨心中暗自咋舌，真不是世间凡人啊！真正的凡人，只有百年不到的寿元，哪有活几千上万年的？但在这里的人看来，这种寿元正常的很。世界不同，对世界的认知自然也就不同。

　　“那，村口那株老树，存在多少年了？是不是有村子的时候，就有它？”楚墨淡淡问道。

　　那冰冷的神念再度传来，这一次，那神念中，充满了暴虐的气息：外来者，你想死吗？

　　已经有些恼羞成怒了！

　　楚墨根本不为所动，就像是闲聊一样，跟着老者在说话。

　　耄耋老者一脸恭敬的到：“树神是我们小河村的守护神，我们这片大地上，每个村子的村口，都有这样的一个守护神！如果不是守护神在，我们这些村子的人，早都被野兽给吃干净了！”

　　守护神么？

　　楚墨心中冷笑，心里面暗道：如果没有这些“守护神”，你们的生活，应该会更好一点才对。

　　耄耋老者一脸严肃的看着楚墨：“请不要把怀疑的目光，对准我们的守护神，年轻人，不管你想做什么。我们都不会支持你的。除了一件事……”他说着，用手一指那女子：“把她带走。”

　　楚墨有些同情的看了一眼耄耋老者，至尊境界的存在啊！这在外面，已经是成道的绝世强者。但在这里，却如此蒙昧无知。当真令人唏嘘。

　　“我如果带走她，你们的村子，会遭逢大难。”楚墨认真说道，他还在努力。

　　救人，也要看缘分。一个一心想死的人，没人救得活。

　　耄耋老者一脸固执的道：“只要你把她带走，从此后，任何事情，都与你们无关！”

　　话已经说到这份上，楚墨也已经说的够明白的了。他相信，耄耋老者这群小河村的人，也都听出来，他是在怀疑树神了。但饶是如此，他们依然坚持自己的观点。那也没什么好说的了。

　　楚墨看着女子，轻轻一笑：“我身边的确缺少一个照顾我起居饮食的人，不知姐姐是否愿意？”

　　不叫嫂嫂了！

　　称呼一个已婚女子为大嫂，那是礼节。但楚墨现在已经看出来了，这个女人现在最应该做的事情，就是彻底忘掉之前的一切。叫她嫂嫂，她恐怕会不断想起自己的过去。

　　至于以后怎么安置这个女人，楚墨暂时还没有想好。但是，一个准至尊境界的大能，还是从来没有系统修炼过的！又有着火凤道境体质……这种绝对算得上是天赋卓绝的人，一旦开始修炼，她的进境肯定是无比恐怖的。

　　在哪儿都比在这活的好！

　　而且，她留在这里，要么早晚被欺负死，要么也是郁郁而终，还不如带她去看看外面的世界呢。

　　少妇一脸犹豫的看着楚墨，这小河村，她留在这里的原因只有两个，一方面是因为她无家可归，另一方面，她想离亡夫近一点，因为她很爱那个男人。想着能够时时刻刻的去看他。但最近这一年来，小河村的人对她愈发的苛刻。已经不允许她再去祭拜亡夫了。说她会把霉运带到整个小河村的墓地去。

　　这时候，楚墨接着说道：“外面的世界，比这精彩，但也充满了危险，甚至随时都有可能会死。不过，在外面，不会有任何人说你是一个不祥之人，那些大人物若是见到你……呵呵，说不定，还会争着抢着想要把你收为弟子呢。”

　　少妇一脸迷茫的看着楚墨，她不明白这个年轻人说这番话的意思。但她可以确定一件事，这个英俊好看的小哥看她的眼神里，只有同情和怜悯，却没有任何的欲念！

　　跟村子里那些闲汉们偷偷打量她的眼神完全不一样！村里那些闲汉们一个个的，嘴上骂着她，但实际上，偷看她的眼神中，都充满了她不愿去想的肮脏！

　　小河村的其他那些人，也全都紧张的看着这个女子。为什么没有硬生生把她赶出去，主要就是因为她那个死去的丈夫，曾经是小河村最英勇的青年。给小河村人带来过太多的好处！

　　这女人是他的遗孀，理所当然的可以住着他的房子，他们虽然对这女人无比的厌恶，但顾念着她死去的丈夫，只想把她给逼走。如果她肯自己离开，那就最好不过了。

　　女子看着楚墨，那充满绝望的眸子里，生机在一点点增多，她轻声问道：“在外面，真的不会有人嘲讽我吗？”

　　楚墨摇头：“不会，但外面很危险。”

　　是啊，外面就是试炼场，当然危险了！

　　或许，这也是试炼场的一部分，也同样充满危险。

　　女子忽然轻轻一笑，淡淡说道：“其实这里也很危险的。我不怕危险。我只是不想继续被嘲笑、被辱骂。”

　　小河村的这边很多人脸上都露出一丝愧疚之色，不过丑陋老妪和一些中年汉子们，则面无表情，无动于衷。在他们的眼中，这个女人就是一个天大的不祥之人，只要她肯离开，那么回头小河村就得举办一个盛大的宴会来庆祝她的离开。

　　楚墨点点头，说道：“那，收拾收拾东西，跟我走吧。”

　　女子轻轻点点头，应了一声。

　　这时候，围在这里的那些小河村村民，包括耄耋老者在内的所有人，全都忍不住长出了一口气！脸上露出释然的表情，一脸喜悦。

　　他们心目中的那个天大的灾祸精，终于走了！

　　终于要离开小河村了！

　　那个丑陋的老妪竟然喜极而泣。

　　那些躲在大人身后的熊孩子们，甚至发出了一阵不可遏制的欢呼声。

　　少妇的脸色苍白了几分，她还记得，她丈夫活着的时候，这些小孩子都很喜欢她，她也很喜欢他们，经常会做一些好吃的给这些孩子。那个时候，多好啊！

　　少妇的脸上，露出一抹自嘲的笑容，轻声道：“我也没什么东西需要带走的，这里的一切，就留在这里吧。”

　　“不不不不不……”那个丑陋的老妪大声说道：“你还是把所有属于你的东西都带走吧，免得我们回头还要把它烧掉，我们不想碰你的东西。”

　　“……”楚墨嘴角抽了几下，他看着那个至少活了几千上万年的准至尊巅峰境界老妪，真的有种狠狠抽她两巴掌的冲动。心中想道，算了，你们自己找死，真的怨不得别人。

　　他通过风水神通，推演出很多东西来。村口的古树，之所以之前没有动手，是因为这里的气……还没有那么强盛！在它想要动手的时候，这个女子嫁过来了。一直压制到今天。

　　说起来，那棵树，要比整个小河村的所有人，都希望这个少妇赶紧滚蛋。

　　少妇愣了愣，然后低着头，朝着一栋房屋走过去，默默的回去收拾东西了。

　　这时候，那个耄耋老者，深深的看了一眼楚墨，没有多说什么，拄着拐杖，转身也离开了。

　　其他那些人，也仨仨俩俩的散去，到最后，就只剩下几个人，还留在这里，想要亲眼看着这两个人离去才放心。

　　不大一会儿，少妇带着一个包裹，缓缓走过来。她最后看了一眼自己住了几年的那栋房屋，然后又往小河村墓地的方向看了一眼。她很想最后去看一眼自己的夫君。但她明白，那些人，不会让她去看的。她没有再流泪，而是选择将泪水流在心里。

　　楚墨看了她一眼，略带深意的道：“想看你丈夫最后一面？不要急，用不了多久，你再回来看，就不会有人阻拦你了。”


第1382章 叶青

　　精神识海中，那古树很是不满的咆哮了一番。这一次，楚墨没有惯着它毛病，直接一道精神风暴反击回去。那株古树顿时瑟瑟发抖，叶子掉落一地。再也不敢冲着楚墨撒野了。

　　“咱们走吧。”楚墨对女子说道。

　　走到村口，女子有些诧异的看着那一滴落叶，神色带着几分哀伤，然后快步离去。

　　很快，两人就远离了小河村，走出去至少几十里。看着少妇气不长出面不改色的模样，楚墨笑着问道：“姐姐不累吗？”

　　女子摇摇头：“这点路，不累的。”

　　“对了，还不知道姐姐的名字呢。”楚墨看着女子：“我姓楚，名墨。”

　　“我叫叶青。”女子低声道：“叶子的叶，青色的青。”

　　“好，那以后我就叫你青姐了，说起来，我有个姐姐，名字也叫做清，不过却是清澈的清。”楚墨说道。

　　“哦。”叶青似乎很不善言谈，基本上是楚墨问一句，她就答一句，楚墨不问，她就不开口。尽管因为楚墨的话，让她对生的希望增加了很多，但却依然没能彻底从过去的阴影中走出来。

　　随后，两人又走了很长时间，来到了一座小山上。山顶有一片平整的地方，楚墨看了一眼，说道：“我们在这暂时住一段时间，有些事情，我需要跟你沟通一下。”

　　叶青看了一眼周围的环境，眼神中虽然带着几分好奇，但却没有多嘴去问一句，她还没能从之前的情绪中解脱出来。

　　说起来，她也真的是被逼得走投无路了。不然也绝不可能就这样跟着一个完全不认识也不熟悉的陌生人离开自己的家园。心中的那股悲凉，很少有人能够真正体会得到。

　　所以，哪怕此刻她心中充满疑惑，比如说为什么不走了，留在这住哪儿？这些问题，她心中都有。但却一句都不想问。

　　楚墨说道：“你放心吧，咱们在这里，等着一些事情发生，我知道，你应该很善良，虽然小河村的人那样对你，但你也应该不希望他们出什么意外吧？”

　　叶青看了一眼楚墨，轻声说道：“我都已经走了，他们还能出什么意外？”

　　楚墨笑着摇摇头：“到现在，你都依然不相信我的话，我知道。你跟着我离开小河村，主要也是在那实在待不下去了。不过没关系，有些事情，很快就可以印证的。”

　　楚墨说着，直接从苍穹神鉴中取出来一栋房屋。

　　是的，一栋相当精美的木屋。木屋很大，有三个卧室，有一个巨大的会客厅，还有一间厨房，里面各种生活起居用品，一应俱全。

　　这木屋还是他跟綦筱雨在一起之后，专门做的。这里面，还残留着綦筱雨留下的女主人的气息。楚墨睹物思人，想起綦筱雨，脸上一片温柔。

　　叶青则是被惊呆了，她从来没有见过这么神奇的事物。虽说这地方有关于外来者的传说，但那些传说都很碎片化。根本串不起来一个完整的外面世界。

　　像这种凭空变出来一栋精美房屋的手段，在叶青看来，也只有传说中的神才能做到了。

　　她看着楚墨，目光呆滞地问道：“你是神吗？”

　　楚墨笑着摇摇头：“我不是神，这手段，日后你也会有。进来参观一下吧。咱们需要沟通的事情，有点多。”

　　叶青一脸震撼外加茫然的跟着楚墨进了这栋巨大而又精美的木屋，楚墨指着自己的卧室道：“这是我的房间，另外那两间房，从来没有住过人，你可以随意选一间居住。”

　　叶青呆呆的看着房间里的陈设，有太多的东西，都是她从来没有见过的。甚至连听都没有听说过。更别说知道那些东西有什么用，怎么用了。

　　“这里面……住过女人？”叶青的目光落在一些物品上，下意识的问道。不过随即，她就感觉自己很失礼，想要道歉。

　　楚墨笑道：“没错，是我的妻子，但她现在不在这里。”

　　“从你刚刚的眼神就能看出来，你很爱她，也很想她。”叶青声音低低地说道。

　　“没错。”楚墨点点头：“她是我最爱的女人。”

　　“那……为什么没有在一起呢？”叶青大着胆子问道。

　　“原因有很多，不过以后，我们一定会一直在一起的。”楚墨认真地说道。

　　“能跟自己爱的人长相厮守，是最幸福的事情。”叶青轻声说了一句，眸子里，闪过一抹浓浓的哀伤。不过很快，她就振作起来，因为她今天真的看到神了！

　　虽然他没有承认自己是神，但能够凭空变出这样一栋房屋，在叶青看来，也就只有神才能做到了。

　　所以，他说的那些话，应该都是真的！他说外面的世界不会有人嘲笑我，应该也是真的！

　　“夫君，你看到了吗？你说善良的人，总会有好运气，现在是不是属于我的好运气，已经到来了呢？”叶青在心中想着。然后，她看着楚墨，有些怯，但却很认真的道：“公子，这些东西，我多半都不知道怎么用，你可以教我吗？”

　　楚墨看着眼眸中不再一片绝望的叶青，终于笑起来：“可以，当然可以了！”

　　随后，楚墨就带着这样一个清秀的女人，住在了这个地方。但对楚墨来说，根本就没有任何其他多余的想法。如果他真是那种人，他身边的红颜知己多的是。这些年，包括水依依在内，他一个都没动过。又怎么会对这个乍见一面的女人动心？说到底，就是楚墨不想眼睁睁看着这样一个放在外面堪称顶级天骄的女子毁在这个地方。

　　“这是一个怎样的世界？”两人坐在木屋的门口，望着远方小河村的方向，楚墨轻声问道。

　　叶青想了想，说道：“这就是一个普通的世界呀，我从小就生长在这里。这里的人，也都有生老病死。但最大的危机，还是来自于荒野。荒野中，有很多猛兽。我的丈夫，就曾经在荒野中猎兽的时候，被一只猛兽给咬成重伤，差点就死了。那次真的很危险，特别吓人。每年都有这样的人，被野兽咬死。”

　　叶青叹息着：“但他最后还是没能活下去，都怪我……”

　　“这怎么能怪你？跟你无关。”楚墨看着叶青：“而且，有些事情，过去了，记在心里就好，该放下的时候，就应该放下。”

　　“嗯，已经放下了。”叶青轻轻的说着，然后说道：“我们这里，每隔一些年，就会出现一两个像你这样的外来者。他们对外来者充满敌意，其实是有原因的。”

　　随着叶青的讲述，楚墨终于有些明白这是一个怎样的世界了。

　　这个地方，应该就是试炼场无疑，但却应该是试炼场的边缘，或者说，这是一个紧挨着试炼场的特殊世界！

　　这个世界的特殊之处在于，这里没有修炼者，但每个人，全都拥有漫长的寿元和天生的境界！当然，他们自己并不知道这件事，任何的外来者，也都没有告诉过他们这些。

　　所以，叶青觉得人就应该活这么长。比如说那个耄耋老者，小河村的村长，他已经活了两万多年，正常情况下，他应该还能活几千年。这种在真正的世俗凡间看来完全不可思议的事情，在这里却很平常。

　　那些偶然出现在这里的外来者，全都非常凶残，也非常暴躁，一旦遇到这些村子的人，通常都主动发起攻击。

　　“鲁大娘的儿子，就是这么死的。还有一些人的亲人，都是这么死的，所以那些人对外来者特别痛恨。”叶青说道：“不过到最后，那些外来者，也几乎都被我们给消灭掉了。”

　　说着，小心的看了一眼楚墨：“你跟那些外来者不一样。”

　　楚墨默默的点点头，他已经明白了，叶青口中的外来者，应该就是那些进入试炼场的人。不小心闯入到这里，然后彻底懵了，发现自己的境界修为战力在这个地方变得完全不一样。

　　但那种内心深处的杀意，却依然存在，所以才会出手攻击这里的人。但多半不得善终，因为生活在这里的人，虽然没有修为，但他们的能力却并不弱！

　　“人的寿元都这么长，这地方的人口应该很多才是，为什么每个村子就只有几百个人？这地方，有大城市吗？”楚墨问道。

　　叶青摇摇头，多少有些害羞的道：“活的虽然长久，但到了一定年龄的女人，就会失去生育能力。而且这地方婴儿的夭折几率，也很高。小孩子刚出生的时候，是最脆弱的。能够活下来，非常不易。这地方也没有太大的城市，最大的地方，就是一些镇了。镇上的人口众多，要比村子更繁华。”

　　“你知道那些古树存在多少年了吗？”面对叶青，楚墨再次提起了这个问题。

　　叶青看了一眼楚墨：“公子为什么对树神有那么深的成见呢？树神真的是这些村庄的守护者，是真正的守护神，每当有野兽形成兽潮，想要冲击村子的时候，都是树神出手，保护村民不受侵害。”

　　“是么？”楚墨淡淡笑了笑：“你知道吗？每一种野兽，都有自己的地盘。在自己的地盘上，无论是猎取到的猎物，还是没有猎取到的猎物，都不会跟其它野兽分享，如果有其它野兽侵入它的领地，你猜它会怎么做？”

　　叶青目光有些呆滞的看着楚墨：“当然会赶走它们……你是说？”


第1383章 真相

　　楚墨点点头：“就是这个意思。”

　　“不对，不是这样的。”叶青辩驳道：“树神存在于这个世界无数年了，它们都是真正的神灵，它们都守护着所有的人呢。”

　　“你的丈夫，是怎么死的？”楚墨忽然问道。

　　叶青顿时沉默了，半晌才说道：“我嫁过来的第二年，有一天他突然说头疼，然后说，好像有什么东西，在吃他的身体。我当时吓坏了，不知道他怎么了。想要去找人，但他很快就挺不住了，然后……然后人就死了。”

　　“嗯，你见过的那些死去的孩子，都是怎么死的？”楚墨又问道。

　　叶青皱着眉，然后说道：“多半都是生病……”

　　“什么病？”

　　“不知道，就算是最厉害的医生，也都看不出他们有什么病。”

　　“你见过死了一段时间之后的人吗？包括你丈夫，也包括那些孩子。”楚墨又问。

　　“我……见过，我的那些家人，死的时候，浑身上下，也没有任何伤口。感觉……感觉……”叶青皱着眉头，回忆起当初的画面，脸上带着几分恐惧，也带着浓浓的悲伤。

　　“感觉什么？”楚墨继续问道。

　　“感觉他们……就像是雕像一样！”叶青的眸子里，渐渐凝聚起一道光芒，她笃定地说道：“对，就是雕像，看着那么像是假人。仿佛他们的身上，一点生气都没有。不过……人死了，不就是应该这样的吗？”

　　“不，不是的，正常的人死了，虽然会失去所有的精气神，但跟你说的，完全不是一回事。”楚墨轻叹一声，看着叶青说道：“你们这地方的那些村子，从那些婴儿，到一些寿终正寝的老人，再到突然暴毙的那些人，比如说你的家人，你以前那个村子的人，其实，他们都是被你口中的树神给杀死了。”

　　“这，这怎么可能？绝不可能是这样的。”叶青一脸坚决之色：“你说的不对。树神是守护我们的，当那些外来者对村民们举起屠刀的时候，树神都会出手！就像今天对你那样。但你似乎更强大……”

　　树神是守护者，是真正的神灵。这种观念，早已经深入到这个世界每一个人的内心深处。

　　这就像去跟一个虔诚的信徒说，你信奉了无数年的神灵，其实都是邪恶的！就是他们吸收走了你的所有生命精气，让你有生老病死……如果是狂热的信徒，说不定会对你挥刀想要杀你！

　　因为你玷污了他们深深信奉的神灵！

　　叶青虽然不算是狂热的信徒，加上很感激楚墨把她从小河村带出来，又有这种神仙一样的手段。才没有很激烈的回应楚墨。想想之前那些小河村的村民吧。如果不是楚墨一开始就震慑住了他们，他们会在听到楚墨说树神不好之后，把楚墨给大卸八块的！

　　“其实，想要验证这件事，挺简单的。”楚墨淡淡看着叶青：“原本，我们只需要在这里等着就够了。我如果推演的没错，小河村这只树妖也快要晋级了。所以，它很是迫不及待。但为了让你能更快的明白你口中的树神到底是怎么回事，我们可以先去做一件事。”

　　“嗯？”叶青看着楚墨，她没有动摇，她完全不相信楚墨的说的树神是邪恶的。

　　“带我去你们村子看一眼，就知道了。”楚墨看着叶青：“去看看你们村子的树神，还在不在那里。”

　　“树神当然会永远在那里！”叶青大声说着，然后皱起眉头，看着楚墨道：“它不会离开！”

　　“那就带我去看看好了。”楚墨其实想到了更多东西。

　　在这个谜一样的神秘世界，到底是什么在掌控着这个世界？这些树妖到底是一群什么样的生灵？在楚墨过去的经历当中，从来没有经历过这么离奇的事情。

　　明明是一群应该有着通天彻地本领的人族修士，在这里却跟普通人一样。原本在修炼世界，一直处于弱势的植物修炼者，竟然把人像是动物一样的豢养起来。当成是它们的养料。

　　今天小河村村口的那株古树，显然不是最强的树妖，它无意中说出来一个秘密，那就是，它首先很清楚这是一个怎样的世界；其次，树妖在这个世界有很多。被称为树妖一族！

　　甚至威胁楚墨，坏了它的好事，让楚墨走不出这个世界。

　　那也就是说，它知道楚墨是外来的，也知道楚墨早晚要离开这里。还不想跟楚墨发生太严重的冲突，只是警告楚墨少管闲事。这就有意思了。

　　楚墨很清楚，小河村村口的那只树妖，真要是发起飙来，肯定是很恐怖的。但对方却像是对外来者有什么忌惮一般，也不愿去招惹！

　　楚墨知道自己来到这里的那份卷轴是母亲给他留下的，既然母亲让他先传送到这个地方，那就一定是有她的用意的。所以，楚墨决定，要想办法，揭开这里的秘密！

　　一般人或许意识不到，这个世界的这些人，都有多恐怖。如果有朝一日，能带着这群人，离开这个世界。哪怕是进入到试炼场，那也将会是一股无比恐怖的战力！

　　随便一个成年人，都有着准至尊的境界！

　　如果让他们再修炼个几百年，又会是什么样？

　　恐怕，就连罗天仙域，都会被震撼到吧？

　　当然，这些念头，如今在楚墨的脑子里，只有一个大概的雏形，还没有被完善。必须要等到他揭开树妖秘密之后，才能一点点去实现。

　　目前要做的一件事情，就是先让这个世界的第一个人，相信树妖是邪恶的！而不是他们的守护者！

　　楚墨看着叶青，叶青也看着楚墨，双方的目光都很坚定。

　　“那个地方，我不想再回去。太伤心。”叶青轻声道。

　　“那你告诉我方位，我自己去。”楚墨说道。

　　“你真的想去？”

　　楚墨点点头。

　　叶青看着楚墨：“那我就陪你去！”然后低声道：“你别误会，我突然间想我的爹娘了，我想去看看他们。”

　　随后，楚墨跟叶青从这座小山下来，朝着远方走去。

　　“那栋房子？”叶青有些恋恋不舍的回头看了一眼，却惊讶的发现，小山上，那栋很大又很精美的木屋，已经消失不见了。顿时，她看向楚墨的目光中，再次充满惊叹。

　　“房子在我这里。”楚墨笑了笑，也没有去解释更多。因为有些事情，总需要亲眼所见之后，才会明白。

　　叶青原本所在的那个村子，叫做石头村。因为村子四周到处都是大大小小的石头。一条小河，从石头村的村子里面流淌而过。叶青告诉楚墨，她始终觉得，石头村比小河村更好。如果不是因为他丈夫，她才不想离开石头村。

　　石头村距离小河村大约两百多里路程，楚墨一开始考虑到叶青，没有走的太快。最后还是叶青有点不耐烦了，说道：“咱们走的太慢了，这样下去，天黑也到不了那里。”

　　楚墨看了她一眼：“那加速？”

　　叶青点点头，然后开始奔跑起来。

　　这一跑，顿时把楚墨给吓了一跳。因为她的速度，竟然丝毫不比楚墨慢，甚至似乎还更加适应这里的环境，每一步，都能跳出十几丈远，而且频率非常高。

　　楚墨几乎动用了全力，才勉强跟叶青保持在同一个节奏上。叶青有些惊讶的看了一眼楚墨：“公子你还挺快的！”

　　楚墨有种泪流满面的感觉，他在天界纵横多年，身法独步天下。就算是至尊，也不敢在他面前炫耀速度。如今，却被叶青这样一个连修炼都不知何物的女人给称赞了……只是对楚墨来说，这种称赞，简直比讽刺还要讽刺。

　　两人狂奔起来，速度顿时提升了很多，赶在傍晚之前，来到了石头村。

　　远远的，一座古老的小村庄就出现在两人面前，叶青指着那个方向道：“你看，那就是我的家乡了，那棵树……嗯？那棵树呢？树神怎么不见了？”

　　叶青的脸色，一下子就变了，非常苍白，失去了几乎所有血色。她停住脚，一双眼中，带着难以置信的神色，喃喃道：“树神为什么走了？为什么？是因为这里没有它需要保护的人了么？”

　　“你好好想想吧，如果它真的是守护者，怎么会让你们石头村所有人一夜之间全部暴毙了？”楚墨冷笑道：“真的是病毒那么简单么？它离开，只不过是它在这里，吸收够了足够的精气！”

　　楚墨说着，叹了口气，这个世界，感受不到修行界的那种精气，可偏偏的，每一个人都拥有极高的境界。那么，他们的身体当中，自然也就是精气最充足的地方了！

　　他不知道到底是什么造成的这种原因，但他却已经可以确定，这些树妖，早晚会把这个世界的所有人类给杀个干净！

　　它们过去一直在养着，在慢慢的收取。甚至给所有人一种：树神是这个世界守护者的感觉。但总有一天，它们临近突破，到了可以离开这个世界的时候，狰狞的一面，就会彻底露出来！

　　那个时候，才是这个世界所有的人类真正绝望的日子。就连反抗……都没有任何力量！

　　“怎么会这样？树神为什么会离开？”叶青茫然的站在那，失神的喃喃道。

　　轰！

　　轰！

　　就在这时，从远方传来一阵低沉的声音，仿佛是有巨人在走路。

　　一株无比巨大的参天大树，像个人一样，从一座山后绕出来，朝着楚墨和叶青这边而来。

　　楚墨眸光清冷，森然说道：“终于忍不住要出手了吗？”


第1384章 烧死！

　　叶青一脸骇然，她看着那株参天大树，惊呼道：“这，这是什么地方的树神？它怎么会走路？”

　　“它不会走路，你们村口那一株怎么不见了？”楚墨一脸戏谑，然后眸光冰冷的盯着这株朝着他们走过来的古树。

　　古树看似走的很慢，它太大了！每一步都地动山摇的。但实际上，要比楚墨全速奔跑起来的速度更快，几乎是眨眼之间，就已经来到了楚墨跟叶青的面前。

　　古树没有跟楚墨有任何的交流，直接挥动一根长长的树枝，如同一杆长矛，直接刺向楚墨！

　　“啊！”叶青发出一声惊呼，下意识的就想要挡在楚墨面前。这是一种本能，善良，而且无畏的本能。她甚至来不及考虑任何事情。

　　随即，叶青就感觉到自己的身子一轻，然后就发现自己被扔到了楚墨身后挺远的地方。她脚下踉跄了一下，来不及去想什么，那边的战斗就已经展开了！

　　又快、又狠、又激烈！

　　那种四射的杀气，空气中弥漫的杀机，是叶青从来没有感受过的。

　　她看见了一抹璀璨的刀光，仿佛是阴天下雨时的闪电一样，太耀眼了，刺得她眼睛都有些疼。

　　接着，她便听见了一声低沉的嘶吼，那株参天古树，竟然疯狂的颤抖起来。然后，就有成千上万片树叶，如同飞刀一般，铺天盖地，劈头盖脸……朝着他们两个的方向射过来。

　　“趴下！”

　　叶青的耳中，只听见楚墨一声暴喝，她完全来不及去想什么，直接趴在了地上。感觉像是有无数支箭，贴着自己的身体飞过。在那一瞬间，她甚至连眼睛都不敢睁开！

　　太恐怖了！

　　树神什么时候如此恐怖了？竟然会主动对人发起攻击？难道是因为发现了公子外来者的身份吗？叶青忍不住大声道：“树神，他不是坏人！停手，停手啊！”

　　到现在，她的骨子里，依然不认为树神是邪恶的，她依然有些固执的认为，石头村的村口那株树神，肯定是有什么事情，才离开了这里。眼前这株树神，是因为公子外来者的身份……

　　但她的呼喊，并没有得到树神的任何回应。

　　双方的激战，依然在进行着！

　　刚刚树神那条长长的枝杈已经被楚墨一刀斩断，现在，它又伸出来……十根！

　　这东西对它来说，简直无穷无尽，它下面有亿万条根须，每一条，都可以用来当做杀人的利器！

　　所以，这株古树，根本就不在意一根枝条被斩断。那种感觉，就像是一个人损失了一根汗毛一样，根本没感觉！

　　楚墨挥动手中的寒月刀，接连斩断了这株参天古树几百根枝杈，然后运行身法，朝着古树的本体攻了过去。

　　在这种地方，没办法施展神通，只能通过近战的方式来战斗。

　　但楚墨无惧！

　　这株古树虽然很恐怖，但它太庞大了，全身山下，到处都是破绽，根本不需要去找！

　　只要突破到它的跟前，就可以了。

　　古树的防御很强，它同时舞动起上前条根须，仿佛上千名强者挥动长矛。而且相互间的配合，妙到巅毫！因为这上前条根须，都是属于它自己的！

　　如同一个长矛大阵，想要将楚墨阻挡在这里。

　　楚墨没有去强行撄锋，脚下快速的移动着，想要从另一个方向突破过去。但是古树的根须实在是太多了！不管是任何一个方向，都被它封锁的死死的，根本不给楚墨任何靠近它的机会。

　　同时，还有更多的根须，不断伸出来，如同一条灵蛇，锋利如矛，寻找机会攻击着楚墨。

　　真是一个难缠的对手！

　　这株参天古树，至少有着至尊级的威力，力量太强大了，虽然不能施展出神通来，但攻防都很恐怖。

　　这也就是楚墨，换做其他人，恐怕早就被刺穿了身躯，千疮百孔了。就算是之前小河村那个有着至尊境界的耄耋老者，面对这株古树，也唯有饮恨的份儿。

　　楚墨大片大片的斩落古树的根须，但斩落一片，就会有更多的根须出现。

　　太烦了！

　　楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷，他直接招出了三昧真火，朝着古树扔过去！

　　这不是神通，也不是道术，这就是一团火！

　　一团这世间最恐怖的火之一！

　　古树当时就懵了！

　　树最怕的是什么？不是被人砍，像它们这种已经成为树妖的生灵，纵然是被人砍断，实际上也死不了！只要它们的根还在，就能重生出来。

　　它们唯独怕火！

　　但它们不怕寻常的火，寻常的那种火焰，古树随便一根枝条就能给抽得稀巴烂。

　　可眼前这种火，却让这株参天古树感受到了致命的威胁。

　　它生出了退意！

　　根部那不计其数的须根，像是多足虫一样，朝着远方，拼命的倒腾，它想逃走！

　　楚墨冷笑一声，趁着这个机会，他直接冲到了古树的主干面前，手中的寒月刀……挥动的频率高到不可思议！

　　这是全凭肉身催发出的战力，恐怖到极致！

　　寒月刀仿佛化成了一个钻头，但因为频率太高了，速度太快，甚至给人一种静止的感觉！

　　在叶青的眼中，楚墨是一下子就消失在了古树的树干当中。树干上面，只留下一个巨大的洞！

　　接着，她就看见这株树神疯狂的晃动起来，就像是一头被击中了致命部位但一时还没有死去的猛兽一样，疯狂的挣扎起来。就像是死前最后的疯狂一样。

　　叶青随后就看见楚墨的身形，不断的出现在她的眼中，然后又消失到树神的树干中去。

　　树神拼了命一样的想要逃走，它的无数根须，化成最锋利的长毛，往自己的树洞中刺去。

　　但是没有用！

　　随后，叶青看见楚墨的身形，踉跄着，从树神的树干中冲出来，他的身上有伤，被鲜血染红了。出来之后，拼命的朝着自己这边跑过来。

　　然后，叶青就被眼前的场景给惊呆了！

　　这株树神的内部，开始冒出大量的烟雾，很快就看见了明火，熊熊燃烧起来！

　　“天呐……”叶青惊呼着，她这会也不知道自己应该想什么了，只感觉脑子里一片混乱，然后被彻彻底底的震撼到了！

　　这样一株明显比石头村和小河村的树神都强大很多的树神，竟然片刻之间，就被公子给杀了？

　　楚墨来到了叶青的跟前，大口大口的喘着粗气。然后回头看着燃烧起来的参天古树。心中依然忍不住感到骇然。

　　这株古树，如果不是在这里，而是在外面的话，他不动用分身的话，真的未必是它的对手。攻击和防御都太强了！

　　防御坚实无比，密不透风；攻击凌厉无匹，跟它一棵树战斗，仿佛是在跟千万个准至尊同时打架一样！

　　那致命的根须，每一根，化成长矛攻击过来，都如同准至尊的一击！

　　不然的话，楚墨也不会受伤。

　　好在他选择了最正确的方式，冲进了古树的树干当中，然后扔下了三昧真火！

　　已经经过多年培养的三昧真火，早已经不是当年那道残缺的火焰，事实上，在楚墨的蕴养之下，这道三昧真火，甚至已经超越了它当年的本体！

　　三昧真火有着淡淡的灵性，这些年除了炼丹煮饭，也没有机会立功。这次被楚墨扔出来烧这株树妖，兴奋得不行，几乎调动了全部力量，来烧这棵树。

　　三昧真火的境界，显然没有达到至尊的层次，可天生的相克，让它对树妖形成了绝对的压制！

　　汹涌的火焰，几乎一瞬间，就彻底吞噬了这株树妖。

　　叶青呆呆的站在那里看着，良久，才注意到楚墨身上的伤势，有些关切，也有些复杂地问道：“你，你没事吧？”

　　虽然是树神主动发起的攻击，但叶青依然认为树神没错。不过她也不认识楚墨反击有错。只是见楚墨杀了这株树神，她心中感到难过。所以情绪很复杂。

　　楚墨摇摇头：“我没事。”

　　三昧真火已经彻底压制了树妖的反抗，将它的一切，全都燃烧成了虚无。作为世间最强大的火种之一，三昧真火对邪魅事物，尤其克制。

　　所以，不到半个时辰，这株树妖，已经被烧成了一堆木炭。

　　这时候，一点淡淡的光芒，从树妖的残骸中升起，这点光芒只有豆粒儿那么大，很小，呈现出淡淡的绿色光芒，给人一种生机无限的感觉。

　　楚墨微微皱眉看着，叶青也瞪大眼睛。

　　然后，在两人的注视下……这道淡淡的绿色光芒，竟然化作了……一尊佛！

　　这种变化，简直太惊人了！

　　虽然只是一尊豆粒儿大小的佛，可它的身上，依然散发着一股巨大的慈悲力量。

　　这种力量，要比虚渡身上的波动，强大太多倍！

　　“这是？”楚墨真的有些搞不懂了，一株树妖而已，居然死后化成了一尊佛？还有比这更离奇更诡异更讽刺的事情吗？

　　“阿弥陀佛……”那尊佛像，对着楚墨，一脸慈悲，轻声念了一句佛号。

　　叶青一脸茫然，因为她根本不知道什么是佛。只觉得这个豆粒大小的光芒小人儿，身上充斥着一股让她心静的力量。

　　楚墨冷冷看着豆粒儿大小的这尊佛像：“少装神弄鬼！”


第1385章 天音寺树祖！

　　这尊豆粒儿大小的佛像，缓缓的飘了过来，飘到楚墨面前，一脸庄重严肃，表情中，还带着浓浓的慈悲，看上去非常平和，给人一种亲近的感觉。

　　“阿弥陀佛，谢谢施主出手。”这尊豆粒儿大小的佛像认真的对楚墨道谢。

　　真是佛门的人？楚墨皱眉。在这个地方，根本没有佛门的身影，杀了一株树妖，怎么可能引出来一尊佛？这事儿透着古怪。

　　因此，楚墨并没有多说什么，只是平静的看着这尊豆粒儿大小的佛像，没有说话。

　　佛像一脸慈悲，说道：“施主愿意听我说一个故事吗？”

　　叶青站在楚墨身后，一脸好奇的打量着这个佛像，她这种女子，骨子里全都是单纯善良的念头，这种可以说是单纯善良，也可以说是有点傻。对人没有什么防备的心思。

　　楚墨则不然，他这些年经历过的事情实在太多了。当年在罪恶之地，血魔老祖丁零的那个朋友王忠，就曾经给他上了很深刻的一课。这样的事情，楚墨没少经历，听说过的就更多了。

　　因此，面对这尊佛像，楚墨根本没有太多的回应，只是淡淡地说道：“你说说看。”

　　“贫僧是天音寺的树祖。”佛像没有在意楚墨的态度，而是一脸和善的介绍自己。

　　“天音寺？树祖？”楚墨心里面升起一股疑惑之情，这两个词，他都没听说过。天音寺，应该是一座寺庙，佛门之地。树祖又是什么？这些树妖的祖宗？

　　“天音寺，是佛门祖地，出过无数尊大佛。”树祖没有卖关子，接着说道：“贫僧，从一开始，就是天音寺里面的一棵树。后来经过佛祖点化，领悟大道，也成为了一尊佛。”

　　佛门祖地！

　　虽然还不能断定这个自称树祖的佛像说的是不是真话，但楚墨已经知道，对方肯定是有来头的。

　　“后来佛门崩，佛祖消失……消失之前，佛祖曾经指点，要往炎黄大域，所以，佛门的一群人，离开了罗天仙域。前往了炎黄大域。”树祖低声说着，眼神中露出几分回忆之色。

　　楚墨听到这，已经信了几分，因为没人知道他来自炎黄大域，他现在的身份，根本不是眼前这尊佛像所能识破的。

　　“贫僧当年却不愿远走炎黄大域，觉得佛祖消失，不如找个地方弘扬佛法。于是，就来到了这处试炼场边缘地带的封印之地。”树祖说道。

　　“封印之地？”楚墨眉头紧锁：“打断一下，能先说说这个地方吗？”

　　树祖点头：“阿弥陀佛，当然可以。这处封印之地，据说出现的时间，要比罗天仙域更早，这片大地上，出过无数惊才绝艳的修炼者。甚至，被很多大能当成是他们的祖地。但可惜，后来这个地方出了一些问题。很严重，上古大能不得不出手封印了此地。于是，这片疆土，变成了一处封印之地。但这地方太神奇了……这个，也是贫僧来到这里之后，才发现的。”

　　楚墨静静的听着，至于叶青，早已经听得目瞪口呆，整个人都有些发懵，她甚至有些听不懂这两人之间在说什么。但却能感觉到，这两人说的，似乎跟她所在的这个世界，有着非常重大的关联。

　　树祖接着说道：“贫僧来到这里之后，扎根于此，想要在这里传法，弘扬我佛门慈悲，普度众生的理念。”

　　楚墨点点头，佛门一直都是这种论调。有些人认为他们是吃饱了撑的，度你自己不就完了？众生那么多，心思那么复杂，是你们能度得过来的？每个人都有自己的缘法，都有自身的命运，除了自己能度自己，别人谁能度？甚至还有一些激烈的，直接指出佛门的教义有问题。所谓的放下屠刀，立地成佛。一个人杀人盈野，罪恶滔天，真的是放下屠刀，就能变成好人了？

　　当然，支持者也很众多，毕竟人心向善，也是一个美好的追求。若是能够度化众生去恶向善，那也是一件功德无量的事情。

　　对此，楚墨的观点，是能度就度，度不了不要强求。总的来说，在内心深处，楚墨还是比较认可佛门的宗旨的。至少，他们没有做什么伤天害理的事情。

　　树祖苦笑道：“却没想到，这个地方的水太深了，上古大能当年封印这里的目的，也未必就像传说中那样简单。而且，这个世界，根本没有任何修行界都有的精气，甚至连灵气都没有。而我们这些生灵，离开精气，离开了灵气，根本没有办法活下去。而破开这处封印之地的壁障，当年已经用尽了我几乎全部的力量。”

　　树祖说着，看了一眼楚墨：“那个时候，壁障跟现在完全不一样，封印的力量，还非常强大。”

　　楚墨点点头，他明白树祖的意思。

　　树祖接着道：“所以，当我发现这个世界并不适合传法的时候，我已经没有能力离开这里了。或者说，我纵然离开，也难逃一死。因为我破开这里的壁障，显然引起了一些存在的不满。只要我离开这里，那么，我肯定也活不了多久。”

　　叶青听得云里雾里，满头雾水，楚墨却能猜到昔年罗天仙域那些波诡云谲的较量。很多较量，都是无上存在之间引起的。他们不会轻易亲自下场出手，但他们的一道法旨，就可能引起一场惊天的大战。

　　“再后来，我发现，这个世界虽然被封印了，但所有的人……身体里面，却全都蕴含着无尽的精气！施主或许也应该发现了。这世界的人，他们不懂修炼，甚至完全不懂修行是什么。但他们的身体里，却全都有着不可思议的海量精气。也有着相当高深的境界。”树祖说道。

　　楚墨再次点头，的确是这样，在小河村，他就已经见识到了。包括身边的叶青，全都是这种情况。

　　“也就是说，想要在这个世界生存下去，想要变得强大，得到离开这个世界的能量。就必须……”树祖看了一眼楚墨，又看了一眼楚墨身后的叶青：“杀人！”

　　叶青的身体，微微哆嗦了一下，脸色都变得十分苍白。她到现在，依然感到难以置信，树神会这么做。但听这个从树神身体里走出来的自称树祖的存在都这么说，那么这件事，十有八九，可能真像楚墨说的那样！

　　怎么可能？怎么会这样？叶青的一颗心，充满伤悲，也一片茫然。

　　“但贫僧是从佛门出来的，是被佛祖亲自点化过的……”树祖轻轻地说道：“贫僧怎么能去做那种事情？伤害别人的事情，任何一个佛门中人，都不会做。”

　　“那也得是真正的佛门中人。”楚墨这时候终于接了一句。

　　“是这样，没错。”树祖看着楚墨，认真说道：“所以，贫僧选择了圆寂，但贫僧当时最大的错误，就是留下了几万颗种子，并且将真灵，融合到那些种子里面去……”

　　说着，树祖的脸上，露出一丝苦涩的表情：“任何生灵，都想在这世间，留下一点自己来过的证据。佛门讲四大皆空。是贫僧的修为不够高深，所以看不穿这个，留下了大量的霍乱根源。”

　　“你是说，如今遍布这个世界的那些树妖，全都是你的子孙后代？”楚墨看着树祖问道。

　　“不错，按照生灵传承的角度，可以这样说。”树祖说道：“但贫僧真的只是想要留下一点存在过的痕迹，没想到，它们虽然是贫僧身上掉落下来的种子，却会做出这样的选择。”

　　叶青这时候终于忍不住，看着树祖道：“你，你说谎，树神明明都是好人！它们都是这个世界的守护者。”

　　树祖看了一眼叶青，叹了口气：“女施主有所不知，事情不是你想的那样的。如果不是这位施主斩杀了这株树妖，贫僧的一点真灵，也无法觉醒过来。你想要知道你崇拜尊敬的树神曾经都做过什么事情吗？我可以给你看。”

　　树祖说着，面前的虚空，突然多了一道镜像画面。

　　这是它的记忆中的画面。

　　看着一株小树，扎根于一个镇子的入口处，一点点长大，叶青的眼神，也在不断的发生着变化。

　　变成大树之后，因为需要成长，需要养分，这株大树，开始将主意，打到了镇子里的那些人身上。终于，它第一次出手。但选择的，却是一个刚刚死去的老人。

　　那老人，已经看不出多大年岁，应该是寿终正寝的那种。

　　大树偷偷的将一根根须，伸进了老人的墓地。接着，老人的身体，便以一种肉眼可见的速度，变得干瘪起来。

　　到最后，成了一句只剩下一层人皮的骸骨。

　　扑通。

　　叶青直接跌坐在地上，双目茫然，整个人都崩溃了。

　　这场景，她做梦都不敢相信是真的。

　　不过这还不算什么，得到了大量精气的大树，几乎一夜之间，变得更加高大挺拔了。看上去非常漂亮。

　　每个路过的人，都会情不自禁的称赞几声。

　　就这样，时间一年年的过去，每一个死去的老人，都会被大树吸走身上所有精气。

　　终于有一天，已经成了参天古树的树神，有些不满足了。

　　因为这里的人，寿命都太长了！

　　想要等到一个人寿终正寝，太难，也太慢。它有些，等不及了。


第1386章 邪恶至极

　　但灵智很高的树妖也很清楚一件事，如果它大规模的将这些人身上的精气吸干，那么不但会造成恐慌，让这些人全部远远逃离，使得以后寻找起来困难。同样也会竭泽而渔……它虽然不知道竭泽而渔这句话，但道理，它是懂的。

　　所以，它既不能让这些人类对它产生怀疑，从而惶恐逃离，又想要更多更快的得到更多的能量。那么，怎么办？

　　树妖开始将目光投向了那些刚刚出生没多久的孩子！别看那些小孩子刚刚出生，但这个世界的人类，非常奇特，他们不需要修炼，就可以拥有极长的寿元。从出生那天起，浩瀚的精气就已经存于他们的五脏六腑了！

　　所以，刚刚出生的小孩子身上，同样可以满足树妖的需求。

　　就这样，暗中的杀戮，开始了。

　　一开始还是很收敛的，一两年才暗中杀死一个刚刚出生的婴儿，但到后期，越来越肆无忌惮，越来越过分。到最后，平均每出生三个婴儿，这只树妖就要收走一个！

　　在树祖的记忆画面中，可以清楚的看到，刚刚出生的婴儿，一脸天真的躺在摇篮里，咿咿呀呀，看上去非常健康，也非常正常。婴儿的父母，一脸欣喜的看着自己的宝宝。但他们的眉宇间，却已经可以清楚的看到一抹愁云。

　　为什么？

　　因为刚出生的婴儿死亡率太高了！

　　高到让他们胆战心惊！

　　甚至很多人因此不愿意生孩子！这天底下有哪个父母希望看到自己刚刚出生没多久的孩子突然间死掉？谁能忍受这种事情？

　　尤其是当母亲的，十月怀胎，多么辛苦，好容易把孩子生下来，过不了多久，却需要承受丧子之痛。

　　这种痛，纵然叶青和楚墨这种没有孩子的人，都感同身受。更别说孩子的亲生父母。

　　那画面中，婴儿的眼睛纯净无比，非常明亮，但在树妖将细细的根茎伸进屋子的那一瞬间，婴儿便忍不住开始啼哭起来，像是预感到死亡一样。开始大声哭闹起来。

　　这个时候，孩子的母亲，把孩子抱起来，给孩子喂奶，满脸担忧的哄着孩子。

　　然后，那根细细的树妖根茎，便会悄无声息的退走。孩子的哭闹，也会暂时停止。

　　不过，这只是暂时的！

　　到了夜深人静，所有人都睡着了的时候，它再度出现了……

　　天真的婴孩甚至来不及哭泣提醒大人，就已经被那锋锐的根茎刺入到身体当中去！

　　然后，大量的精气，顺着根茎，不断注入到树妖的身体当中。树妖控制的很好，它并没有当场把婴孩的全部精气吸走。只是刺死了婴孩，吸走一少半。等回头婴孩被掩埋起来之后，它那邪恶的根茎，才会再次出手，将婴孩彻底吸成一具皮包骨的骷髅。

　　太惨。

　　太邪恶！

　　没有血性，但却让人有种心底往外冒寒气的感觉。

　　那画面，叶青已经不敢看下去了，她用手捂着自己的眼睛，不敢去看，泪水，却顺着指缝流淌出来。

　　那种画面，太揪心。就连楚墨，都不忍心看下去。

　　他看了一眼用手捂住眼睛，泪水顺着指缝流淌的叶青，淡淡说道：“这就是你信奉的树神！”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”叶青无力的哭泣，这画面，彻底摧毁了她内心深处最后的一点幻想，让她有种要崩溃的感觉。

　　之前哪怕是小河村的那些村民们那样对她，最多，也只是让她有种心若死灰生无可恋的感觉，但却没有像现在这样，痛彻心扉！

　　记忆画面中的这种场面，还有很多。树祖真灵化作的那尊佛像，一脸惭愧，在那不断的诵经。似乎是在超度亡魂。

　　楚墨冷冷的看了他一眼，寒声道：“这些事情，你之前一点都不知道吗？”

　　树祖停止了诵经，苦涩的道：“圆寂便是空，哪知身后事？若今天不是施主杀了这只树妖，让贫僧的一点真灵觉醒，贫僧也永远不会知道发生了什么。”

　　“那你说，该怎么办？才能杀光你的这群子孙后代？”楚墨杀气腾腾的看着树祖，毫不掩饰自己心中那漫天的杀意。

　　“我这一点真灵，力量远远不够召唤所有的树妖……”树祖一脸真诚的看着楚墨：“所以，施主需要再杀十个树妖，收集十点我的真灵，融合在一起之后，才能拥有召唤的力量。然后我会召唤来所有的树妖，到时候，施主可以用火，烧死它们。拜托了！”

　　树祖最后，冲着楚墨认真施礼，然后念诵佛号：“阿弥陀佛。”

　　“希望你别跟我玩什么花招。”楚墨手中的寒月刀，光芒明灭不定，显示出他心中强大的怒火。

　　树祖看了一眼楚墨，一脸平静：“贫僧若是知道有今天，当初不会在这个世界留下一颗种子。造孽啊！”

　　“好，我姑且信你。你现在先进到我的空间来吧。”楚墨说着，直接放开了苍穹神鉴的内部空间。他根本不怕这一点树祖真灵耍什么花招。在苍穹神鉴的世界里，它会被直接封印。连动都动不了一下！

　　“苍穹神鉴？”树祖的一点真灵眼界很高，竟然一眼认出了苍穹神鉴。

　　楚墨的眸子里，闪过一抹杀意，不过，他什么都没有多说。

　　树祖真灵也没有再说别的，只是略带深意的看了一眼楚墨，然后直接飞进了苍穹神鉴当中，然后瞬间被封印住。

　　楚墨看了一眼蹲在地上掩面哭泣的叶青：“现在你信了？”

　　叶青不答话，依然在哭泣。良久，才哽咽着说道：“我……我想看一眼……我的父母！”

　　楚墨明白了，她是想看看，自己的父母，是不是真的变成树祖记忆画面中那个样子。说到底，这个单纯善良，但却固执到极致的女人，依然还是难以相信这一切是真的。

　　“你确定？”

　　楚墨之前在小河村动用风水神通进行推演的时候，其实就已经感觉到小河村的墓地很不对劲了。充满了死意！那个地方，就像一处绝地！一丁点生机都没有！

　　很多人可能都认为，墓地这种地方，就应该这样，其实不对。墓地所在的地方，通常来说，是阴气比较重。但却是有生机的！所谓的先祖庇佑后人，若无生机，如何庇护？

　　石头村的墓地，叶青没跟楚墨提过，但楚墨却已经知道它在什么地方了。因为跟小河村的墓地一样，石头村的墓地，同样充满死气！

　　“确定，我，我要看他们最后一眼！”叶青哭红了双眼，一脸坚定的看着楚墨：“如果真相……真的是那样的话，那么，从此后，我就跟在公子身边，给公子洗衣做饭，伺候公子，愿意成为公子的仆人！”

　　感情之前不愿意啊……楚墨心里面嘀咕了一句，有些怜悯的看了一眼叶青，轻叹一声：“走吧，我带你去看。”

　　“你，你知道在什么地方？”叶青十分吃惊的看着楚墨：“我好像还没跟你说过……”

　　“呵……”楚墨发出一声有些悲凉的笑：“石头村的墓地，跟小河村的一样，没有一丁点生机，需要你告诉我么？”说着，一马当先，朝着石头村的墓地方向走过去。

　　一个时辰之后，叶青发出一声尖叫，那声音中，充满了凄厉和绝望，然后失声痛哭，跪倒在自己父母的坟前，几乎哭得晕厥过去。

　　她看见了，她什么都看见了！看得清清楚楚！

　　那两具穿着她父母衣衫的皮包骨的骷髅，让她悲痛欲绝，伤心到极致。整个人，直接崩溃了。

　　这个世界的人身体中精气太强，因此哪怕是寿终正寝，死去多年之后，依然也是栩栩如生。肉身根本不会腐烂。所以，几乎不存在那种烂成骨头架的事情。

　　再说，被树妖吸干精气的尸体，根本不是骨头架，外面还包着一层人皮呢……

　　那画面，纵然楚墨这种见惯生死的人，也都有些头皮发麻。同时心中的怒火，更加旺盛。

　　“走，我们先去杀了小河村那只！”楚墨看着叶青，寒声说道。

　　到这种时候，他也不在意小河村那些村民们的态度了，他们理解也好，不理解也罢。像这些树妖这种渣滓、败类，这种邪恶的东西，根本就不应该存在于这个人世间。全部杀光，他都不会皱一下眉头。

　　叶青一脸决绝的点点头，这种时候，她也已经不去想小河村那些人对她的残酷和冷漠了，相比之下，她更希望公子能将所有的树妖，全都杀个干净！

　　给所有那些枉死的人，报仇，雪恨！

　　不过楚墨跟叶青现在都还不知道，就在现在，就在小河村那里，那只树妖，已经展开了一场杀戮！

　　首当其冲的，就是那个耄耋老者，还有那个丑陋老妪那群人，因为他们这些人，是整个小河村，战力最高，也是身上精气最浓郁的！

　　而且这一次，树妖已经不再掩饰！

　　它直接用根茎，钉死了这群人，然后用亿万根须根，形成一个巨大的牢笼，将小河村直接封锁住。

　　整个小河村，开始不断传来一阵阵恐惧的哭嚎声。哭声中，透着无尽的绝望，和后悔。


第1387章 本性

　　他们到现在才终于明白，原来那个外来者说的一切都是真的，对方曾警告过他们，告诉他们真相，但他们却用冷漠、嘲讽来回应对方。那个外来者告诉了他们事情的真相，也告诉了他们叶青并不是一颗灾星，甚至是因为叶青的存在，树妖才没有太过放肆。可惜他们全都没有听进去，并没有当回事。现在想起这件事，小河村这群人肠子都快要悔青了。

　　如果不是树妖一次性不能吸收太多人的精气，恐怕小河村这几百村民，瞬间都会被它击杀。那样的话，真的是连后悔的机会都没有。只是现在他们叫天不应，叫地不灵，根本没有任何办法能逃出这个地方。

　　楚墨和叶青两人一路狂奔，来到了小河村这里，远远的就看见一株参天古树，高高在上的悬在小河村的上空，然后，它那亿万根根须，形成一道坚固的牢笼，将整个小河村，全都封印在里面。隐约中还能听见小河村中传出的哭声。

　　“公子，快救救他们吧！”叶青一见这场面，当即就急了，眼泪都快要掉下来。

　　楚墨看了一眼叶青，心中感叹：这女人当真单纯善良的令人没话说。换做很多人，这种时候恐怕都是心中窃喜，甚至会一脸开心。甚至不会觉得自己把开心写在脸上有什么错！

　　善有善报恶有恶报，没道理我要一边承受着委屈，忍气吞声，一边还要来救你们！

　　以德报怨，何以报德？

　　楚墨骨子里，并不是什么善男信女，但这并不妨碍他欣赏单纯善良的叶青。

　　“放心。”楚墨给了叶青一个安慰的眼神，手持寒月刀，直接朝着这株已经完全变了样子的树妖一步步走过去。

　　“外来者，少管闲事！”树妖冰冷的神念，肆无忌惮的在虚空中形成声音。

　　这时候，小河村中的哭声一滞，因为他们也听见了这道声音。那些还活着的人，脸上全都露出狂喜之色。

　　“有人来救我们了！”

　　“太好了！有人来救我们了！”

　　“救命！救命啊！”

　　小河村中的那些幸存者，此刻全都忍不住大声呼喊起救命来。

　　楚墨冷冷的看着树妖，也懒得跟它沟通什么，直接就冲了上来。

　　树妖也是怒了，之前它不想招惹楚墨，不代表它真的那么惧怕这个外来者。而是它不想被这外来者破坏了它的好事，如今事情已经爆发，根本没必要隐藏什么了。

　　成千上万的须根，如同成千上万支长矛，朝着楚墨直接刺过来。

　　简直就是一个杀阵！

　　在这种不能动用神通术法的地方，威力简直是毁灭级的。

　　对这个世界的绝大多数人来说，都是如此。但对楚墨来说，并不是。

　　寒月刀舞动，一道道冷月，杀意纵横，瞬间切断数百根树妖的根茎，还没等树妖下一波攻击到来，楚墨手中寒月刀横斩，直接就将它困住小河村的根茎剁出来一个大窟窿。然后一闪身，就冲了进来。

　　损失这点根茎，对树妖来说并不算什么，但这个外来者，却让它心中传来一股战栗的感觉。它已经施展出了全部的能力，却依然不能将对方怎么样。反倒是让他破开了牢笼钻了进去……

　　树妖这边还没等想出办法来对付楚墨，突然间就感觉到自己的根部传来一股灼热！

　　不好！

　　火！

　　树妖几乎一下子就蹦了起来。

　　没错，这株参天古树，瞬间从地上蹦起来，跳起足有几十丈高。

　　之前封锁着小河村的根茎，也瞬间抽出来，就像是无数只手一样，拼命的拍打着自己根部燃烧起来的蓝色火焰。

　　可惜，这不是凡火！

　　凡火也根本不可能对树妖造成任何的伤害。

　　这时候，大量小河村的村民疯狂的逃出了自己的家门，朝着村外面逃去。

　　楚墨则静静站在那里，抬头看着被三昧真火狂烧的树妖。

　　小河村的这群村民们逃出去之后，发现那个被他们嘲讽、咒骂、欺凌了很长时间的寡妇，就站在村口处，望向他们的目光中没有任何的幸灾乐祸，反倒还充满了担忧之色。

　　所有人，全都下意识的停下了脚步，然后，转回头，望向那个站在小河村中的颀长背影。这些人，全都沉默了。

　　如果说道现在，他们还能对叶青发出咒骂的声音，那就真的是彻底没人性了。

　　倒是有几个熊孩子，不懂生死，不知道自己刚刚面临了多大的危险，看见叶青，下意识的，还想朝她扔石头。结果全都被各自家里的大人狠狠的抽了几巴掌。脸都给抽肿了。这才知道害怕，但心里面却不明白，他们做错了什么。

　　其中一个六七岁的熊孩子还一脸倔强地问道：“以前我们这么做的时候，你们不是大声叫好吗？凭什么打我？”

　　他的父亲，也是一个中年汉子，高高的把手举起来，但却怎么都抽不下去了。然后，他一下子蹲在地上，忍不住痛哭起来。

　　那个熊孩子被吓呆了，不知道自己向来霸道的父亲为什么突然间变成这样。手足无措的看着他。

　　“错的不是你，是你父亲，是我们。”另一个老者，叹息着走过来，看着那个孩子，然后说道：“你叶婶婶……她不是坏人，她是真正的好人。”

　　老者说着，冲着叶青，深施一礼：“对不起，以前是我们错了。”

　　“对不起，以前是我们错了！”逃出来的这群小河村村民，全都朝着叶青行礼，诚恳的道歉。

　　叶青的泪水一下子涌出来，但却没有说一句话。原谅吗？再单纯善良的女人，面对曾经的那种咒骂、诘难和攻击，也不可能一点心理阴影都没有。她善良，所以她求楚墨救救这些人。但不代表她忘记了曾经发生的那些事情。

　　这群小河村的人，也没想过这样就能让叶青忘掉之前所有的伤痛。他们道歉，虽然也都是发自内心的，但更多的，却是一种减轻自己心理压力的做法。

　　什么叫良善？真正的良善，那些污言秽语的咒骂，又怎么骂得出口？

　　这时候，熊熊的火焰，已经彻底将树妖给吞噬了。

　　三昧真火在吞噬树妖的同时，自身也可以得到海量的精气。所以，每吞噬一株树妖，三昧真火都有一定的提升。

　　几乎是片刻之后，三昧真火就彻底烧死了这株树妖。

　　然后，又一点树祖真灵出现了，它又重演了一遍之前楚墨在石头村杀死树妖之后，出现的树祖真灵做的事情。

　　楚墨并没有阻拦，这群小河村的村民现在虽然都已经知道树妖是邪恶的了，但他们并不清楚真相是什么。楚墨也不是有多么好心，只是希望这群人，以后都能长点教训。别动不动就这个不详那个不详的。跟不长脑子一样。

　　封印了这一点树祖真灵之后，楚墨回到了叶青的身边。小河村的所有村民原本就对楚墨充满畏惧，如今更是变得无比敬畏。想要来道谢，但却踟蹰不前，不敢过来。

　　楚墨也没兴趣听他们那些感谢的话，觉得特虚伪。他无论如何都忘不了之前这群人的嘴脸。人或许会幡然醒悟，或许会在历经生死之后想通很多事情，但骨子里的很多东西，却不会有太大变化。因为这是本性。

　　江山易改，本性难移。一点都不夸张。

　　“我们走吧？”楚墨看了一眼叶青。

　　叶青冲着楚墨嫣然一笑，点点头：“好的呢公子，咱们走吧。”

　　心结，已经彻底打开了！

　　小河村，将成为她生命中的一段经历，留在她记忆深处的一段记忆。从今后，她的世界，将大不一样。

　　“叶……”

　　就在叶青转过身的一霎，身后有一个老妪，开口喊了一个字。

　　叶青脚步微微一顿。

　　那老妪讪讪地说道：“那个……你，你可以回小河村来住，外来者……不是说，你……很祥瑞么。”

　　叶青在听见前半句的时候，脸上闪过一抹淡淡的感动，可在听到后半句之后，她的脸上，露出一抹落寞之色。她甚至没有说话，只是轻轻的摇了摇头，然后，便一脸坚决的看着楚墨：“公子，走吧。我带你去下一个村子。”

　　楚墨点点头，看也没看那些人一眼，直接离去了。

　　等两人走远了，那老妪的脸色，终于变得有些难看起来，忍不住低声咒骂道：“贱人就是贱人，不正经，看见一个长得好看的男人，就忘乎所以了……不知廉耻！”

　　以前，若是她说这话，肯定会有一大群人附和。

　　但今天却不知为什么，她说完之后，竟然没有一个人应声。她有些讪讪的抬起头，却对上了几十双愤怒的眼睛。

　　一个中年汉子看着她，一脸愤怒的道：“你这么大年龄都活到狗身上去了吗？还要脸吗？她刚刚带着人，救了我们所有人！你居然转头就骂她？你还是人吗？”

　　“她走，纯粹是被我们逼走的。你前一句看起来是在挽留，后面一句却暴露了你的心思。人家不是灾星了？而是一颗福星……你就想要挽留了？”一个中年女子，一脸厌恶的看着老妪。

　　其他那些人虽然没有出言指责她，但看向她的眼神，全都充满了厌恶。


第1388章 树祖之变

　　老妪这才有些慌了，满是褶子的脸上抽动着，低声道：“我不是……我不就是……”

　　这些人都没有理她，一个个，全都转身朝着村子的方向走去。他们需要重整家园，需要给死去那些人安排后事。同时，也需要好好反思一下自己，为什么之前对叶青那么苛刻，把人家伤得连话都不想跟他们说一句。想要找自己身上的缺点不容易，但通过刚刚老妪的那种表现，他们却能很容易的感觉到从前的自己有多过分。

　　“放下了？”楚墨看着身边精气神都不太一样的叶青，笑着问道。

　　“嗯，基本上都放下了。”叶青轻声道：“就是没想到会死那么多人，恨自己为什么没能更早一点发现。”

　　“恐怕这个世界，几乎没有多少人能够发现这件事。这群树妖……智商很高啊。”楚墨轻叹。

　　有些时候，也不能全都怪这个世界的这些人无知，眼界决定了太多东西。蒙昧、落后，看不到外面的世界，没有那种经验。看不透，也就在情理之中了。

　　“我们得尽快，要阻止这些树妖杀害更多无辜的人。”说这话的时候，叶青的眸子里，闪动着很亮的光芒。

　　有点傻，但傻的挺可爱。楚墨心里面想着，加快了步伐。

　　在叶青的指点下，楚墨用了五天的时间，终于收集到了十点树祖的真灵。加上之前在石头村收集到的那一点，一共十一点了。达到了之前树祖真灵说过的数量。

　　每斩杀一只树妖，楚墨就会让那只树妖中觉醒的树祖真灵给那些村民们讲明真相。跟在小河村时候的不同的是，楚墨斩杀其他这些树妖的时候，它们还没来得及彻底暴露自己，所以，楚墨也想让这群村民们明白，不是自己杀死了他们的树神，而是他们信奉的树神，本质是邪恶的生灵。

　　当然，还是有很多村民不相信，大声咒骂楚墨才是邪恶的外来者。跟之前小河村那些不明真相的村民们反应都差不多。楚墨也不恼，只是让他们随便挖开几座墓地的坟墓，自然就明白了。

　　“看到他们正邪不分，我就想到了自己。”叶青抱着膝盖，坐在草地上，望着远方地平线上的夕阳，轻声说道。

　　楚墨点点头：“只要我们把所有的树妖都除掉，就算背上一些骂名，其实也无所谓，毕竟，这也是一件大功德。”

　　“公子你真善良！”叶青眼睛亮亮的看着楚墨，几天过去，叶青的心目中，已经有些崇拜起这个青年了。不是喜欢，只是单纯的崇拜。像是之前对树神的崇拜那种。

　　“我善良？”楚墨自嘲的笑笑，说道：“也许吧。”

　　随后，他招出了全部的树祖真灵，看着它们融合在了一起。形成一尊三寸高的佛像，对着楚墨念诵佛号：“阿弥陀佛，施主有大功德！”

　　楚墨撇撇嘴：“行了，别说那些没用的了，你赶紧把这个世界剩下的那些树妖全都召唤过来，才是真正的大功德，功德无量！”

　　“阿弥陀佛，贫僧这就做。”树祖真灵点点头，开始召唤起这个世界的那些树妖来。

　　片刻之后，远方就开始传来隆隆的声音，一株株参天古树，从四面八方，缓缓的移动过来。看似缓慢，那是因为这些树妖都太庞大了。实际上，它们的速度很快。

　　几乎眨眼间，就已经到了这里，围城一个大圈，像是一圈树木的城墙，将楚墨和叶青两人围在里面。头顶……是这些树妖伸出的枝杈，遮天蔽日，将这里封印得严严实实。几乎连光芒都照射不进来了。

　　远方还有更多的树妖，不断的赶过来。

　　数量庞大，令楚墨都有些咋舌。

　　至少有数千颗！

　　随后，楚墨眸光清冷的看着这尊三寸多高的树祖佛像，淡淡说道：“让它们放弃抵抗，我要放火烧死它们。”

　　“阿弥陀佛，无需这么麻烦，等到所有的都赶过来，我一道神念，便可以让它们树干中的真灵觉醒，它们就会自行死亡了。”三寸高的树祖佛像一脸庄严地说道。

　　楚墨忍不住嗤笑：“我说，树祖，我看上去，就那么好骗吗？我长的就那么像白痴？你哪来的信心，觉得都到这种程度了，我还相信你是站在我这边的？”

　　“阿弥陀佛，施主误会了……”十一点树祖真灵融合在一起，形成的这尊三寸多高的佛像宝相庄严，一脸慈悲，看着楚墨到：“贫僧……”

　　“行了，别贫僧了，你装的不累吗？”楚墨翻了个白眼，一脸哂笑。

　　他身旁的叶青，则彻底呆住了，这些天，她一直跟着楚墨一起，参与了这件事，从头到尾，她都经历过。但她却从未觉得树祖真灵有什么不妥之处。为什么公子会这么说它？

　　看着叶青一脸懵的表情，楚墨轻轻笑了笑：“你觉得它说的是实话吗？”

　　“我……我觉得是。”叶青说着，脸色微红的低下头：“不过我没有公子那么有见识……”

　　楚墨哈哈一笑，然后冲着树祖真灵化成的佛像说道：“你的包围圈都已经形成了，何必再掩饰呢？反正一会儿也要撕破脸的。怎么？你不会觉得，你继续骗我，待会儿还能偷袭到我吧？”

　　树祖真灵化作的三寸佛像看着楚墨，依然一脸平和慈悲：“施主是怎么看出来的？按说贫僧并没有什么地方露出破绽啊？”

　　楚墨哈哈大笑起来，眼泪差点都笑出来：“老家伙，我看你是在这地方时间太久，都有点傻了。你身为一株树祖，圆寂之后化作无数真灵，融入到自己的子孙后代身体当中。它们这些年在做什么，你会完全不知道？还有，你若是真的圆寂了，尘归尘土归土，一切皆空的话，还会活过来？佛门的涅槃神通的确很强大，但你……根本就不是什么佛门的一株树。别往自己脸上贴金了！”

　　“这不是全部的理由。”树祖真灵化成的佛像依然一脸疑惑的看着楚墨：“你还有理由没说出来。”

　　“跟你说有必要吗？”楚墨冷笑道：“化身万千，吸进这个世界生灵精气，然后再合为一体。不得不说，你这算计，当真是厉害。行了，也别说废话了，你只需要知道，我已经识破你了。正好，你也应该召集到了所有的分身。那么，我们这一战，也可以开了！”

　　“你不应该知道的，这世上，没人能识破……哪怕你是外来者，你也不应该识破我！”树祖的真灵不再自称贫僧，它的样子，也一点点的发生了变化，变成了一棵小树苗的样子。

　　小树苗三寸多高，浑身金灿灿的，相当耀眼，散发着庞大的威压：“不过，你看出来了，就不能活了。”

　　“别对自己那么自信。”楚墨说着，神念一动，三昧真火顿时爆发出来，朝着外面那一圈的树妖狠狠烧过去。

　　“一点小火，也敢争锋？”三寸高的金色小树苗轻轻一摇，一股强大的波动，如同一股风暴，瞬间将三昧真火给逼了回去。

　　楚墨舞动寒月刀，直接斩向这株小树苗。

　　充满杀机的月辉，朝着小树苗直接斩过去。而这一刀……竟然带着强大的道！

　　“不可能！”小树苗拼命摇动，散出一道道的光芒，想要冲击这道月辉，同时发出不敢置信的惊呼声。

　　与此同时，将楚墨和叶青两人围住的那些树妖，也开始疯狂的朝两人发起攻击。楚墨倒是没什么，他真不怕这些树妖，但叶青不行啊。要不是楚墨的话，她连一波这样的攻击都挡不住，直接就得陨落。

　　所以楚墨在攻击小树苗的同时，就将叶青直接给扔进了苍穹神鉴的世界中去。至于在那里，叶青会有怎样的惊讶，楚墨也并不在意。

　　锵！

　　寒月刀发出争鸣之声。

　　刀有灵。尤其是在遇到心仪的主人之后，这灵性会愈发的强烈。

　　它能够明显的感觉到，主人握着自己的手上，传来一股玄奥的力量，刺激得它不断发出争鸣。然后，将这玄奥的力量，直接斩了出去。

　　噗！

　　那黄金色的小树苗，不管怎么拼命摇动，传出多强大的波动，但都依然被寒月刀发出的这道月辉给斩去了一截树干！

　　楚墨的动作太快了，瞬间就将那一截树干给抓进了苍穹神鉴里面。

　　这可是树祖的真灵啊！

　　这正的绝世大补药，这一截树干，比一株准圣药都要有价值！

　　“啊！”

　　树祖化作的金色小树苗发出一声怒吼，怒吼声惊天动地。疯狂的咆哮起来。

　　但楚墨却无动于衷，又是一刀斩出去。

　　“在这个世界……除了本尊，没人能够施展道行！”树祖嘶吼着。又一截树干被斩断！

　　楚墨冷笑着回应：“你错了，能在这世界施展神通道行的人不止你一个，还有我。”

　　楚墨也终于明白了为什么妈妈会让他先来到这个地方，原因就在这些树妖的身上！这是妈妈送给我的一份礼物啊！

　　在这个世界，楚墨的确施展不出之前的那些神通，但他体内的紫金色血脉，却在之前的战斗中，突然间的就觉醒了！那种玄奥的感觉，让楚墨一下子就明白了很多事情。

　　就如同醍醐灌顶一般！

　　他一下子就明白了妈妈的用意，也明白了封印这个世界的人，跟罗天皇族……脱离不了干系！

　　不然的话，为什么罗天皇族血脉的人，在这里……可以使用神通？

　　咔嚓！

　　又是一刀，金色的小树苗，再次被楚墨剁掉一截。

　　这时候，大量树妖的攻击……也瞬间到了。

　　楚墨冷笑着，将三昧真火扔了出去。


第1389章 妈妈的礼物

　　轰！

　　一团汹涌的蓝色火焰瞬间淹没了所有的树妖，没错，就是所有的，全部的树妖！

　　成千上万的树妖，在这一刻，全都开始了剧烈的挣扎，继而，变得疯狂，像是一群在火焰中跳舞的树人。

　　各种嘶吼的声音，简直如同闷雷一般。隆隆作响。

　　虚空中神念乱舞。这是最后的疯狂，也是最后的咆哮。

　　刹那间，大量的光点，飞向那颗金色的小树苗，它忍不住了！开始收回自己所有的真灵！

　　随着光点的离去，那些树妖走向死亡的速度变得更快。几乎是须臾间，就被三昧真火彻底吞噬。浩瀚的精气，让三昧真火变得更加壮大，简直如同一座火焰山！

　　蓝色的火焰，直冲九幽！

　　这场景，就连几千里外都能看得清楚！

　　无数人被震慑得跪倒在地，冲着这道恐怖的蓝色火焰跪拜。

　　随着大量光点的注入，已经被楚墨砍的就剩下一段根部的金色小树苗，轰然暴涨，化成一株金光璀璨的参天大树。同时树祖那强大无匹的神念，朝着楚墨铺天盖地的镇压过来。直接冲向楚墨的精神识海！

　　这是想要将楚墨彻底轰死的意思。

　　楚墨的精神识海当中，盘坐着一道身影，那是楚墨的第二元神。

　　在这一瞬间，第二元神霍地睁开双眼，射出两道神光。无尽的大道气息环绕着第二元神。

　　冲进楚墨精神识海的这股神念，咆哮着，狞笑着：“小子，你不想让本尊有好下场，你自己也别想好！今天，就同归于尽吧！”

　　“同归于尽？”楚墨精神识海中，第二元神冷冷一笑：“是你死，我活！”

　　第二元神直接出手了。一出手，直接就是大道的碾压，这道行，一片炽热！

　　须臾间化作漫天的道火，炙烤着树祖的神念，将那些神念，直接烧成灰烬，然后化作一个个大道符文，烙印在楚墨的精神识海当中。

　　强行掠夺道果！

　　这手段，简直就是逆天了！

　　“这不可能！你一个连至尊境界都不到的人，怎么可能会有圣人的道？”树祖的神念被震撼得几乎失去了思索的能力，大声咆哮起来。不过接着，它就发现自己依然低估了这种道行。它惊呼：“这，这比圣人的道还高……这是什么力量？这不可能！”

　　楚墨的第二元神冷冷注视着精神识海空间中的漫天道火：“这是我的未来道！”

　　“未来道……是什么道？”树祖的神念，在顷刻间，几乎被燃烧得彻彻底底，只剩下最后一点残留，充满不甘的问道。

　　“不告诉你。”楚墨的第二元神冷笑着，一挥手，更加磅礴的道火，将树祖冲进楚墨的神念彻底淹没了。

　　那株刚刚成长起来的金色参天古树，瞬间缩小无数倍……再一次，变成一株三寸多高的小树。它几乎全部的道行，硬生生的被眼前这个青年给掠夺走了。

　　它无比震惊的“看着”楚墨问道：“你……你身上……竟然流淌着那个种族的血？你是……你是……”

　　唰！

　　一道红色的光芒闪过，弑天出！

　　三寸多高的金色小树直接被彻底劈开，然后，仅剩的那一点道果，被弑天尽数掠夺。

　　最后一刻，树祖似乎终于明白了一点什么，它的神念，在这片虚空飘荡：“我终于知道……你是谁了。”

　　树祖陨落！

　　这是一个已经超越了至尊境界的存在！

　　如果不是在这片被封印的大地上，楚墨绝对不是它的对手。

　　看起来，三昧真火烧那些树妖烧的很愉快，也很轻松。事实上，真正恐怖的，就是这株金色的树祖！

　　这很可能，是一个圣人级别的生灵。

　　楚墨一下子明悟了很多事情。这株树祖，应该是从一开始，就被封印在这个世界的植物修炼者。连同那些人类的祖先一起，被封印在这里。而罗天皇族的血脉，对树祖有着根本的克制能力！

　　别说是楚墨这种级别的修士，就算是换成一个普通的大罗金仙境界的罗天皇族在这里，树祖也不是对手！

　　不过战斗起来，会很艰难就是。

　　这应该就是母亲留给自己的一个礼物吧？

　　楚墨说着，开始消化精神识海中树祖的道，同时，他也想寻找一些线索，看自己的推断是否正确。

　　楚墨盘膝坐在那里，看上去像是在修炼。三昧真火依然在熊熊燃烧着。树妖太多了，精气太足了，它需要一点点去炼化，去吞噬。这不是一个短时间能完成的事情。

　　不过时间有的是，有这样一座“火焰山”在这里，寻常的生灵，千里之外就得止步，根本无法靠近。

　　楚墨不断的在炼化着精神识海中树祖留下的道果。

　　“果然是一尊圣人！”

　　“果然是母亲留给自己的礼物！”

　　“原来是这样。”

　　随着楚墨炼化树祖道果的不断增多，他知晓的事情，也越来越多。

　　这株树祖，是树妖一族中的一名老祖。

　　树妖，是一种非常邪魅的植物，专门以吸食其它生灵精气为生。当然，在修行界的树妖一族，最多的，还是吸收天地间的精气。毕竟是植物系的修炼者，战力天生偏弱。不是特别有把握，根本不敢去打其它生灵的主意。人类就更不必说了。

　　这株树祖，也的确在佛门修炼过，并且深得佛门的一些精髓。装起得道高僧来，也是毫无压力。而且树祖很清楚，这个世界的生灵不知道佛门，但外来者，尤其是那些其他大域的修炼者，其实都是知道佛门的。并且深谙佛门的教义。

　　那么，它以一副得道高僧佛门大能的面孔，出现在那些外来者面前，基本上都能取得那些外来者的信任。然后……再伺机杀了他们！

　　外来者身上的精华，并不是树祖最看重的，它最看重的，其实是外来者的道果，还有他们的记忆！

　　树妖一族有一种很恐怖的能力，它不但能吸食其他生灵的精气，还能掠夺道果，甚至可以获取他们一定的记忆！

　　记忆，代表着秘密，也代表着信息！

　　虽然每次获得的记忆，都并不完整，但这样一来，它就可以一直掌握着外面的各种信息。

　　它被封印在这个世界，无法离开，但它毕竟是一株圣级的生灵，它想要离开这个被诅咒了的世界。想要彻底获得自由。于是，它将自己，分散成千万棵树妖。想要通过豢养的方式，将这个世界的人类，全都当成它的养料。

　　总有一天，它能通过这种方式，突破到大圣境，成为大圣级的生灵。到那时，这个世界的封印，就已经无法封住它了！

　　至于这个世界的那些人类，他们的祖先，全都是罗天仙域的罪人。拥有着强横无匹的实力。他们是罪人，但又罪不至死。因此，便被流放到了这个地方。

　　说起来，罗天皇族当年封印此地的那位大能也真的够绝，他先是将树祖还有那些人流放到这里，然后，出手改写了这个地方的天地规则。先是让所有出现在这个地方的生灵，全都无法使用神通术法，无法施展自己的道行。然后，他留了一道后门，那就是——所有罗天皇族血脉的子弟，在这里，都是无敌的！

　　这太狠了，看上去也足够自私。但相比当年被流放到这里的那群人曾经犯下的罪行，这种做法，真的算不上过分。甚至可以说是很仁慈了。

　　然后，那位大能又改变天地规则，让这个世界的所有精气，只在人的身体中流转！

　　所以，这才出现了刚刚出生的婴孩，身体中就有着浩瀚精气，虽然不能修炼，但他们却可以活几万年的事情。

　　对于知道真相的人来说，这真的是一种巨大而又痛苦的折磨，真的比死还难受！

　　因为你很清楚，你有着飞天遁地的能力，你可以轻易的摘星捉月，可以翻江倒海，甚至可以颠覆一片宇宙星河。但在这里，你却只能像个普通人一样活着。寿元还很长！

　　每一天，都是一种巨大的折磨！

　　当年有无数的犯人，就是这么被折磨疯的，到最后崩溃到自尽而死。

　　他们的后代，也从父辈的口中，得知了这件事情，同样也很崩溃。就这样，过了很多年之后，终于有人提出，不能这样下去了。不然的话，他们的子孙后代，生生世世，都将活在那片阴影当中。

　　那一次，是这个世界，唯一一次，所有人，达成了一个共识，那就是，关于修炼，关于祖辈事迹，再也不跟后辈提一句！

　　谁要是敢提，就灭他九族！

　　就这样，在岁月长河无情的流动中，这个秘密，终于被淹没了。

　　这也是为什么，小河村那些人，知道外来者，但根本不知道外面的世界，更不知道自己身上的秘密。

　　能够闯入到这里的外来者，也没有人会无聊到跟这里的土著提起这件事。

　　而从始至终，这株树妖之祖，却是知道这个秘密的！

　　但是它只想利用这个秘密，来实现自己心目中的野望。它想要离开这里。所以，它制定下了那个庞大的计划。

　　只是没想到，这一切，居然被一个年轻晚辈，硬生生给破掉了。

　　能够进入这里的卷轴，一直就在姬清羽的手中，她昔年在做着各种准备的时候，将卷轴交给了灵雨薇，并且叮嘱她，这卷轴，只能给楚墨一个人用！

　　就是因为，唯有楚墨的皇族血脉，才能镇住这个地方！

　　罗天皇族那边，根本没人会想到，姬清羽手里面有这样一个卷轴，更不会想到，她居然会算到这一步，让这个地方，成为自己儿子的一个跳板！

　　跳到试炼场……跳到罗天仙域的……巨大跳板！

　　这一切，姬清羽没有详细交代灵雨薇，但在这一刻，楚墨跟自己的母亲的那种完美的默契，直接展现出来了。

　　不需要有人告诉他，他就已经懂了。

　　“妈妈，谢谢你，我不会让你失望！”楚墨站起身，望着远方，深吸一口气，握紧了拳头，目光变得，无比坚毅。


第1390章 初入试炼场

　　广袤无垠的荒野上，残局一片，那是大战过后留下的痕迹。天地一片苍茫，楚墨站在这里，身影孤寂，却渊渟岳峙。楚墨不断在炼化着树祖的道行，让它全部融入到自己的万道当中，成为当中的一种。楚墨甚至可以清楚的感觉到自己道行的精进，而且这一次，并没有任何桎梏来限制和束缚他。也就是说，这一次，当楚墨的道行，精进到一定程度之后，他便可成道！

　　踏入至尊境界！

　　楚墨的眸子里，有光芒闪烁。

　　这个世界，虽然残酷，但同样有无限的生机。大道五十，天衍四九，人遁其一。总会有一线生机存在。

　　就像现在。

　　按照正常的思维去考虑楚墨的处境，根本就是一线生机都没有。但他此刻却站在了这里，获得了成道的契机。

　　楚墨深吸了一口气，然后运转大道。忽然间，他的身体中，生出无数跟树祖一样的根须，每根长达万里！柔软时宛若龙蛇，在虚空中蜿蜒游动；坚硬时好似枪矛，锋锐无匹！

　　千万道根须，进，可以瞬间横击四面八方；退，可以形成杀阵。修炼时，可以扎根于广袤无垠的宇宙虚空，汲取无尽精气！

　　这是树祖的道！

　　如今，却化成了楚墨的道。就连这根须，都是大道之气凝结而成。

　　若是树祖能够看见这一幕，一定会被惊骇到极致。它所谓的吞噬其他生灵的道果，还需要无数年去揣摩，去学习，去模仿，多年之后，能有七成相似，就已经算是成功了。但楚墨，用了不到一天的时间，不但完全掌握了它的道中的精髓，而且还可以更完美的将其展现出来！

　　这种能力，简直闻所未闻，恐怖到极致了！

　　但对楚墨来说，这不算什么。因为这就是他劈柴之后，领悟的大道！容天下万道于一身，他身体中，那不计其数的道台，每一个道台，都可以完美的容纳一种不同的道！

　　楚墨如今掌握的道，不过寥寥几十种。除了他自己的道之外，剩下的都是当年那些至尊的传承。还有无数座道台，是空着的！如今只是在不断的吸收精气。等待着像这次这样的机会。来填充进去全新的道。

　　在跟树祖的战斗中，树祖用浩瀚神念，涌入到楚墨的精神识海当中，想要镇压楚墨。被楚墨以一种无上的道给镇压了。那种道，便是楚墨全身凝结无数道台之后，领悟出的一种无上大道。

　　未来道！

　　楚墨的心很大，他认为自己的未来，必将修成无上大道！

　　所以，在他精神识海当中演化出来的道，恐怖无匹！

　　这样的好处，是精神识海会强大到令人难以想象。坏处便是，若楚墨永远走不到那一步，那么，他的修为，将会被未来道反噬。甚至一身道行彻底崩溃也有可能。

　　这涉及到无比玄奥的领域，就算楚墨，如今掌握的，也只是未来道的一种雏形。

　　或许，当他真正成道的那一天，他的未来道，会更加强大。也许，到那时，楚墨的未来道就不仅仅是只能在他的精神识海中显化了。

　　楚墨在这里闭关修炼了七天，三昧真火也在这里燃烧了七天，虽然看似可怕，隔着很远都能感受到那股汹涌的热浪。但实际上，这只是三昧真火不想有其他生灵靠近这里打扰。所以就连楚墨他们周围的那些地方，都是完好无损的。当然，战斗留下的残局还在。

　　楚墨随后把叶青从苍穹神鉴的世界中放出来，叶青一脸茫然，看着四周：“发生了什么？”

　　楚墨微微一笑，看着她：“从今后，这个世界，再无树妖！”

　　吸收了树妖的道行，得到了树妖的记忆，楚墨自然清楚，树妖留在这个世界的全部分身，都已经被召集过来。并无遗漏。当然，为了保险起见，楚墨还是决定动用紫金血脉，在这世界恢复修为，去走上一圈，亲自验证一番。

　　至于这个世界的封印，楚墨不会去动。纵然他很同情这些罪人之后。但却不会去改变什么。老祖宗作孽，后人偿还，也是因果的一环。这片天地，没有谁是真的无辜者。

　　就像之前小河村那群人，是善？是恶？谁又说得清？

　　“真的？公子，您消灭了所有的树妖？”哪怕叶青如今已经无比的信任和崇拜楚墨，但乍一听到这个消息，也有种不敢置信的感觉。

　　楚墨笑笑，说道：“跟我离开，还是留下，你可以重新选择一次。”

　　叶青听了，脸上露出一抹哀伤之色：“我的家人我的爱人都已经死了，继续留在这里，除了徒增伤悲之外，还有什么意义呢？我跟公子离开。”

　　“好，我们走！”楚墨说着，虚空一托，直接让叶青的身体缓缓飞起来，叶青吓得大叫一声，蹲了下来。她从来没有飞上过高天，一时间被吓得花容失色。

　　不过她也是个胆子大的，过了一会儿之后，见一旁的楚墨风轻云淡的站在虚空中，她也开始尝试着，缓缓的站起来，然后，还小心翼翼的伸出脚，往前迈了一步。

　　没有踩空的感觉！

　　“真神奇！”叶青的眼中，猛然间爆射出一道精芒。

　　如今两人附近的虚空，已经被楚墨的场域所笼罩。所以，以叶青的真实境界，想要站在这虚空，实在太容易了。

　　就是需要一个熟悉和适应的过程罢了。

　　叶青的适应和熟悉过程，比楚墨想象中用时还要短。她几乎是很快就适应了这种飘在空中的感觉。

　　“太好玩了！”

　　叶青大声叫着，一脸兴奋，像是一个快乐的小女孩。

　　“走吧。”楚墨带着叶青，一路飞行，在这世界中游弋。叶青过去只想象过自己可以象鸟一样飞行会是一种什么感觉，如今居然梦想成真，整个人都处在兴奋当中。

　　就这样，两人一路飞行，绕着这个世界转了一圈！

　　到最后，又回到了原地。

　　在虚空中，叶青甚至能够看见小河村和石头村。她有些伤感的轻声说道：“想不到，这两个小小的村庄，从天空中看去，竟然如此渺小。”

　　楚墨笑笑：“以后你会发现更精彩的世界。”

　　“嗯，谢谢公子！”叶青真心道谢。这个青年，不但救了这个世界的所有人类，还彻底改变了她的命运，一句谢谢，根本道不尽她心中的感激之情。但这两个字，也必须说。

　　楚墨轻轻点点头，然后，他一伸手，撕开了这片虚空的一道封印，带着叶青，瞬间消失在这里。

　　轰！

　　一股宏大的大道气息，扑面而来。

　　楚墨瞬间终止了运行紫金血脉。一是不想暴露，二来……如果可以的话，他绝不会轻易动用紫金血脉。他并不迂腐，但却不愿跟罗天皇族扯上太多关系！

　　叶青则被这个世界的气息给惊呆了，她本能的感觉到自己身体中，仿佛有一股力量……在苏醒，在复活，甚至有些……蠢蠢欲动！

　　楚墨笑看着叶青：“现在知道自己有多强了吗？”

　　叶青一脸茫然的摇摇头，看着楚墨：“这……这就是外面的世界吗？”

　　楚墨跟叶青两人，如今站在一片群山之上，距离脚下的山峰，约有千丈。

　　楚墨说道：“是的，你朝着下面的一座山，用力的打一拳试试？”

　　叶青虽然有些迷茫，但还是听话的挥拳打向脚下那座山峰。她能够感觉到，一股浩瀚无匹的力量，忽然间顺着自己的手臂涌出去，那种从未有过的感觉，把她给吓了一跳。

　　接着，就见到下面那座巨大的山峰，一下子消失了！

　　随后，一股肉眼可见的强大波动，朝着四面八方，狠狠的波动过去！

　　这种感觉，就像是一块巨石，扔进一个不大的水潭当中，泛起的那股波动，瞬间形成巨浪！

　　巨浪所经之处，所有一切，跟那座突然消失的巨峰一样，瞬间化作齑粉。

　　方圆数千里，被叶青这一拳，硬生生给打没了！只在核心处，留下一个深不见底的大坑。

　　叶青整个人都呆住了，被震惊得完全失去了思考的能力，化成了一具雕像。傻傻的站在那，完全不知所措。

　　楚墨也忍不住倒吸了一口凉气，心道：从来没有修炼过的一个人，只有准至尊的境界，却能造成如此可怕的破坏。若是她的心法和功法跟上来之后，又将是一个多强的修士？

　　这里是试炼场！

　　拥有着强大的天地法则。这要是在宇宙虚空中，叶青刚刚这一击，甚至能将一颗星辰轰得四分五裂。

　　这种力量，真的是太可怕了。

　　这时候，叶青呆呆看着脚下那蔓延数千里的虚无和那不见底的深坑，说话的声音都忍不住有些颤抖起来：“公子，这……这是我弄的？”

　　楚墨点点头：“是啊。”

　　叶青呆在那，脸上的表情无比复杂，突然间，她哇的一声大哭起来。

　　楚墨有些无语的看着叶青，这不太像是喜极而泣。那么，这什么情况？

　　“呜呜……公子，人家这一下，得杀死……杀死多少……无辜的生灵啊……呜呜呜，作孽啊！”

　　楚墨：“……”


第1391章 大螳螂

　　就在这时，下方那深坑当中，猛然间有一道乌光，宛若一支箭矢，朝着叶青直接射过来。叶青根本就什么都没感觉到，她境界虽然在那，但却从来没有修炼过。更谈不上有什么敏锐的神识。

　　现在的叶青，不夸张的说，连一个身手够灵活的元婴修士都打不过。虽然元婴修士也打不死她，但想要打败她，真不难。

　　楚墨看见那道乌光，冷哼一声，手中寒月刀狠狠的斩下去。刚才他让叶青出手的时候，就已经感应到这个存在了。如果对方老老实实藏在那里，楚墨也懒得去招惹它。但它主动找上门来，楚墨就不会放过它了。

　　嗖！

　　一道清冷的月辉，瞬间斩出，带着绝世的锋锐，无比凶猛的跟这道乌光狠狠的撞击在一起。

　　砰！

　　月辉破碎！

　　那道乌光，速度却像是完全没有受到任何影响一样，依然朝着叶青扑过来。

　　叶青依然还没有反应过来呢！

　　因为这一切发生的实在是太快了！

　　乌光出，楚墨一刀斩出。

　　只在电光石火的一瞬间！

　　楚墨的眸子里，闪过一抹冰冷，再次举刀，斩向这道乌光。这一次，楚墨直接用出了劈柴的一刀。

　　锵！

　　一声巨大的金铁交加的声音响起，楚墨的手臂，一阵剧烈的酸麻。

　　然后，听见一声虫子的嘶鸣，这道乌光，也朝着远方飞去。

　　楚墨这时候，也终于看清楚了知道乌光的样子。居然是一只拳头大小的灰色甲虫！

　　那灰色甲虫也并未飞离太远，悬在空中，翅膀发出一阵阵的嗡鸣之声，到这时声音才开始传出来。只因之前它的飞行速度太快了，要比声音的传播速度快太多！

　　叶青也终于发现了异常，一脸茫然的看着楚墨，然后顺着楚墨的目光，看见了那只灰色的甲虫。

　　“好大的虫子！”叶青一脸惊讶的惊呼道。

　　“……”楚墨一脸无语。

　　那只灰色的甲虫，也发出一声愤怒的嘶鸣。

　　堂堂甲虫尊者，竟然被人当成是一直虫子？太过分了！

　　嗖！

　　灰色甲虫再一次冲向叶青，显然，它也能感觉到，那个生灵，才是脆弱的！更容易杀死！可见天下的生灵，都知道捡软柿子欺负。

　　叶青面无惧色！一脸好奇的表情。

　　好吧，事实是她根本就来不及反应，完全跟不上这甲虫的节奏。

　　楚墨却瞬间横在叶青的身前，抬手又是一刀劈过去。

　　嗖！

　　这只灰色甲虫瞬间飞走。发出愤怒的嘶鸣。

　　刚刚那一刀，虽然没有将它的背甲斩开，但却让它受到了创伤。那股可怕的力量，透过了它的背甲，伤害到了它。所以它也知道好歹，没敢过来再硬挨楚墨这一刀。

　　“要么滚蛋，要么过来受死。”楚墨虽然第一次来到试炼场，但他并不是修行界的新丁，对修行界中这些非人生灵，他清楚的很。没有什么是非观念，也没有什么善恶之分。有的只是，谁更强大。

　　灰色甲虫悬在空中停留了一会儿，传来一股冰冷的神念波动：“毁我家园！”

　　神念的交流，才是所有生灵共同的交流方式。所以，叶青一下子就明白了。当即一脸愧色，刚想要说什么。

　　“嗤……”楚墨却一声嗤笑，一脸不屑的道：“那又如何？”

　　叶青一脸尴尬，看看那只灰色甲虫，又看看楚墨的背影，想说什么，但最终还是闭上了嘴巴。她什么都不懂，还是不要发表意见了。

　　果然，当楚墨无比强硬的说出这句话之后，那只灰色甲虫沉默了，半天没出声。

　　楚墨的身上，已经有一股危险气息，缓缓升腾而起。就连叶青都能感觉到这股气息，感觉有些压抑。

　　终于，那只灰色的甲虫，缓缓的往后退去，但却一直是面对着楚墨的。它也在提防着楚墨会随时出手。最后，灰色甲虫越飞越远。到最后，终于一转身，瞬间消失在虚空当中。

　　“它就这样走了？”叶青的脸上，带着几分不可思议，看着恢复正常的楚墨。

　　楚墨笑着道：“那咱们还请它吃顿饭？”

　　“……”叶青一脸无语的看着楚墨。心说公子这人怎么这么惫懒，一场生死大事，在他嘴里说出来，居然充满调侃和不在乎的味道。

　　不过这也让终于回过神来，意识到刚刚发生了什么的叶青那种还没有来得及升起的紧张一下子减轻了很多。甚至在明知道自己刚刚经历了一场生死危机的情况下，仿佛有种错觉：这似乎……也没什么嘛！

　　不过随后，叶青像是决定了什么一样，认真的看着楚墨：“公子，我想学习。”

　　她还不懂自己要学的这种叫什么，但到了这个世界之后，她就明白了。原来这，才是真正的世界！

　　“好，我教你。”楚墨没有任何犹豫。他原本带着叶青出来，就是存着这个心思。

　　“那，我要拜师吗？”叶青小心翼翼的看着楚墨，她没有读过多少书，但却也懂得作人的道理。

　　“拜师？算了，你就跟着我学习吧。”楚墨笑笑，没有去跟叶青解释什么。将来从试炼场离开，要么让叶青跟自己回炎黄大域，要么让她自己选择去什么地方。

　　但楚墨却不想让她跟自己有太深的关系，他倒是无所谓，但对叶青来说，那未必是一件好事。

　　“可是……可是没有师徒名分的话……”叶青支吾着，有些为难的看着楚墨。

　　“没关系，我会把你当成徒弟一样教导的。”楚墨微微一笑。

　　接下来的日子里，他也证明了自己没有说谎。带着叶青一路走，一路教。

　　叶青的体质实在太适合修行了，加上她原本就已经有了准至尊的境界。修炼起来，简直一日千里。

　　半个月之后，叶青的一身战力，已经达到了真仙的水准。

　　这个过程中，楚墨还专门找了一些境界不太高的生灵，让叶青练手。

　　在受了几次伤之后，叶青终于有些明白这个世界的残酷了。她心软，不忍心杀那些生灵，但对方可没有任何的同情和怜悯。她收手，对方却趁机攻击！

　　几场战斗下来，叶青积累的战斗经验，也终于开始丰富起来。不再像一开始，面对比自己境界低很多的生灵都手足无措。

　　楚墨的指点算是细心，但该摔打叶青的时候，也没有任何的犹豫。不当的同情和怜悯，过分的仁慈和溺爱，到最后，只能换来无尽的恶果。这点，无论在世俗中，还是在修行界，都没有好结果。尤其是在修行界，更是如此。

　　面对楚墨的严厉甚至有时候的训斥，叶青也不反抗，反而变得更加努力。这个经历过很多事情的女人，远比看上去要坚强得多。

　　就这样，一个月后，叶青几乎的战力，已经达到了帝主的层次。

　　楚墨教给她的心法和功法，也全都来自于至尊的传承。加上他多年的经验，悉心教导之下，叶青的战力提升速度，让楚墨非常满意。

　　剩下的时间，就需要叶青自己一点点去提升了。她的境界在准至尊那个领域，但是想要达到那个境界的战力，还是需要时间的积累。叶青能这么快的提升上来，已经大大的出乎了楚墨的预料之外了。

　　这一个月来，两人并没有遇到太大的危险，更没有遇到其他人类修士。在这里，楚墨也没有见到灵雨薇说的那些好玩的事情。渐渐的他也明白了，他现在所处的区域，应该是整个试炼场的边缘地带。一般来说，很少会有修士来到这种地方。

　　这一天，楚墨跟叶青两人，终于遇到了一个强大的对手。

　　一只大螳螂！

　　这螳螂足有一丈大小，浑身漆黑，如同黑铁浇铸而成，身上带着一圈一圈的棕色道纹。跟楚墨曾经遇见过的那些生灵在体型上自然是完全没有办法比的。但这个家伙的境界，却要比楚墨之前遇见过的那些生灵全都强大太多！

　　这是一只至尊境界的螳螂！

　　原本是叶青先遇到的它，仅一个照面，叶青就身负重伤，换做一个月前，她估计这一下就在劫难逃了。

　　这只大螳螂太狡猾了，它几乎完美的隐藏了自身的气息，潜伏在草丛中，令人根本无法察觉到它的存在。在叶青经过那里的时候，却突然间暴起，那两只锋利无比的巨大前腿，如同长刀一般，在叶青身上留下了一道巨大的伤口。

　　叶青发出一声闷哼，连日来的战斗经验，让她虽然身负重伤，但却没有慌乱，沉稳的避开了大螳螂的第二击。

　　不过面对大螳螂蓄势待发的第三击，叶青躲不开了！

　　毕竟对方的境界实在高出她太多了。

　　但在这时，楚墨到了。

　　他一刀劈在大螳螂的那巨大的前腿上面，将对方镇退，然后一把将叶青拉回来。出手如电，控制住了叶青身上的伤势。作为一个修行者新丁，她需要学习的东西远不止修炼本身这么一点，还有很多很多。

　　随后，楚墨掏出一瓶丹药，沉声道：“吃三粒，然后退到一旁看着。”

　　大螳螂并没有趁机攻击，而是蹲在那里，蓄势待发的样子，浑身散发着冰冷的杀机，那一双巨大的复眼当中，居然还带着一股嘲弄的神色。


第1392章 战至尊生灵

　　楚墨安置好了叶青之后，转过身来，看着这只大螳螂，苍穹神鉴的示警，他已经收到了。

　　至尊境界的生灵，动作迅猛，身体坚固，两条前腿如同两把带着锯齿的刀，无比的锋利。这个家伙的眼睛反应相当快，动作更快！

　　刚刚若不是楚墨的反应也够快，叶青可能真的会被这个家伙用锋利如刀的前腿斩成两半！

　　跟这种生灵，没有什么好沟通的，就只有一个字——战！

　　寒月刀挥出，一刀蓝色的光芒，化成清冷月辉，形成一道弧形，横推这只大螳螂！

　　锵！

　　大螳螂轻蔑的抬起了一条前腿，挡住了楚墨的这一击，然后，眼神中依然充满轻蔑。

　　霍地！

　　它动了。

　　速度实在是太快了！

　　不是宛若一道闪电，而是比闪电的速度更快！

　　快到就连楚墨，都有种应接不暇的感觉。他横刀回放。

　　当！

　　一声巨响，接着便是一股巨力传来，纵然是一颗星辰，在这样的攻击下，也得偏离轨道，甚至四分五裂！

　　虽然试炼场中的天地规则很强大，但这一击扩散出去的波动，依然令四周的山川崩塌，山岭夷为平地。但在这种灵气充足的地方，花草树木这些植物用不了几天，就会将这里重新覆盖上一层绿色。

　　楚墨运行九字真言中的临字诀——不动如山。

　　接着，他但手结印，运行兵字诀——浩瀚能量！

　　随后，楚墨再次运行起皆字诀——神念感应。这个，就是为了针对大螳螂那恐怖的速度的！

　　神念的速度，永远是最快的。想要用眼睛跟上大螳螂的节奏，就算是楚墨，也不可能。在皆字诀的加持之下，楚墨的神念瞬间提升了很多倍。终于能跟得上大螳螂的运行轨迹了。

　　大螳螂没想到，自己能劈碎一座石山的一击，竟然没能将这人击退半步？

　　只是思维上的一阵错愕，它的反应，还是很快的！

　　但楚墨更快！

　　强者之间的战斗，很多时候，胜负只在一念之间。楚墨瞬间运行起阵字诀，将自身的气息完美的隐藏起来。

　　刚想要爆退的大螳螂突然间发现，它失去了对这个人的气息锁定！

　　这对于战斗中的强大生灵来说，简直是致命的打击！

　　越是强大的生灵之间的战斗，气息的锁定越是重要，因为很多时候，眼睛是会骗人的。看见的东西，未必就是真实的，很可能是残影而已。所以，唯有神念对气息的锁定，才是最重要的事情。

　　但它却失去了对这个人类的锁定！

　　要命！

　　大螳螂瞬间升起一股惶恐的感觉，开始恐惧起来。

　　但它的这种惶恐和恐惧，只维系了一刹那。

　　因为楚墨的攻击，已经到了，他右手一挥寒月刀，劈向大螳螂的一只复眼，左手，却是狠狠一拳，轰向大螳螂的一条前腿！

　　身形猛的向前突进！

　　同时又运行了九字真言中的列字诀！

　　这一切，都是在瞬息间完成的。

　　太快了！

　　手段太高明了！

　　根本不是大螳螂这种境界虽然很高，但几乎从来没有跟人类修士战斗过的强大生灵能比的。

　　当楚墨的攻击来临之际，它只做好了爆退的准备，强大的力量，全都用在退后上面。哪能想到自己的敌人竟然有这么多花样和手段？

　　时间在这一刻，仿佛凝固住了，空间也变得扭曲，似乎被分割成很多碎块。

　　在叶青的眼中，仿佛整个世界，都变得不一样了！

　　这一刻，才是叶青自打学习修行以来，印象最深刻的一幕！

　　“这就是公子说的道吗？”仿若一道闪电，自叶青的精神识海中亮起来，接着，叶青的眼睛，也变得无比明亮。她真的是一个天才，居然在观看这一场战斗中，就领悟到了很多修士可能一生都领悟不到的东西。

　　道！

　　咔嚓！

　　一生脆响。

　　楚墨那一拳，直接将大螳螂的一条前腿，硬生生轰碎了！

　　不是打折，是轰碎！

　　那看上去坚固无比，宛若黑铁浇铸而成，像是一把带着锯齿的锋利大刀的螳螂前腿，被楚墨这一击，给轰碎了！

　　同时，楚墨那一刀，没有斩到大螳螂的复眼。也正是为了躲避楚墨这一刀斩在自己眼睛上，大螳螂的前腿才被楚墨攻击到的。

　　但随着一条前腿的废掉，楚墨这一刀，也斩在了大螳螂的下颌上面。

　　咔嚓！

　　圣器的威力瞬间爆发出来，将大螳螂的下颌直接斩碎！

　　一击！

　　便让这只恐怖的至尊境界大螳螂受到了致命的重创。

　　是的，这种打击，对它这样的生灵来说，当真是致命的！

　　前腿可以再生，下颌也可以恢复。但那需要时间！若是在寻常的地方，这样一只生灵，可以称霸一片星河！就像炎黄大域楚墨曾经遇到的那两只蛙尊。

　　但在试炼场这种地方，说不定什么时候就会冒出来一个更强大的生灵，将受到重创的大螳螂直接吃掉！

　　是的，至尊境界的生灵，在试炼场，根本不是顶级的！能够克制它们的存在，还有太多。

　　比如说，一只至尊境界的黄雀，就可以轻松干掉同境界的大螳螂。更别说还是一只受伤的。

　　所以，这只大螳螂，在受到重创的一刹那，就已经疯了！

　　它的一双巨大的复眼当中，都爆射出猩红的光芒。它要拼命了！

　　楚墨冷笑一声，反手又是一刀，顺着大螳螂微微张开的嘴巴直接刺进去，圣器中的那股恐怖的杀气，就在大螳螂的口中彻底爆发出来！

　　将大螳螂整个口腔瞬间破坏得稀巴烂！

　　这太要命了。

　　大螳螂嘶吼着，翻滚着，同时用剩下的那只锋利如刀的巨大前腿狠狠扫向楚墨，试图将楚墨的身体斩断。

　　楚墨捏着拳头，又是一拳砸过去。

　　咔！

　　一阵清脆的骨头碎裂声。大螳螂的这条腿，也被楚墨给打折了！

　　楚墨纵身一跃，直接跳到大螳螂的头顶上，他的左手，不知何时，突然间出现了一把猩红的长刀。

　　噗！

　　长刀直接刺入大螳螂的脑袋当中，连刀柄都差一点没入进去。

　　大螳螂的身子猛的一顿，接着便开始了疯狂的挣扎，楚墨轻描淡写的从大螳螂的脑袋上跳下来。大螳螂用剩下的后腿，朝着远方疯狂奔跑。

　　但连十步都没跑出去，就一头栽在地上，身子抽搐着，并且迅速的干瘪下去。

　　楚墨手中的寒月刀，发出几声呜咽。似乎对弑天突然间跳出来抢食有点不满。

　　不过那边弑天仅仅爆发出一道气息，寒月刀就老实了。没办法，品阶差太多！一个是大哥，一个是小弟，别说抢，就连念头都不敢生出来。弑天可以轻而易举的镇压了寒月刀。

　　片刻之后，大螳螂身体中的精华全都被弑天吸走。心满意足的回到了苍穹神鉴的世界中去。

　　刚刚还威风凛凛的大螳螂此刻就剩下一具甲壳留在那里。但这……却属于至尊级别的甲壳。价值不可估量。

　　楚墨也不嫌弃，直接将大螳螂的甲壳也收进了储物戒指。

　　这时候，他回头看向叶青。却见到叶青站在那里，整个人已经进入到了一种空灵的境界。楚墨微微一怔，随即脸上露出几分不可思议的神色。

　　他曾经觉得方兰就够有天赋的了，但跟眼前的叶青比起来，方兰还真的有些不够看。叶青的天赋太好了，领悟力也超强。

　　好像……也只有自己，才能比她强了吧？楚墨有些自恋的想着。随即又自嘲的一笑，人家生下来体内就积累了难以想象的海量精气，不需要修炼就能达到准至尊的层次。自己是怎么踏入到这个境界的？一路充满艰辛，血泪无数！

　　楚墨没有惊动叶青，而是运行者字诀，帮叶青治疗了一下刚刚的伤。

　　然后就盘膝坐在一旁，一边为叶青护法，一边不断修炼者。能进入试炼场，每个人都会珍惜这种机会。但楚墨比他们所有人更加珍惜！

　　能够冲击到什么境界，全看在试炼场中的机缘和造化了。但在机缘和造化来临之前，他也不会放弃任何一个修炼的时间。

　　叶青这一次顿悟，竟然用了一个月的时间！

　　楚墨在这期间，用之前斩下巨鸟身躯得到的神金，为叶青炼制了一把剑的粗胚。楚墨炼器的手段不算多么高明，而且这块神金在楚墨看来，至少能够炼制出至尊器来。但他现在却没有那种能力。只能炼制一个粗胚留给叶青，暂时达到了顶级帝主法器的层次。相比很多至尊器，这把剑的粗胚也不差分毫。因为它还有巨大的成长空间。

　　可以让叶青自己来不断炼化，当有一天，这把剑的粗胚，被叶青自己炼化成一把锋利的剑时，将会成为一件真正的利器！

　　也是叶青的本命法器。

　　一个月后，叶青从悟道中醒来，她的眼中，开始有一个朦胧粗糙的世界在演化。

　　这，就是道！

　　在这试炼场中，她得到的第一个，完全属于她自己的机缘。也是她的道。

　　“公子，谢谢您！”叶青跪倒在地，认真给楚墨磕头。

　　这是大恩！

　　恩情重于天！

　　这次楚墨没有矫情，领受了叶青的这一拜。

　　叶青的战力境界，也终于因为这一次的悟道，进入到了准至尊那个层次。战力跟修为，终于达到了均衡。虽然还有太多东西需要学习，但这进境，堪称神速。

　　楚墨一点都不怀疑，叶青离开试炼场的时候能够踏入至尊境界。

　　两人继续前行，又过了一个月，终于进入到了试炼场的繁华区域。这里，已经开始有修炼者留下的痕迹了。


第1393章 姜彩月

　　这里曾经发生过一场大战，就连叶青这种修炼界新丁都能一眼看出来，只是她脸上的表情，充满震惊之色。因为从天空中一眼望出去，哪怕是几万里外，都是一个模样！

　　这里的大地上，到处都充斥着那种巨大的深坑，若是站在地面上往前看，一马平川，一眼望不到尽头！

　　一层碧绿色的小草，覆盖在这里，一些小树苗在风中摇曳。很显然，这里的战斗，刚刚发生没多久。修行界中灵气太足，植物生长的速度全都相当快。

　　在没有灵气的世俗凡间需要几十年才能长成参天大树，但在修行界，可能只需要一两个月，甚至更短。

　　所以从这里成片的两三尺高小树苗上就可以看得出，这场战斗，应该就发生在数日前。

　　“这里，已经有人在战斗了吗？”叶青轻声说道。

　　楚墨感应到的事情，却是要更多一些。他在这片虚空中，感觉到了至尊留下的气息。

　　对方甚至没有抹去自己留在这里的气息，就从容的离去了。是的，楚墨感受到的至尊气息，属于获胜者。

　　在这片虚空中，还能捕捉到一丝丝不甘的怨念，这股怨念，是否属于至尊不好说，但肯定是一个人类的修士，也很强大。

　　能够出现在试炼场的人类，除了叶青这种意外进来的，几乎没有什么弱者。

　　“走吧。”楚墨带着叶青，默默的离开了这里。心道：就要开始面对残酷的战斗了吗？

　　一天后，楚墨跟叶青两人来到了一座大城。距离之前发生战斗的地方，大约半天的路程。

　　难道是在这城中引起的冲突，专门跑到那个地方去解决的？

　　试炼场中，居然也有城？这是楚墨看见这座城的第一个念头。

　　随后，他看见一些修行者，进出这座城。几乎每个修行者身上，都带着无比强大的气息。全都龙行虎步，气势十足。一些人身上的杀气很重，并且丝毫不做掩饰。

　　楚墨清楚的看到，当那几个杀气重的人进城的时候，其他人全都远远躲开，不往他们身边凑。

　　有意思。

　　试炼场的确给了楚墨一种全新的感觉，这地方有人类的城市，看上去也是有秩序的。但杀戮却很平常。

　　这种天骄的聚集地，发生冲突，真的是太简单了。尤其是楚墨在来到这里之前，就已经有了足够的心里准备。现在看上去，还是有可以避免战斗的地方的。比如说眼前这座城。

　　虽然还没进去，但楚墨却能猜到，在这座城里面，战斗应该是不被允许的。

　　毕竟，再强的修士，也需要一个落脚和交流的地方。

　　“咱们要进去吗？”叶青有些怯怯的看着楚墨，这段时间她虽然也经历了很多场战斗，但那都是跟非人生灵之间的战斗。跟人类修士，她还从来没有战斗过。她能够清楚的从那些人身上感受到那股不友善的气息。心中有点茫然。

　　“当然。”楚墨点点头。他来到这里，就是为了要磨砺自己的！

　　如果单纯的想要突破到至尊境界，完全可以躲在战胜大螳螂的地方慢慢修炼，相信用不了几年，他就能够突破当前境界，踏入至尊境界成道。

　　但那并非楚墨所愿。

　　“好吧。”叶青点点头，对楚墨的话，她是言听计从的。且不说做不做楚墨的侍女。只说楚墨传她功法，教她战斗经验，让她迅速成长，这种如同师尊一般的恩情，就让叶青在楚墨面前，一直保持着绝对的恭敬。

　　两人进了这座城，并没有引起任何的关注。像他们这样的修士，在这座城中还有不少。根本不会有谁会多看他们一眼。

　　楚墨带着叶青，进了一家酒楼。随便看了一眼菜价，哪怕是身家丰厚的楚墨，也忍不住有些咋舌，心道：太他妈贵了！

　　随便一道菜，都要数万极品顶级晶石。这上说的顶级晶石，应该就是极品天晶石了。因为比极品天晶石更好的晶石，楚墨还从来没见过。有些酒菜一道甚至几十万上百万极品天晶石！

　　但这里的酒菜，也全都是顶级的珍品。关键是这里的伙计，全都是准至尊境界的修士，被这样的修士服务，价格贵到离谱，想想也没什么不能接受的。

　　叶青则面无表情，因为她根本就不懂！不明白那酒菜价格代表着什么。如果要是懂的话，恐怕看一眼都会被吓个半死。

　　估计是因为太贵，酒楼的大厅里面客人并不多。楚墨两人进来，伙计顿时满脸堆笑的迎上来：“客官两位用餐吗？”

　　楚墨点点头，心中却感觉颇有几分怪异，一个堂堂准至尊境界的修士，像个小伙计一样，对进入酒楼的人点头哈腰。想想都觉得诡异。

　　但这准至尊境界的修士似乎并不在意这些，一脸热情的把楚墨和叶青带到一个临窗的位置。在那里，外面的人能够看到他们。

　　为了揽客，这伙计也是很努力了。

　　楚墨心里想着。

　　然后他拿出了一块极品天晶石：“用这个结账？”

　　伙计看见极品天晶石，眼神中没有流露出任何情绪波动，只是淡淡点点头：“不错。”

　　“好，给我随便来几道店里的招牌菜。”楚墨随口说道。

　　“几道？”伙计微微一怔。

　　这时候，大厅里面另外几张桌子上的人，也全都忍不住回头往楚墨这边看了一眼。眼神中，都显得有些怪异。

　　“是啊，有问题么？”楚墨看了一眼伙计，然后看了一眼那些人的桌子，顿时微微一怔。刚刚他并没有主意到那些人桌上的酒菜。现在才发现，四个人坐在一起，桌子上也只有一两道菜！

　　似乎……我暴露了自己很有钱？

　　楚墨顿时觉得有些无语。

　　说起来，他几乎从来没有为修炼的资源发愁过。在他想来，能够进入到试炼场中的这些修士，随便一个都是各自所在大域的顶级天骄。这些人怎么会缺钱？

　　不过从那几桌人的眼神上来看，他们似乎……很惊讶？难道他们很穷？

　　这时候，伙计也已经回过神来，笑呵呵的看着楚墨，态度变得更加热情了几分，冲着楚墨说道：“要不……您上楼上的包间？大厅有点吵，进包间比较安静……那些包间中，都带着法阵，谈话也比较私密。呵呵……”

　　伙计说着，还冲着楚墨露出一个你懂的笑容。说起来，到了他这种境界，眼力相当高明。楚墨一进来，就扫了一眼墙壁上的那些招牌菜的价格。虽然露出了几分吃惊的表情，可却并没有什么多余的反应。

　　这就足以说明他的财力并不差。至于那个女子，就更厉害了！她甚至连看都没看一眼墙壁上的菜价！

　　如果这个准至尊境界的伙计知道叶青的真正来历，一定会泪流满面。想不到自己也有看走眼的一天。

　　楚墨有些无语，心说你看我像是会在你们店里胡来的样子么？

　　不过他却拒绝了伙计这个提议，他初来乍到，就是想要多了解一下试炼场中的情况。听别人说多少，都不如自己亲自经历一番。

　　伙计无所谓的耸耸肩，说道：“客官愿意待在大厅也没关系，放心，酒菜一会儿就给您上来！”

　　楚墨很想听一听那些人在谈论什么，通过他们的谈话，来熟悉一下试炼场。

　　不过，很快他就失望了，因为这群人，居然全都在用神念交流！

　　真他姥姥的！

　　楚墨满头都是黑线，一脸的无语。

　　这件事的确让人感到无语，太过分了！

　　虽然你们都是一个大域的顶级天骄，虽然你们实力最差的，都在准至尊巅峰。但这是酒楼啊，不是茶馆，用得着这么安静吗？

　　这时候，突然有一桌，坐着三个人，开始用谈话的方式交流起来。

　　“你们说，这一次姬小天王能不能登上天榜？”一个看上去三十岁左右的青年问道。

　　“姬小天王实力是够了，但运气差了点，上一次，听说他遇到天榜第十的姜彩月，差一点点就获胜了。但很可惜，姜彩月最后施展出了姜家的大神通，一招击退了姬小天王。据说要不是姜家跟皇室姬家有点关系，那一击……就能要了小天王的命。”一个二十多岁的年轻人眉飞色舞地说道。

　　“哎，姬小天王的确有点倒霉。他找谁不好，偏偏找上姜彩月。那个女人……”

　　一个同样三十岁左右的华服青年正说着，从外面走进来一名白裙女子，一道目光，望向这个三十岁左右的华服青年。

　　“呃……”华服青年正好面对着门口的位置，正说到那个女人四个字时，就看见了进来的白裙女子，剩下的话，一下子全都噎回去。一张脸涨得通红。

　　其他几张桌子上的人，也看见了白裙女子，然后有人看向那华服青年，眸子里露出一抹淡淡的嘲弄。

　　叫你嘴欠！

　　神念交流不行么？偏要说出来痛快嘴，现在正主来了，还说不？

　　肯定是不敢说了！

　　那个华服青年一脸紧张的看着白裙女子。

　　不过白裙女子却像是没看见他一样，径自走向楚墨跟叶青这边。

　　那边的华服青年眼中闪过一抹庆幸之色，知道人家不愿跟自己一般见识。面红耳赤的低下头，不过接着，便又好奇的抬起头来。看向楚墨那个方向。

　　白裙女子，一路走到楚墨跟叶青面前，然后看着叶青，声音清冷地说道：“从你一进城，我就注意到你了。”


第1394章 真正的天骄

　　叶青一脸茫然的看着白裙女子，脸上满是不解之色。

　　坐在叶青对面的楚墨也同样微微皱着眉头，他大概能猜出这女人的身份。通过刚刚那个华服青年的表现上来看，这个很漂亮的白裙女子，应该就是那个什么天榜第十的姜彩月了。还击败了姬小天王？姬小天王？听见这个姓，楚墨就忍不住皱眉头。尤其又听见了皇室这几个字，更让楚墨有点无语。

　　罗天皇族，还真是阴魂不散，难道自己刚一进入试炼场，就要跟他们遇上吗？

　　不过，这个女人来到自己面前是什么意思？

　　“注意我？干什么？”叶青虽然一脸茫然，但还是反问了一句，眸子里，带着几分紧张和警惕，下意识的看了一眼对面的楚墨。

　　如今的楚墨，就是她的主心骨。

　　“跟我走。”姜彩月淡淡的看着叶青：“你的体质很特殊，与我能生出共鸣，因此，我知晓你的体质。跟我走，做我弟子，我会让你成为真正的强者！”

　　楚墨此刻，忍不住暗中动用苍穹神鉴看了一眼姜彩月，虽然没有表现出任何异样，但心中却是大为震惊。

　　“至尊高阶，火凤之体，顶级道境体质。”

　　这个不知来历的姜彩月，竟然拥有着跟叶青相同的体质！

　　高阶至尊啊！

　　还这么年轻，与之相比，楚墨忽然间明白，为什么说试炼场是真正的天骄聚集之地了。

　　随便遇到一个人，都如此优秀。

　　难怪灵雨薇当时有点犹豫，要不要让自己这么早进来。估计不但是怕他危险，更是怕他受打击！不过灵雨薇后来应该想通了，楚墨刚刚进入幻神界的时候，随便一个幻神界的修士，都能轻易把他给碾死。那种时候楚墨都没被打击到。现在，就更不会了。

　　“我不。”叶青虽然感觉到眼前这白裙女子的真诚，毕竟真诚不真诚，跟声音冷不冷关系不大。但她还是直接拒绝了。她是公子亲手教出来的。虽然没有认下她这个徒弟，但在叶青的心目中，早已将楚墨当成了她的师父。

　　至于年龄，她从来没考虑过她跟公子谁打谁小的问题。闻道有先后，贤者为师！就算拜一个比自己小的人为师，这也没什么意外的。

　　姜彩月这时候将目光投向楚墨，眼神中没有轻蔑，也没有任何情感，声音冰冷地说道：“她听你的？”

　　楚墨的心不由得微微一跳，他才看清楚这个女人的容貌。之前不是没看清，而是因为姜彩月的脸上，蒙着一层道辉，乍一看，只觉得是个很漂亮的女子，气质很佳。但当她面对着楚墨的时候，楚墨才发现，这个女人岂止是漂亮，简直就是美艳到极致！

　　但让他心中一跳的，并非因为姜彩月的美貌，而是这个女人，刚刚在跟他说话的时候，竟然用了一丝精神力的压制！

　　是压制，不是攻击。

　　属于那种想要让楚墨下意识的对她生出畏惧心理的一种压制。算是顶级强者的一点小手段，虽然无伤大雅，但却让人觉得有点不痛快。

　　楚墨只是在那一刹那，心跳快了半拍而已。这种手段，对他来说，没有任何意义。比婊子还不靠谱。

　　“姑娘，我们并不认识吧？”楚墨看着姜彩月，轻声说道。

　　他们之间并没有用神念交流，就这样大大方方的说出来。

　　酒楼大厅里面，一共坐着三四桌人，加起来还不到十五个。这会儿全都有些目瞪口呆的看着楚墨。

　　这小子究竟是装傻还是真傻？

　　他不认识姜彩月？

　　看那样子，他似乎还想要拒绝？

　　疯了吧？

　　这些念头从那几卓人的脑海中疯狂的散发出来。

　　姜彩月也是微微一怔，她没想到这个人竟然不怕她的精神压制，更没想到他会这样跟她说话。说起来，上一次有人用这种态度跟她说话是什么时候来着？她已经想不起来了。甚至不记得是否有人这样跟她说过话。

　　因此——

　　“你想引起我的注意？你打错主意了。”姜彩月冷冷说道。

　　果然来了！

　　那几桌人一下子像是被打了鸡血一样兴奋起来。都在心中为楚墨默哀。心说你这人装过头了吧？面对姜彩月，你敢用这种态度跟她说话？真是不知死活啊！

　　尤其是之前那个华服青年，眼中更是充满幸灾乐祸的表情。

　　“我不明白你在说什么，更不明白你想做什么。如果你想仗着自己是一个至尊，就来强行压迫别人的话，那我不介意用一场战斗来保护我的朋友。”楚墨一脸平静的看着姜彩月：“至于引起你的注意？你想多了。”

　　静！

　　整个酒楼里面，霎时一片死寂！

　　那几桌的人，此刻全都忍不住为楚墨捏了一把汗。都在心中想到：这个家伙是在找死啊！他难道真的不知道姜彩月是何许人也？还是说真的是在用这种方式拼命挑衅姜彩月，想要引起她的关注？

　　在他们想来，后者的可能性太小了，因为那种代价，实在太大！

　　这是姜彩月！

　　是天榜第十的强者啊！

　　更别提她身后的那个辉煌鼎盛的强大家族了。

　　没看连皇族的皇子，她都照打不误吗？最多是给个面子不杀而已。你又凭什么这么硬气？

　　姜彩月也有点发呆，如果说刚刚她进来的时候，完全没把楚墨放在眼里，那么现在，这个青年的种种表现，的确引起了她的一丝兴趣。

　　因为整个试炼场，敢这样跟她说话的人，基本上都死绝了！

　　他真的不认识自己么？

　　姜彩月一时间，居然有些拿不准了。

　　半晌，她刚想说话，却回头看了一眼那些瞪大眼睛看热闹的人，蹙眉冷声道：“你们都出去。”

　　凭什么啊！

　　这是那群人此刻的心声。但也只能是心声，竟然没有一个人反抗。全都乖乖的把账结了，然后一脸悲催的出去了。

　　至于店里的伙计，也在收完钱之后，很自觉的消失了。

　　偌大的酒楼大厅里面，就只剩下了他们三个人。

　　楚墨嘴角抽了抽，心说这个女人，很霸道啊！而且看上去，那些人都知道她的威名。还敢收拾皇族的皇子……看来，也是个大有来头的主儿。

　　这时候，姜彩月看着楚墨，声音依旧清冷，但却缓和了几分：“抱歉，如果让你误会了，我表示歉意。”

　　幸亏姜彩月刚刚把人都给清出去了，不然的话，她这句话，恐怕能把那群人都给吓傻了！

　　姜家的天之骄女，居然会给人道歉？还是给两个准至尊境界的“小修士”道歉？这简直……太不可思议了！

　　准至尊……别看只多了一个“准”字，但是想要把这个字给去掉，变成真正的至尊，将无比艰难。纵然在天地规则正常的这片星空下，成道，依然是亿万人中无一的！依然是无数人的梦想。

　　多少修士，终其一生，也只能停留在准至尊这个境界。眼看着那扇门就在那里，但却偏偏推不开。

　　楚墨也没想到姜彩月会道歉，他这人同样吃软不吃硬，脸上的表情稍微缓和了一些，沉声道：“我接受你的道歉，不过，我想知道，你要带走我的朋友做什么？如果没猜错的话，你应该也是火凤体质。我听闻，修行界中，有一种人，专门寻找跟自己体质相同的人，然后炼化掉，当成自己的养料，培养自己的体质……”

　　“够了！”姜彩月忽然柳眉倒竖，怒视着楚墨。

　　楚墨的第一句话，就让姜彩月心里面无比的不痛快了。什么叫：我接受你的道歉？拜托，我只是表示我没有恶意而已，你真以为我是给你道歉？我是不想吓到你对面这个，让她对我没有好印象！

　　结果，楚墨接下来的话，让姜彩月气得七窍生烟。简直怒不可遏。

　　甚至连对方怎么知道自己是火凤体质这个算是秘密的事情都懒得去问了，怒气冲冲的看着楚墨：“你凭什么这么说我？你当我是什么人？是那种无恶不作的坏人吗？你说那种事……怎么可能，怎么可能在我身上发生？”

　　酒楼被姜彩月封印了，她的声音传不出去。可这一切，全都被那个自觉闪人的准至尊伙计听见了。他可以发誓自己不是有意想要听的。谁能想到这位姑奶奶把人都清走了之后，居然会跟那个青年吵起来啊？

　　说起来，这个准至尊境界的伙计感觉自己今天终于长见识了。他在这里一直很自卑，当然，曾经的他不是这样的。这么年轻就修炼到准至尊的人，怎么可能会自卑？但这是什么地方？这是顶级天骄云集的地方！

　　好容易得到一个进入试炼场名额的他，进来之后，被各种见闻打击得体无完肤。到最后，也是为了自保，他干脆成了这酒楼的一个伙计。因为他继续在外面飘荡，肯定活不到离开这里的那一天！

　　在他看来，准至尊，就应该老老实实的，成为试炼场的最底层，把头低下，努力成道才是王道。

　　但今天，他终于明白，这世上，原来还有另一种人。这种人，不管在什么时候，都绝不会对任何人低头！

　　这，才是真正的天骄啊！


第1395章 这是一个人才啊

　　胆子太肥了！

　　无意中听到这一切的伙计在心里面简直佩服楚墨到五体投地的程度。

　　能把姜彩月激怒，并且忍到现在没出手的人，这似乎是第一个？至少在这之前，已经进入试炼场三年的伙计还没听说过有别人能做到这点。

　　楚墨靠在椅子上，看着一脸愤怒的姜彩月，那张如同瓷娃娃般精致白皙的脸都被气得通红。但楚墨却没有什么多余的反应，一脸惫懒的道：“我又不认识你。”

　　“……”

　　姜彩月满头黑线，彻底无语了！

　　这句话的杀伤力太强了！

　　人家不认识你，所以怎么知道你是好人还是坏人？有坏人把坏字写在自己脸上的么？

　　可问题是，你怎么能不认识我？凭什么不认识我？你不可能不认识我！

　　姜彩月的心里面翻江倒海的，怒火滔天。可这话她一个女孩子，还真说不出口。虽然心里面是那么想的，但说出来，哪怕是她，也会觉得这有点太自恋了。

　　深吸了一口气，姜彩月看着楚墨，沉声说道：“我是罗天姜家的女儿，我叫姜彩月。我发誓，我没有任何恶意！”

　　姜彩月说着，看着无动于衷的楚墨，那一脸惫懒的样子，真的让她有种狠狠一巴掌抽上去的冲动。要不是怕吓坏了他对面的人……好吧，我忍！

　　“我是小地方来的，刚来。”楚墨淡淡说道：“我对试炼场没了解，对你说的罗天更不了解。所以不知道什么姜家李家还是张家王家的。所以抱歉，你说的这些，对我来说，其实都没有任何意义。我只想知道，你想做什么？”

　　“……”姜彩月心中狂翻白眼，什么叫我想做什么？我刚刚不是说过了么？我要收她为徒！

　　姜彩月冷眼看着楚墨，心中翻腾着，看着小子的模样，怎么可能是那种什么都不知道的样子？一个什么都不知道的准至尊，在试炼场敢像你这样？早就被人打死一百遍了好不好？

　　但楚墨这么说，她还真的一点办法也没有！她能说什么？说我们姜家不是一般的家族，就连罗天皇族，我们也不放在眼里？万一这个家伙再来一句：罗天皇族是什么？她又要怎么回答？

　　所以，这个在无数试炼场修士眼中的小魔女，此刻也只能耐着性子解释道：“我想要收她为徒，因为体质一样，所以，我对这个体质的人应该如何修炼，有着很好的心得。她这种天骄，若是没有正确的修炼方式。一定会被耽误的！你能听明白我的意思吗？”

　　“哦。”楚墨应了一声，然后就皱起眉头，开始思考起来。

　　他的确有些犹豫，但他对罗天仙域和其他大域的了解实在太少了！所以很难分辨姜彩月这番看似真诚的话语里面，到底是不是真的。

　　他之所以不收叶青为徒，其实就是不想将来有一天连累了叶青。也想着如果有好去处，就让叶青走，总跟在自己身边，对她不是一件好事。之前楚墨也知道，叶青这种天赋，进入到试炼场，肯定会被强者看中。但没想到，这一天来的这么快。快到他来不及去了解太多情况就必须要做出选择。

　　姜彩月却气愤的看着楚墨，心说“哦”是什么意思？你倒是说话啊！

　　半晌，楚墨终于开口了，这一次，楚墨的态度真诚了很多，他看着姜彩月：“抱歉，我不是想要消遣你，也同样没有任何恶意。我的确不了解情况，也不了解你是一个什么样的人，更不了解你的家族。如果你真的是为叶青好，我倒是没什么不能同意，但这件事，有两点。”

　　“你说。”楚墨态度的转换，语气的真诚，让姜彩月心中的怒火稍微平息了一些，她看着楚墨。

　　楚墨说道：“第一，如果，我是说如果。叶青真的拜你为师的话，你必须要给我一个保证，那就是，她不能在试炼场受到伤害。我听说，这地方跟修罗场一样，号称天才绞肉机。我不想她这样的天骄，陨落在这里……”

　　“公子……”对面的叶青有些急了。她的确没有任何经验，几乎什么都不懂。但这不代表她没脑子。当她发现公子居然真的开始考虑让她拜师别人的时候，她一下子就慌了。

　　从那个被封印的世界走出来，在这里，她举目无亲，唯一能够信任的，就只有公子一个人！如果公子要是不要她了，她觉得自己从此彻底就无依无靠了。

　　楚墨对叶青露出一个笑容，示意她稍安勿躁。

　　这时候姜彩月说道：“你放心，我可以以本命元神发誓，我姜彩月绝不会做对不起叶青的事情，她叫叶青，是吧？”见楚墨点头，姜彩月接着说道：“她若拜我为师，就是我在这世上最亲近的人。实话告诉你，我还没有收过徒弟呢！她拜入到我门下，那就是我的大弟子！这个意义，你明白吧？”

　　楚墨点点头，他当然明白，就像方兰一样。那才是他的亲传大弟子！

　　姜彩月接着说道：“所以，我会保证她在罗天仙域中的安全。相信我，在我身边，没人敢动她分毫！什么修罗场，什么天才绞肉机，那是对……对别人来说！”她想说那是对你们这些人来说，但话到嘴边，又改口了，这对她来说，也真的很不容易了。熟悉姜彩月的人都知道，这女人说话胆子大得很，从来不怕得罪人。

　　“你说说第二点。”姜彩月看着楚墨。

　　“第二，这件事，你需要征求她自己的同意。我做不了她的主，就算能做，但这种事情，也需要她自己选择！”楚墨说道。

　　“我不……”叶青直接就想要拒绝，却被姜彩月直接伸手捂住了嘴巴，然后一脸怒气的怒视着楚墨：“你这不是废话吗？你让她自己选择，她明白什么啊？”

　　“关键是，我也不明白啊！”楚墨耸耸肩，摊开双手，一脸无奈。

　　但这表情，在姜彩月的眼里，实在是太可恶了。她柳眉一竖，忽然喝道：“那个小伙计，你听也听够了吧？赶紧滚出来，给这个混不吝解释一下，姑奶奶我是什么人！”

　　扑通……

　　那边传来一声扑倒在地的声音，然后那个准至尊境界的伙计连滚带爬的出现在三人面前。

　　“姜……姜小姐……我真不是故意偷听的啊……我……我……”

　　“行了，别废话，赶紧给这混不吝的东西解释，我是什么人！”姜彩月一脸不耐烦，她的一只手，还捂在叶青的嘴上没拿下来呢。

　　叶青也有准至尊的修为了，但却一动都动不了！

　　姜彩月想要这样镇压楚墨那是做梦，但镇压叶青，简直小菜一碟。

　　伙计哆哆嗦嗦，对楚墨说了一番话，总体来讲，说的还算清楚，也很客观公正。

　　楚墨这才知道，这位试炼场天榜第十的姜彩月，不但背景强大，自身也相当优秀。算是有名有姓的大天骄，不是骗子。最重要的，是姜彩月非常爱才。属于那种见到天才就走不动道的类型。

　　但凡入她眼的天才，除非背景同样强大无匹，不然的话，很难逃脱她的招募。不过让她动了收徒心思的，叶青还真的是第一个！

　　“现在听明白了吗？还觉得我是骗子吗？”姜彩月恨恨的看着楚墨，然后松开了叶青的嘴，看着叶青说道：“你先别说话，让你家公子说！”

　　说着，姜彩月又将目光转向楚墨：“你考虑好，你要真为她好，你就应该明白怎么选择。不然，我真的要怀疑你的目的和动机了。”

　　“呵呵，她是我的小侍女，我能有什么动机和目的？”楚墨先是调侃了一句，随即一脸正色的道：“既然真的证明了你没问题，也没什么其他不纯的目的……”

　　姜彩月大翻白眼，一旁的准至尊伙计也是冷汗直流。心说这个家伙的胆子，真的是学不来的啊！

　　太猛了！

　　真是什么话都敢往外说啊。

　　楚墨说道：“那么，我觉得让叶青跟着你，比跟着我强。”

　　“公子……”叶青泫然欲泣，楚楚可怜的看着楚墨：“公子您要抛下我么？”

　　叶青对楚墨没有别的情愫，几个月的相处，她已经把楚墨当成了师父和亲人。

　　楚墨摇头苦笑道：“叶青，你不了解试炼场是个什么地方，说实话，在这里，我自己……都不敢保证自身的安全。既然这位姜家的小姐这样看重你，你跟在她身边，比跟在我身边强多了。”

　　“青儿不怕死……青儿只想留在公子身边。”叶青低声道，显得很可怜。

　　楚墨心一狠，沉声道：“你就当这是报答我吧，我身边也不需要人照顾！你跟在我身边，会拖累我！”说着，楚墨在心里一叹：有一天你终究会懂，但愿不要恨我。

　　说完，楚墨站起身，看了一眼那个在一旁努力让自己显得不存在的伙计：“抱歉，今天这顿饭，吃不成了，没关系吧？”

　　“啊……没，没关系……没关系的！”伙计不知为何，面对跟自己同境界的这个人，竟然也充满压力。仿佛在面对姜彩月一样！

　　“那就好，给我存着，下次来吃。走了！”楚墨说着，就往外走去。

　　“公子！”叶青忍不住落泪。

　　“跟她比跟我强多了，你以后会懂的。记住，可以说你是从哪来，也可以说我的事情，但不要说我的名字。”楚墨给叶青传音。

　　这时候，姜彩月看向楚墨的眼神中，变得柔和起来，她的声音，也前所未有的温和：“你不觉得少跟我提了一个要求么？”

　　楚墨一笑，背对着姜彩月：“进入试炼场之前，我就知道这是个什么地方了。你的好意，我心领了，但没必要。我自己应付得来。帮我照顾好叶青！”

　　楚墨说完，直接离去。

　　叶青失声痛哭。

　　姜彩月的眸子里，却异彩连连。喃喃道：“这是一个人才啊！”

　　伙计：“……”


第1396章 至尊境界的客栈老板

　　楚墨很快走了出去，说实话，听见叶青哭泣的那一瞬间，他有些心软了。但他心里面很清楚，这种归宿，对叶青来说，简直再好不过！那个准至尊境界的伙计，是不是在说谎，他一目了然。

　　对姜彩月，他本人也有一个比较直观的了解，那是一个长着一张角色面孔，却有着一颗男人心的女人。脾气有点暴躁，有点小小的任性，但却并不张狂。算是一个挺讲理的人。

　　姜彩月要是能听见楚墨对她的评价，一定会心里面乐开花了，连连点头，大赞楚墨：对对对，你说的对，我也是这么想的。

　　可要是传出去让其他了解姜彩月的人听见，肯定会直接晕过去，然后仰天长叹：那个魔女……她讲理？

　　不管怎么样，楚墨对姜彩月的印象并不坏，叶青从那个地方出来，跟在自己身边，肯定会充满危机。有姜彩月那样一个女人护着她，比跟在自己身边强多了。

　　所以，尽管心里面有些不舍，但他还是坚决的放手了。

　　随后，楚墨在城里闲逛着，然后找了一家小客栈，进去之后，又是一阵无语。因为这家小客栈的老板，居然是一个至尊境界的修士。

　　好吧，这个地方，就是这么任性，楚墨连一个帝主境界的都没看见。

　　估计要么进不来，要么早就被打死了……

　　客栈的老板很热情，但很黑，一个小院，一天居然敢要十万极品天晶石。这价钱，能建一百个他这样的客栈。

　　楚墨当然不是为了住店，不然他把房子随便往一个空地一放不就完了么？他是想要了解一下这个世界，了解一下试炼场中的具体情况！

　　事实上，在这座城里开客栈，也真的不是为了让人住的！

　　虽然进入到试炼场的天骄数量并不是特别多，但也并不少，总有那些新来的什么都不了解的。他们选择住店，目的跟楚墨一模一样。

　　所以，在付出五百万极品天晶石之后，客栈老板变得更热情了。在跟楚墨攀谈的过程中，客栈老板也是知无不言。

　　楚墨这才明白，人家原来见多了自己这种试炼场新丁，所谓的住店，还不如说是咨询费。

　　这样一想，五百万极品天晶石，花的也不亏。

　　通过客栈老板，楚墨对试炼场甚至包括七大域加上罗天仙域，都算是有了一个大概的了解。至于作为第八大域的炎黄大域，楚墨干脆连问都没问，这个话题太敏感，很容易让人想到别的。

　　对于楚墨来说，那七大域和罗天仙域的事情，他知道一个大概就好了。但试炼场这里的情况，对他还是非常有用的。

　　就像他之前就知道那样，试炼场，的确是一个非常残酷的地方，但同时，也是一个非常磨砺人的地方！

　　这里有最好的机缘，但也有最凶的危险！

　　天骄，能出现在试炼场的，每一个都是天骄！就没有庸才！

　　但天骄之间，同样也是有差距的，相对弱小的天骄，在这里基本上就是被人踩的份儿。

　　“要么，就像我们这样，干脆开个店，经营点小生意。在这城里，倒也安稳，也没人来找我们的麻烦。还能赚取一些资源。也挺好。”客栈老板倒出了为什么试炼场会有城市的原因。

　　“试炼场，是一个浩瀚的大世界，很庞大，说起来，甚至不比一域要小多少了。这其中，有三大禁地。”客栈老板看着楚墨：“年轻人，别听见禁地就两眼放光。试炼场的禁地，那是真正的禁地！圣人进去都有可能出不来！”

　　“……”楚墨顿时一头黑线。

　　客栈老板没有在这个话题上纠缠，接着说道：“同时还有六大凶地，相比来说，六大凶地虽然同样无比凶险，但却也有人从那里活着回来。并且带出了难以想象的机缘。不过那地方，同样不适合你去。别怪我说话不好听年轻人，你的境界，相对来说，还是差了一些。”

　　楚墨点头，脸上也没有任何不快。

　　客栈老板说道：“试炼场有天地人三榜。这三榜，不是人为排出来的。而是在轮回川那里，屹立着三座石碑，那三座石碑，据说记录着每一个进入到试炼场的修士。但达不到标准，石碑不会显现你的名字。”

　　“轮回川？”楚墨微微皱眉，他想到了轮回池水。如今苍穹神鉴的世界中，造化之鱼还是当年那些，楚墨偶尔会拿一些幽冥虫喂鱼，但造化之鱼却没办法产卵繁殖后代。

　　楚墨一直觉得造化之鱼身上，隐藏着很大的秘密。因为哪怕是到他如今这种境界，依然看不透造化之鱼的秘密。所以，他对轮回池水，还是很上心的。

　　“不错，轮回川下的轮回深渊当中，有轮回池水。”客栈老板说道：“但那水是至阴之水，一般人不敢去碰。尤其是轮回池中还有莫名的大凶之物，我没听说有人敢去那里。但是轮回川不一样，那地方没危险的。”

　　“轮回川那里，可以看天地人三榜？”楚墨看着客栈老板问道：“每个榜单上，有多少人呢？”

　　“人榜三千，地榜一百，天榜十个。”客栈老板说道。

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，喃喃道：“姜彩月那个女人居然这么厉害？”

　　客栈老板瞬间怔住，呼吸都要停滞了，一脸惊恐的看着楚墨：“你，你认识姜小姐？”

　　“是啊，有过一面之缘而已。”楚墨不愿用别人往自己脸上贴金。他只是在心里面想着，姜彩月到底有多强，自己比她，又差多远。

　　人榜三千，地榜一百，天榜却只有十个名额。由此可见，能够登上天榜的，肯定都是真正的顶级天骄！

　　天榜上的人，才应该是各大域的最顶级修士了吧？

　　“天地人三榜，只会记录目前在这里的修士。也就是说，就算你是天榜第一，但你若是离开了试炼场。你的名字就会消失。就算你下次再进来，也需要通过战斗，才能重新打回去。”客栈老板说道。

　　“人榜三千，那您是人榜上的么？”楚墨问道。

　　在他看来，这个客栈老板，堂堂至尊境界的修士，最不济，也要在人榜上挂着吧？

　　客栈老板却老脸一红，摇摇头道：“人榜？想什么呢，那是那么容易上去的吗？整个试炼场始终有十万以上的修士，至尊境界的不计其数，准至尊境界的虽然不算多，但也不少。这里面，更多的，都是准圣境界的大能！谁能跟他们争榜单啊！”

　　楚墨一脸无语：“你说试炼场中，准至尊的数量并不多？”

　　“当然不多啊！这个境界，进来之后，几乎就是送死！要么就老老实实在城里当伙计啊！”客栈老板脱口而出，说完才想起来眼前就坐着一个准至尊呢，有些歉意的道：“我不是说你，我是说绝大多数人。你跟他们肯定是不一样的……”

　　“……”楚墨也有些无语，心说你看出什么了，就我跟他们不一样？恭维得毫无诚意啊！

　　但楚墨也没有太在意，他现在愈发庆幸自己让叶青留在姜彩月身边了。这简直是找到了一个真正的大靠山啊！楚墨打心底为叶青开心。

　　与此同时，那边的姜彩月，也正在做着叶青的工作。

　　这个天榜排名第十的顶级天骄，此刻面对着一直默默流泪的叶青，急得团团转，如果这个女人不是罕见的火凤之体，她肯定早就一巴掌把她给打死了！

　　一个修行者，居然如此小女儿态，哭哭啼啼，一点都不潇洒，简直就是个奇葩！

　　姜彩月很想问问这个女人：你到底怎么活到今天的？难道在此之前，一直是你那公子护着你么？

　　不过看看又不太像，姜彩月看着暴躁，但实际上，她的心思也相当细腻，从楚墨跟叶青之间的交流中能感觉到这两人之间的关系有些玄妙。不太像是那种侍女跟公子之间的关系。

　　但两个人之间又没有任何的暧昧存在，偏偏叶青还无比的依赖她的那个公子。

　　真是让人感到无语至极。

　　“我说，你别哭了，好像我要害你似的。你知不知道，只要我说一句，我姜彩月想要收徒，这世上会有多少人排队跪着等着我挑选？你明白吗？”姜彩月看着无动于衷的叶青，一脸无奈：“咱们聊聊好吧？跟在我身边，好好修行，你早晚能回到你家公子身边的！”

　　“真的？”一晚上，叶青终于说出了第一句话，她哭红的眼睛里，有光芒亮起：“我真的还能再回到他身边？”

　　“……”姜彩月满头黑线，那张精致的脸蛋此刻是黑的，心说我不会培养来培养去，去给那个混不吝培养个顶级大能出来吧？这简直了……

　　但转念想想，火凤体质的人，实在是太罕见了！这么多年，姜彩月就见到这一个，所以，无论如何，她都不会放弃。

　　“真的！”姜彩月想着，就认真点点头。这个时候的叶青还不明白，姜彩月的承诺，有着何等的价值。

　　“那，那我到时候去哪找他？”叶青问道。


第1397章 轮回川

　　姜彩月感觉肚子里憋闷至极，却耐着性子说道：“到时候你神通广大，飞天遁地无所不能，找一个人，还不容易的很？”

　　“哦。”叶青兴趣缺缺的点点头，然后说道：“听说这里很危险，你能一起保护他吗？”

　　“……”姜彩月有一种把楚墨拎出来暴打一顿的感觉，然后问问他：你特么是不是故意的？是不是明知道你的侍女对你愚忠到极致，回求我护着你，才故作潇洒的离去的？

　　不过姜彩月还是有理智的，她对事物有着自己的认知判断。想到那张平静的脸，她就明白，那个人不是那么想的。

　　“好，我答应你！我会放话出去，但你记住，我同样也有仇家，到时候，要是我的仇家因此恨上他，找他麻烦去杀他，你别怪我。”姜彩月说道。

　　“那……那还是暂时算了吧。他有危险，咱们去帮他就行了。”叶青弱弱地说道。

　　“……”姜彩月终于忍不住翻了个白眼：“宝贝儿徒弟，你赢了！”

　　叶青也觉得自己有点过分，然后低下头，红着脸道：“公子他，他救过我的命，救过很多人的命，他是个好人。”

　　“好人……好吧。”姜彩月的世界里面，就没有什么好人和坏人，只有朋友跟敌人。不过她对楚墨感兴趣倒是真的，之前若不是心思都放在了叶青身上，她肯定不会放过楚墨的。那是个人才啊，要招到自己身边来才有趣。如今总算勉勉强强摆平了叶青，她对楚墨的兴趣，也就再度提起来。

　　在心里面盘算着，把叶青的公子弄到自己身边来，会不会对叶青有影响。想来想去，还是决定不这么做。要是在试炼场那个混不吝死了。叶青最多也就难过一些年，但却会一心一意的跟着自己！

　　对，就是这样，我不会主动去害他，但我也不会去保护他！

　　虽然心里面这么想，但姜彩月对楚墨还是挺好奇的，问道：“你可以说说你自己，说说你的公子么？”

　　叶青之前得到过楚墨的提示，闻言点点头，说道：“可以，我来自……”

　　姜彩月越听眼睛里的诧异越浓，到最后，她终于明白为什么叶青一点都不像个修行者了。原来，她跟她的那位公子，认识还不到半年！

　　原来，她是来自那个地方的！

　　那个曾经被罗天皇族用来流放罪人的世界！

　　天呐！

　　难怪她什么都不懂，难怪她如此单纯，脑子里居然还有好人和坏人这种概念。原来是这样！

　　不过，她的这位公子……姜彩月皱起了眉头，认真思索起来。

　　居然是先进入到那个世界的，然后干掉了那个世界所有的树妖？最后带着叶青这个火凤之体的绝世天骄进入到了试炼场！

　　捋一捋……

　　姜彩月眸子里，闪烁着光芒。

　　首先，他很强！

　　这点是毋庸置疑的，听叶青刚刚说两人刚刚进入试炼场的时候，遇到过至尊境界的生灵。但却被她公子给镇压了！

　　虽然至尊境界的生灵，不等于人类的至尊修士，但也不是谁都能够镇压的。

　　这需要无比强大的战力。

　　其次，他居然知道叶青是火凤之体！他是怎么知道的？这个问题，让姜彩月对楚墨的身份愈发好奇起来。

　　整个罗天仙域，能够一眼看穿叶青是火凤之体的人都没有多少。纵然是圣人，也没那么容易看出来！

　　更何况一个准至尊了。

　　第三，他是谁？他是怎么进入到那个流放之地的？叶青到现在都不知道他的名字，当然，也有可能是知道，但她不想说。

　　姜彩月心里面想着：能在流放之地施展神通杀光树妖，就算她……也不行！

　　他是罗天皇族？

　　如果楚墨在这里，听见姜彩月的心声，一定会满头冷汗。这个女人的智商，太恐怖了！

　　楚墨之所以让叶青可以说这些事，是因为他知道，叶青没办法隐瞒！她什么经历都没有，不是来自任何大域，这件事根本瞒不住别人。

　　那么他这个叶青的公子，总不能也是来自那个地方的。毕竟别人不是傻子。

　　但楚墨却想不到，姜彩月通过那么一点点信息，居然能推断出这么多东西来。甚至猜出他是罗天皇族！

　　“不大对呀……”姜彩月蹙着秀眉，喃喃嘀咕着，心里面想到：罗天皇族子弟虽然不少，但优秀的那些，自己应该都认识才对。哪有那么善良的？跑去那个地方降妖除魔？也没有那种眼光好到一眼能看出火凤体质的啊？

　　可他如果不是罗天皇族，他凭什么能够在那里施展神通？

　　作为姜家的公主，姜彩月知道的秘辛，远比一般人想象中要多得多。她甚至知道罗天皇族有一位公主，跑去炎黄大域，跟人相爱之后，生下了一个孩子。触怒了罗天皇族，被软禁很多年了。她甚至还知道，那个孩子，有隐约的传说，说他和一个古老的预言有关系……

　　当然，更深层次的，姜彩月也不知道了。不过能知道这么多事情，她已经很恐怖了。因为就算是罗天皇族中的很多子弟。也都不知道这些。

　　“你家的这位公子……呵呵呵，挺神秘的。”姜彩月略带深意的看了一眼叶青，然后说道：“我估计他呀，应该能在试炼场生存下去，所以呀，你也不用担心那么多，就乖乖的跟在我身边，从明天起，我先给你一套心法。然后再给你一套功法！你之前修炼的那些，反正时间也不久，放弃了吧，也没什么损失。”

　　“啊？还可以这样吗？”叶青小心翼翼的看着姜彩月，弱弱地说道：“可是我觉得，我现在修炼的功法挺好的呀？”

　　“不行不行，你可以不放弃现在修炼的，但你必须修炼我给你的！”姜彩月一副这事儿没商量的语气，严肃地说道：“叶青，你记住，以后有一天你会明白我的用心。我是你师父，虽然现在还没进行拜师仪式。这世间，跟你我师徒二人一样体质的，可能找不出第三个！所以，我对你没有任何私心，也永远都不会害你。我只想让你成长起来。我们师徒将来也是一段佳话！”

　　叶青有些感动的道：“我知道了，谢谢您！”

　　虽然对叶青没叫师父多少有点不满意，但姜彩月对叶青的态度，还是很开心的。不管怎样，终究是放下了之前的那些戒备。开始接受自己了。

　　……

　　楚墨第二天一早醒来，忽然想到一件事，于是跑去问客栈老板。

　　“如果我想要上天地人榜的话，需要做什么？”

　　客栈老板认认真真的看了楚墨好半天，确认他不是没睡醒还在说胡话之后，才抽搐着嘴角说道：“去轮回川，然后选择天地人榜上任何一个人名，用你的神识来读这个名字，然后，你就可以传送到这个人身边。打败他，或者打死他，你就可以取代他！”

　　楚墨的眸子里，闪动着光芒：“随时随地？”

　　“对，随时随地，不过，每个人每年，只能挑战一次；天地人榜上的，被挑战的规则，则无限制。”客栈老板说道。

　　“啊？那对于榜上的人来说，岂不是很不公平？”楚墨下意识地说道，随即又道：“难怪试炼场的杀戮如此凶残，这个也有原因吧？”

　　“聪明！”客栈老板冲着楚墨竖起大拇指，笑着夸赞道：“肯定有这个原因啊，你想啊，谁愿意被无限制的打扰？不管什么人，想挑战就去挑战。虽说修行者可以不用睡觉，但万一那个时候……他或是她正在做一些别的事情。比如……嘿嘿嘿……”客栈老板的脸上，露出一丝你懂的的笑意：“你说如果这种时候，突然间冒出一个人来，说我要挑战你，换做是你，你会怎么想？”

　　“会传送到身边去？”楚墨嘴角抽搐着，也是满头黑线。

　　“不会，那样岂不是成了刺杀了？会传送到三万里之内。但这已经很近了好吧？”客栈老板看着楚墨：“对任何一个准至尊境界之上的修士来说，三万里算距离吗？”

　　“的确不算……”楚墨苦笑。

　　“所以，那些榜单上面的修士，通常来说，不会放过任何一个挑战他们的人。唯有凶狠的杀戮，才能吓住那些不自量力的人。咳咳……我不是在说你啊，不过我还是劝你，年轻人，我看你挺顺眼的，你最好不要冲动。真的，这是我的肺腑之言。你最好先打听打听，那些榜上的人，都是什么战力，然后再说。而且，一旦你上榜，哪怕是人榜，你也会立即名声大噪。但这不是什么好事。因为这样一来，其他人，随时随地……都可以挑战你！”客栈老板一脸真诚的看着楚墨。

　　楚墨点点头，对客栈老板认真道谢：“谢谢您指点我这么多！”

　　“不用客气，希望下次还能见到你。”客栈老板看着楚墨说道，其实，这些年来，像这个青年一样的修士，他真的见得太多了。大多数都是年轻的至尊。他们认为自己才是同境界中最强的那个。

　　结果，结果就是……很多人他都从此没有见过第二次。

　　当然，也许人家功成身退离开了试炼场也说不好。希望是那样吧。

　　五天之后，楚墨离开了客栈。一个人悄然上路，他的目的地是——轮回川！


第1398章 刘云风

　　轮回川上看风水。

　　这是试炼场中的一句流传经久的话，这个看风水，其实是风水轮流转的意思。看的就是天地人三个榜单。因为唯有在试炼场中修士，才能上这三个榜单，一旦离开，怕只是离开那么一会儿，回来之后，名字也会消失在那上面。

　　所以，有些顶级的强者，会在重回试炼场之后，再次打回来，拿回属于自己的名次。

　　风水轮流转。

　　久而久之，轮回川上看风水这句话也就渐渐的流传开来。

　　刘云风就是这样一个在天榜上来来回回好多次的修士。从第五名到第十名，他全都占过。在任何人的眼中，他都算得上是一个惊才绝艳的年轻天骄，同时，他背后的那个门派，也让无数人羡慕。

　　皓月宗！

　　天罡大域的皓月宗！

　　他是皓月宗的顶级年轻天骄！浑身光芒四射！简直就是这片天地的宠儿！

　　但他自己，却从来没有这样认为过。

　　他是来自天罡大域，来自皓月宗。但他身后没有什么显赫的家族，他也从来不认为自己是天赋卓绝的天骄，至于光芒四射这个词，如果听见有人这么形容他，刘云风只会送对方一个冷笑，然后在心里面默默的骂一句：射你妹！

　　他能拥有今天这一切，皆是因为他八岁的时候一次死亡危机。

　　那是几十年前的事情了……

　　一个风和日丽的午后，皓月宗的垃圾场旁。聚集着几十个大大小小的孩子。最大的，有十几岁，最小的，也就六七岁。八岁的刘云风在这群人当中，显得很不起眼。因此，他占据的位置，也是最差的。

　　没错，他们是一群孤儿，是一群无家可归的孩子。每天都挣扎在饥饿边缘。跟那些出身富庶家族的孩子不一样，这群孤儿每天需要考虑的问题不是怎么才能玩的开心。而是怎么才能吃饱，怎么能活下去。

　　孤儿之间相互的竞争很激烈，那几个大一点的孩子很霸道，每次都是占据着最好的位置，一旦发现其他孩子抢到好东西，他们还会出手抢夺。不给，就打，再不给，甚至会打死！

　　这里没有律法，也没有人会在意他们这群孤儿的死活。

　　刘云风的身世很可怜，他甚至不知道自己父母是什么人，是被抛弃的，还是父母出了意外死掉了，他都不知道。一个老头把他收养了。在他四岁那年，老头就撒手人寰。没有给他留下任何值钱的东西。

　　所以，从那时候起，刘云风就开始了混迹于垃圾场的生活。那些大一点的孩子，他都认识，彼此间谈不上有交情，但也没什么仇恨。刘云风每一次捡垃圾都小心翼翼。也不会去触怒那些人。他知道什么该拿，什么不该拿。所以四年过去，彼此间也算是相安无事。

　　这个垃圾场，是天罡大域顶级宗门之一的皓月宗专门倾倒垃圾的场所。有生活垃圾，有炼丹垃圾，也有炼器的垃圾。生活垃圾是这群孩子最喜欢的。因为那里面有大量的没有动过的食物。作为顶级的宗门，他们所用的食材，可以说都是最好的。非灵物都没资格成为食材。

　　所以，每天在这里捡东西吃的孩子，几乎都非常强壮。但也仅此而已了。真正的好东西，纵然喂了宗门的狗或是其他兽，也不会扔在这里。

　　炼丹的垃圾是最没有市场的，几乎所有人都避之不及。那些丹药的药渣全都是彻底无法回收之后，才倾倒在那里的。根本没有任何有用的东西，剧毒之物倒是不计其数。

　　刘云风就曾经亲眼见过一个十八九岁的筑基期少年，那少年当年几乎是这里的孩子王了。算是一霸。想要在丹药垃圾堆里面寻找有用的灵丹，结果却硬生生的呗毒死了！

　　筑基期的强者啊！那可是一拳能轰碎一块大石头的存在！就那么无声无息的死了。脸色铁青，浑身僵硬。他死了甚至没人敢去碰他！

　　也正是因为那件事，才使得丹药垃圾堆在这群孤儿心目中成了一个真正的禁地。没人敢去那里。

　　相比之下，炼器垃圾堆就比较受欢迎了。里面总是能找到一些值钱的金属，这些金属，拿去镇上卖，通常可以卖个好价钱。甚至偶尔运气好，还能遇到一些可以提炼出神金的废矿石，那就发达了。

　　不过那些东西，从来都是那些大孩子的专属，刘云风虽然也想去分一杯羹，但不敢。因为那些大孩子，会像狼一样护着炼器垃圾堆。不管是谁，想要过去分一杯羹，都会被他们联手给打残废。

　　在这里，残废基本上就等于是死人了。

　　这个地方距离皓月宗很远，每一次皓月宗过来倾倒垃圾，都是一艘巨大的战船飞过来，然后战船底部的仓口打开，大量的垃圾倾泻而下。

　　那个时候，就是这群人最开心的时候。

　　但这一切记忆，都在刘云风八岁那年，那个风和日丽的午后，戛然而止。

　　一群孩子远远的坐在那等着，他们都能算出来皓月宗什么时候来。所以会提前就赶到这里。

　　那天，刘云风的身上，踹了一把巴掌长的匕首。

　　那是他有一次在食物垃圾堆里面无意中翻出来的，当时还把他的手指给割破了。流了不少的血，把他给吓坏了。

　　当时没人注意到他，他就把那把小匕首给藏了起来。

　　谁曾想那把刀不知为什么，居然跟他产生了一股心意相通的感觉，刘云风甚至有种感觉，他可以让这把刀自己飞起来！他甚至偷偷尝试过一次。的确飞起来了。不过他也因此昏睡了七八天，差点在睡梦中被饿死。

　　但从那之后，他就一直把这把匕首藏在身上。从来没有离开过。过了很多年，他才至于知道，他的那把匕首，是一件帝主法器。至于为什么会混在食物里被扔了。据说当时那位师叔太马虎了，用小刀切肉吃，切完了就忘了了。结果收拾的下人太马虎，一股脑的给扫进了垃圾堆里面。然后……给扔了！

　　据说那位师叔想起来那把匕首丢失，已经是半个多月的事情了，他连提都没有提过。对于一个至尊来说，丢一件帝主法器，可能会有点郁闷，也只是有一点而已。后来还因此对刘云风特别照顾。

　　视线回到那个风和日丽的午后，刘云风跟往常一样，准备等待着皓月宗运送垃圾的战船过来。

　　到了下午，战船比平日来的稍微晚了那么一会，不过大家也都没太当回事，这种事情也平常的很。早一会晚一会，但肯定会掐着日子来。

　　哗啦啦！

　　无数的生活垃圾，从天空中，倾泻而下。宛若一场垃圾雨。

　　接着，地面上，便出现了一座小山！

　　全都是各种各样的垃圾！

　　一群大大小小的孩子，全都激动起来。这一次的垃圾，似乎比以往的要好！甚至能够闻见里面传来的香气！

　　“肯定是皓月宗又有大规模的宴会了！”一个大孩子激动地喊道。

　　“太爽了，真希望他们天天有宴会。”另一个大孩子直接冲上去，一把抓住一只灵鸡的鸡腿，就拼命往嘴巴里塞去。

　　这群孩子并没有注意到，战船在倾倒完了垃圾之后，并没有直接离去。而是悬停在空中，不知在干什么。

　　这时候，战船中，有一群十八九岁的年轻人，虽然看上去都有些青涩，但男孩子英俊，女孩子漂亮，身上的气质都十分高贵。

　　带着他们的，是一个五旬老者。老者的身上，带着一股不怒自威的气息。正一脸严肃的看着这群年轻男女教训：“看见了吗？下面那群孩子？”

　　一群年轻男女都凑到战船的舷窗跟前往下看去。一看之下，全都忍不住皱起眉头来。尤其是他们正好看见那个跟他们年龄差不多的少年，正抓着一只灵鸡的鸡腿，拼命往嘴巴里面塞的画面。

　　呕……

　　一个瓷娃娃般漂亮的长发少女，顿时用手掩嘴，一脸不敢置信，脸色都被恶心的有些发白：“他们在干什么？”

　　其他人也都是一脸难看，皱着眉头，眼神中充满厌恶。在他们看来，下面的那群捡垃圾吃的大小孩子，简直太恶心了！这世上还有比这更令人作呕的事情么？怎么会有这种人？

　　一个很英俊的少年一脸疑惑的看着老者：“他们为什么不好好吃饭？来这吃垃圾？脑子有病吧？”

　　老者脸色一沉：“你以为他们像你们一样？生来高贵，什么都不做就有锦衣玉食吗？”说着，他看了一眼那个瓷娃娃一样的少女：“今天，我给你们好好上一课，让你们明白，人世间的各种疾苦。你们不努力修行，下场未必比这群孩子好多少……”

　　下面，垃圾堆那里。

　　刘云风觉得心里面充满了幸福的感觉，太过瘾了！也不知道皓月宗举办了怎样的宴会，竟然会剩下这么多的好东西！

　　太多精美的佳肴，全都是完整的，一下都没有动过的！

　　这简直就是真正的极品啊！

　　就算是镇上那些鼻孔朝天的有钱人，也肯定没有吃过这种人间美味吧？

　　刘云风想着，他的眼睛，盯在了一堆白花花的东西上面。

　　包子！

　　肉包子！

　　竟然是肉包子！

　　八岁的刘云风激动得整个人都要晕过去了。但多年的垃圾场生活，让他养成了淡定的性子。因为太过激动，容易招来别人。那样就不好了。

　　肉包子，这可是肉包子啊！这是这里最抢手的食物！

　　因为它通常来说，都是完整的！

　　很少会有人把吃了一半的肉包子扔掉。

　　更重要的是，它的肉！


第1399章 一个包子引发的血案

　　皓月宗是什么门派？那是整个天罡大域上最强盛的门派之一！它们的肉包子，怎么可能使用寻常的兽肉？用的全都是高级的凶兽肉！吃一口，都可以让这群少年浑身冒汗！然后就会增长很多力量！

　　这是真正的极品食物啊！

　　刘云风一把抓向一个肉包子，然后上去就是一口。这次的肉包子，比他曾经吃过的那个……还要好吃很多倍！幼小的刘云风甚至有种要晕过去的感觉。太幸福了！

　　天空中，巨大的战船上。

　　那个老者，指着下面的刘云风道：“看见了吗？那个孩子？你们看见他脸上的表情了吗？那种满足，那种幸福！你们觉得恶心是吧？你们觉得看一眼都想吐是吗？”

　　老者的表情非常严肃，眼眸深处，甚至闪过一抹回忆之色。这种表情，在一个顶级大至尊的眼中，很难看到了。

　　战船上舷窗边的这群年轻男女全都沉默不语，那个瓷娃娃般的少女，一双秋水般的眸子里，也没了之前的那种表情，露出若有所思的神色。

　　老者接着说道：“这是食物！这是真正的顶级食材制成的食物。莫说是对这群可怜的孤儿，纵然是我们天罡大域上那些小门派的掌门，也未必能吃得到。但在你们眼里，这些东西……有价值么？”

　　沉默。

　　所有人全都沉默着。

　　看着下面。

　　刘云风吃了一口包子之后，整个人的精气神都变得更加充盈，身上仿佛在发光。

　　他想要掩饰，但却不可能。所以，他的异样，很快引起了其他孩子的注意。

　　“小子，你手上拿着的是什么？”一个十五六岁的少年，一声大喝。

　　“包子！是包子！肉包子！”另一个十五六岁的少年眼睛都绿了，瞬间向刘云风冲过来。

　　刘云风转身就跑，手里面死死的抓着那个包子。

　　“别让他跑了！给我把他手里那半个包子抢下来！”一个十八九岁的少年眸光冷漠，大声吩咐着。

　　随后，刚刚那两个十五六岁的少年朝着刘云风就直接追了过来，其中一个，大声喝道：“小子，把手里的东西交出来！”

　　“那边还有很多包子，你们为什么非要抢我这半个？”刘云风稚嫩的声音中，充满惶恐和不安，还有一丝丝的愤怒。

　　同样的问题，战船上那个瓷娃娃一般的少女也在问：“师父，我看那里，还有几十个肉包子呢……他们为什么非要抢他那半个啊？”

　　老者叹了口气：“因为贪婪。”

　　下方。

　　那个十五六岁的少年冷笑道：“多少都是我们的，让你吃两口，没让你吐出来就不错了！赶紧交出来！”

　　说话间，这两个少年，已经一前一后，将刘云风堵在那里。他们的年龄比刘云风大得多，而且，一身实力，都已经到了筑基的边缘。若是有筑基材料，随时都可以踏入到那个境界。想要对付刘云风这样一个小孩子，真的不要太容易。

　　“求求你们了，你们跟狗哥说一声好不好？我们一直在一起的……”那个时候，连名字都没有的刘云风苦苦哀求着。

　　其中一个少年，看向那个十八九岁少年的方向，另一个，则一脸冷笑：“别做梦了，一直不动你，是因为你还算老实本分，但今天你不该拿那个肉包子，更不该吃！把你手里这半个包子交出来。我替你跟狗哥求求情，让他不杀你……”

　　“你们……要杀我？”刘云风稚嫩的小脸上，满是惊讶和恐惧，忍不住大声问道：“为什么？”

　　战船上，几乎所有年轻的少男少女全都被惊呆了，他们同样看着自己的师父，眼神中都带着不解之色。修行界，为了天材地宝，为了功法女人，杀人越货，也不算多稀奇。可他们却从来没见过为了一个肉包子就要杀人的。

　　老者淡淡说道：“这就是人性。那些大孩子，已经开始形成了小势力。想要清除势力之外的人了。这样，以后这些食物，就全都是他们的。”

　　“就为了一点食物……”这群年轻的少男少女，全都被深深触动了。他们第一次看见这世间的残酷真相。几个少女，甚至有些难以接受。

　　就像老者说的那样，这时候，下面的垃圾场旁，杀戮，已经开始了。

　　一群十四五岁的少年，从身上抽出武器，疯狂的砍杀其他人。

　　那两个围住刘云风的少年，其中一个开始多少有点犹豫，但在另一个说了一句话之后，也终于冷下脸，抽出了一把尖刀。

　　“你难道想被狗哥踢出帮会吗？”

　　那个犹豫的少年，身子一哆嗦，然后他的脸色，开始变冷，变得狰狞。他手中的刀很锋利，磨得飞快，在午后的阳光照射下，寒光四射。

　　战船上，那个瓷娃娃一般的少女，哀求着老者：“师父……”

　　她很善良，不想看见这因为食物引起的杀戮，但老者却无动于衷，就像没听见一样。

　　下方，已经有人倒在了血泊中。

　　两个围着刘云风的少年终于出手了，那个开始犹豫的少年一旦做出了决定，甚至变得更加凶残，他持着锋利的尖刀，狠狠刺向刘云风的心脏。

　　刘云风大叫着，向着一旁滚去，但也没有能够完全闪开，胳膊被划了一道，伤口不算深，但鲜血也瞬间流淌出来。

　　顺着胳膊，流淌到他手中的半个包子上面。看上去触目惊心。

　　另一个少年，这时候已经摸到了刘云风身后，举起手中的刀，向着刘云风的后心，狠狠扎了下去！

　　“啊！”战船中，几乎所有的少男少女，全都忍不住惊呼起来。有人已经忍不住闭上了眼睛。

　　唯有那老者，饶有兴致的看着，还评价着：“不错不错，小小年纪，就都心狠手辣，而且……咦？”

　　下方。

　　如山的垃圾堆旁。

　　胳膊已经被划了一道伤口，趴在地上，依然攥着半个染血包子的刘云风，突然间身子很奇异的一滚，居然一下子闪开了那个少年扎向他后心的一击！

　　噗！

　　那少年的刀子，一下子扎到地上去。

　　而刘云风，却滚到了他的脚下，手里面，不知何时，出现了一把巴掌大的小匕首，毫不犹豫的在这少年两个后脚跟上面划过去。

　　然后——

　　这少年发出一声惨厉至极的嚎叫。扑通一声就摔倒在地上。他的两根脚筋……被刘云风一下子给割断了！

　　这还不算什么，刘云风的身子一弓，让开了摔倒的少年，然后看都不看，回手就是一刀，直接刺进这少年的后心。

　　被割断了两只脚筋的少年，那凄厉的惨叫声，戛然而止！

　　这时候，正是战船上那老者发出轻咦的时候，然后，老者惊讶道：“这孩子……还有他手上那把刀？怎么那么眼熟？那是法器啊！那不是……”

　　下方。

　　垃圾堆旁。

　　八岁的刘云风，生平第一次杀人，他的手在抖，浑身都在抖，就连心……都在颤抖。

　　但是另一个十四五岁的少年，手里面持着锋利的尖刀，却像是比他更恐惧，站在那里，都吓傻了！

　　刘云风嗷的一声嚎叫，左手抓着半个染血的包子，右手持刀，狠狠刺过去！

　　噗嗤！

　　这一刀，从正面，刺进了那少年的心脏。将这少年直接杀死。

　　两个少年，刚刚想攻击别人的部位，被一个八岁的小屁孩硬生生给还了回来。

　　这时候，那边那个十八九岁的少年看见了这边发生的事情，他嗷的一声就冲了过来：“小畜生，你杀我手下两大战将，我要弄死你！”

　　他的手中，舞动着一把长剑，根本没有任何章法，但他的力量，却要大得多！

　　眼看着刘云风就要死在他的剑下。

　　这时候，八岁的刘云风，做出了一个谁都想不到的举动，那张稚嫩的脸上，露出一丝嘲弄的笑容，他没有做任何攻击的动作，也没有转身就跑。而是抬起了左手，在那个染血的包子上，狠狠咬了一口，然后将包子，还有他自己的血，就那么吞下去。

　　“临死前，让我吃完这个包子，可以吗？”只有八岁的孩子，用无比平静的声音，说出这句话，当真令人有种毛骨悚然的感觉。

　　那个十八九岁的少年，已经冲到了刘云风面前，举起了剑，听到这句话，这一剑，硬是没有刺下去。

　　不过，当他回过神来，想要刺下去的时候，也来不及了。

　　老者出手，把刘云风带走了。也并没有杀其他那些人，只带走了这个八岁的孩子。

　　从那时候起，他才有了刘云风这个名字，因为老者姓刘，收他为义子。

　　从那时候起，刘云风，终于有了自己的家。

　　被老者带回去之后，刘云风便成为了皓月宗的一名亲传弟子。

　　“那个垃圾场捡回来的野孩子。”

　　“捡到了秦师叔帝主法器的那个幸运者！”

　　这两个称号，曾经伴随刘云风很多年。

　　一直到，他逆天成道，踏入至尊境界那一刻，所有的杂音，终于彻底消失了。

　　他变成了皓月宗的骄傲，变成了年轻的顶级天骄！

　　也变成了很多人心目中的偶像。

　　甚至门派里面有不计其数的女修，想要成为他的道侣。他当年从垃圾场走出来，曾经捡垃圾吃的事情，也变成了一个禁忌，没有人再提起。纵然是一些有资格在他面前提起这件事情的师兄，也都是用调侃的语气，浅浅的说一两句，然后后面还得加上一句：云风是逆境中走出来的天骄，是我们皓月宗的骄傲！


第1400章 欲渡寒潭

　　刘云风坐在寒潭边的一块石头上，手里掂量着一个包子，只看，在思索，却没有吃。

　　已经成道踏入至尊境界的刘云风看上去依然很年轻，只是在他的眼中，却再也找不到当年八岁时的影子。

　　曾经的他脆弱、无助、绝望，没有人知道，他当年一脸平静的说出那句：临死前，让我吃完这个包子可以吗的时候，他的心有多么绝望。

　　什么平静，都是假的！心里面当时只有绝望和恨。

　　但现在，他的眼神，充满平静，他看上去很沉稳。但实际上，真正了解刘云风的人都知道，他那冷峻表情的背后，有的只是无穷无尽的战意！疯狂的战意！

　　在皓月宗，很多人背地里都管他叫刘疯子。

　　如果不是这么疯狂，他绝不可能在这个年龄就踏入了至尊境界。如果不是这么疯狂，他也不可能在一个相当优秀的师兄手中抢到了如今的道侣。

　　就是曾经战船上那个瓷娃娃一般漂亮的女孩！

　　甚至他在亲那女孩嘴的时候，还会问一句：“听说你当年看我捡垃圾吃时候吐了？现在呢？我嘴巴香不香？”

　　女孩就娇嗔着，说你这人真不是东西！

　　刘云风自己也觉得自己挺不是东西的，就像现在，想要去轮回川，就必须要经过这座寒潭。他呢，就守在这座寒潭这里，不管谁，想要经过这里，就必须要跟他打一场。

　　从天上飞？没问题，他一刀就能把人从天上给斩下来。

　　但他觉得自己也很有原则，因为他不欺负人。你什么境界，我就用什么境界跟你打。这很过分么？如果遇到比自己境界高的，那更好，刘云风最喜欢做的事情，就是挑战比自己强的。

　　可惜天榜上那些个人，都太变态了，刘云风也不太想去得罪他们。数年垃圾场的生活，一些东西，已经深深刻在他的脑子里面。他比绝大多数的修士，要更清楚这个世间的残酷和法则。

　　前些天他离开试炼场一次，所以现在天地人榜单上面都没有他的名字。他也不太在意。他回皓月宗，去做了一件事。杀了个人，又回来了。

　　估计这次回试炼场，要在这里呆好久。因为他杀的那个人，是皓月宗一个长老的私生子，仗着他爹，在皓月宗横行霸道，关键是一身至尊修为，一般人也不敢招惹他。

　　结果调戏到瓷娃娃头上，刘云风听说了这件事，二话没说，从试炼场回去，正面挑战，当场就把那个家伙给劈了。连元神都给一刀斩了。

　　这件事闹大了，整个皓月宗很多高层都被惊动了。他被义父赶回来了。跟他保证，没人敢动瓷娃娃，他这才放心的回到试炼场。

　　但他的心情却非常憋闷，想打架，想杀人。所以就守在寒潭边上，准备好好的玩一场。

　　这些天来，刘云风在这里，已经击败了三十八个想去轮回川的年轻至尊，杀了六个出言不逊的。至于准至尊，准至尊是什么？他们不都在试炼场的城里给人当伙计赚点可怜的资源么？

　　距离刘云风不远的地方，站着几百人，全都一脸无奈的看着这个煞星。都不知道他抽了什么风，居然在这里玩起了堵门。

　　但已经没有人敢开口说什么了，因为就在两个时辰前，一个出言不逊的至尊，被他一刀就个劈了！

　　那是至尊啊！

　　多么强大的存在，放在任何地方，那都是一号人物。

　　但刘云风太强了，他的刀太快。虽然不是什么好刀，就是一把帝主级别的法器。但他的道行太深！他的杀道太恐怖！

　　一刀下去，直接就磨灭了对方的元神，磨灭了对方的道。

　　至尊这种境界的战斗，基本上就是各种道的对轰。

　　整个试炼场，能比刘云风更凶残的人，寥寥无几。

　　刘云风就坐在那里，也不看不远处的那些人一眼，掂量着手里的肉包子，眼神很专注。

　　这么多年了，他最喜欢吃的，还是包子。像是一种难舍的情结。

　　……

　　楚墨从远方踏云而来。

　　他并不熟悉试炼场的地形，虽然手里面有一张客栈老板免费赠送的地图，但那地图上面却没有标注什么地方是安全的，什么地方是危险的。

　　玉简中的地图只标注了试炼场中的那些有名的地方，比如禁地，比如凶地，比如那些城市的分布。除此之外，就只剩下他自己的定位。移动出去一段距离，就会显示在地图上面。

　　所以楚墨只能按照一条直线，直接往轮回川这里杀过来。

　　过程……苦不堪言！

　　一路上，他遇到了十几个至尊境界的生灵。其中一只大青蛙，差点就把他给吞了。若不是关键时刻，他使用了分身，估计真的就陨落了。

　　就算是顶级至尊的分身，也受了点轻伤。

　　试炼场的威名，由此可见。

　　好处是楚墨收获了大量的极品材料，同时积累了更加丰富的战斗经验。跟至尊生灵的战斗经验。

　　他还遇到了两个想要杀他的人类至尊，不知是从哪个大域过来的。反正那两个人，看见他的时候，全都二话不说，直接就出手。幸好，他是分别遇到的那两个人。

　　一番大战之后，他杀死了其中一个年轻的至尊强者。没有动用分身，但却动用了弑天。另一个至尊强者，他没有动用弑天，也没用分身，跟对方打了个势均力敌，然后对方大概是觉得杀不死他。直接走了。

　　出手干脆，走的更干脆。从始至终，连句话都没说过。没有任何的交流。

　　楚墨也彻底明白了试炼场中的法则。

　　没有道理，没有是非，唯有杀！

　　这一路艰辛的很，楚墨也终于站在了准至尊的绝巅边缘，他相信，再有一场大战，他就可以踏入到至尊境界了。

　　这时候，他终于看见了轮回川。

　　那像是一道堤坝，巨大的堤坝！横亘在那里，仿佛已经有万古那么久。堤坝的下面，是一座寒潭，寒潭边上，坐着一个一身杀意的青年。远处，则站着几百个形形色色的修士。

　　有男有女，每一个身上的气势都很不凡。

　　“这是什么情况？”楚墨微微皱眉，然后却也没有多想，朝着轮回川的方向飞过去。

　　他不想惹麻烦。

　　但他的这一举动，直接就将那几百人给惊呆了。

　　“那是个什么人？”

　　“准至尊？我没看错吧？准至尊？他来这种地方？是不是疯了？”

　　“真的是一个准至尊，他身上，没有至尊境界的气息！”

　　“他要干什么？想要直接上轮回川吗？”

　　“活腻了吧？”

　　那几百个年轻的至尊都被惊呆了，很多人都一脸讥讽的看着虚空中的楚墨。

　　一个区区的准至尊，这得是作死到什么地步？敢来到轮回川这里？还敢当着他们这群至尊的面儿，朝着轮回川上飞？没看见我们都在这不敢过去吗？你以为你是谁？

　　楚墨很敏锐的感觉到了那群人的情绪，多少有些奇怪。不过，他看着寒潭边上那个青年，忽然有点明白了。那青年，是在那堵路的！

　　果然。

　　刘云风抬头看了一眼楚墨，眼中也闪过一抹诧异之色，但还是冷冷说道：“想去轮回川？”

　　楚墨停在虚空，想了想，从天上落到地上，点点头：“不错。”

　　“跟我打一架，赢了，你就过去，输了，就哪来的回哪去。”刘云风冷冷说道。

　　“跟你打一架？”楚墨用苍穹神鉴看了一眼刘云风，顿时有些无语。

　　“至尊后期，玄龟道境之体。”

　　玄龟道境之体是什么体质，楚墨不算很了解。但至尊后期这个境界，当真是亮瞎人眼。除非动用分身，不然想跟这种境界的人打架，就算楚墨再怎么对自己有信心，也知道自己不可能是他的对手。

　　“对，跟我打一架。我可以把境界压制到……至尊初期。因为我压制不回准至尊。”刘云风淡淡说道：“还有一种选择，就是接我一招。如果你能接下来，那你可以过去。”

　　远方那几百个年轻至尊全都一脸无语的表情，很多人看向楚墨的眼神中，都充满了幸灾乐祸。

　　一个准至尊，累死他也打不过至尊啊！第二个选择就更扯淡了，接刘云风这疯子的一击？就连至尊都挡不住他的一击，直接就给劈死了。这个准至尊……连半招都接不住吧？

　　不过这时候，人群中一名年轻妖娆的女子，倒是忍不住小声嘀咕道：“准至尊……也不是没有利害的。”

　　“姑娘，你没事儿吧？你说准至尊能打得过至尊？哈哈哈，你挑出来一个，让我看看？”一个英俊的年轻至尊，一脸戏谑地说道。

　　楚墨忍不住回头看了一眼，面无表情的又转回来，他的心中，却是无比震惊！

　　那个女人，居然是之前被他重创过的魔族年轻天骄珍珍！

　　那个至尊境界的魔女！

　　当时珍珍被楚墨一刀斩了头颅，然后被司图图差点硬生生给用箭射死。后来被魔族的大能给救走了。

　　没想到居然出现在了这里？

　　这算什么？是罗天皇族对魔族的补偿吗？楚墨心中冷笑，然后暗自摇头，有熟人在这里，他要更加小心了。不能暴露出太多的东西，不然被这魔女看出来，问题就大了！


第1401章 竟然挡住了？

　　珍珍自然做梦也都想不到，带给她梦魇般恐惧和无尽耻辱的那个男人，居然出现在了这里。就像楚墨想不到她会出现在这一样，她更想不到楚墨会出现在这里。

　　珍珍一如过去，一双狭长的丹凤眼，身材非常丰满，腰肢纤细，走起路来摇曳生姿。披着一件大红色的披风，满头小碎辫儿垂在肩上、耳畔。她的每只耳朵上面，依然带着三四个颜色各异的大耳环。

　　只是跟过去不同的是，她身上那股唯我独尊的强大气场，消失不见了！

　　或许是当日败在楚墨手上的原因，或许，是因为试炼场这个地方，年轻的至尊太多。根本显不出她来。

　　楚墨看着刘云风：“还有第三种选择么？”

　　那边人群中，顿时传来一阵哄笑。有人大声喊道：“准至尊境界的垃圾，赶紧滚回城里给人当伙计去吧！别在这丢人现眼了！”

　　“呵呵，杀一个准至尊，别说刘云风，就算是我们，也没有多大的兴趣。”

　　“是啊，杀这种境界的，连一点战斗经验都得不到，没什么意思。”

　　刘云风看着楚墨，冷声道：“有，你可以滚回去，滚到那群人中间。”

　　那边正在嘲笑楚墨的那群人，霎时一滞。脸色都变得很难看。他们看不起这个准至尊，但在刘云风的眼中。他们居然是一个档次的！

　　“等他过来，就把他弄死！”一个年轻的至尊，一脸的阴郁，眸子里闪烁着冰冷的杀机。被刘云风堵在这里已经很多天了，他原本是想要上轮回川，挑战一个人榜的名次。但现在，却憋了一肚子的火，正不知道朝谁发呢。正好来了一个准至尊，可以杀了撒撒气。

　　珍珍就在这个年轻至尊身旁，闻言有些畏惧的把身子往远处挪了挪。

　　年轻至尊看了珍珍一眼，忽然笑道：“美女，你放心，我不会把你怎么样的。”笑容中，意味深长。

　　换做从前的性格，珍珍肯定是一巴掌抽过去，跟谁俩呢？但现在，她不敢！

　　先是在炎黄大域，败在楚墨的手上，让她明白了人外有人天外有天的道理。她虽然想找楚墨报仇，但却并不是特别痛恨楚墨。魔族人的性子就是这样，他们崇尚强者。越强大的人，他们越是崇拜。要是能将他们踩在脚底下，他们会心服口服。当然，如果他们有机会翻身，动起手来，也不会有丝毫手软。

　　来到这里之后，珍珍更明白了一件事，这世上的天骄，真的太多了！从前的她，只不过是一只井底之蛙，眼界太狭窄。

　　所以，在这里，她尽量收敛自己的气场，把自己扮作一个无害的样子，不想去招惹任何人。

　　不过她也不是全无依靠。她身旁一个年轻至尊，看了一眼刚刚说话的人，淡淡说道：“你倒是想把她怎么样，可以试试。”

　　之前的年轻至尊脸色一僵，他能从对方的服侍中认出对方的身份。罗天皇族！那不是他能招惹得起的。不错，试炼场的确是天才绞肉机，只有杀戮。但也不是谁都能杀的。

　　杀了罗天皇族的人，后患无穷，甚至会连累到身后的家族。哪怕对方只是一个皇族的远亲，他也不敢轻易招惹。

　　这边的一点小骚动，并没有引起太多的关注。人们的目光，还都停留在刘云风那里。不过却没有人认为那个准至尊真敢选择战斗。除非他活腻了。

　　就算这里是试炼场，也不会有人主动找死吧？来这里，是为了提升，可不是为了自杀的。

　　楚墨看着刘云风：“可是我想去轮回川。”

　　刘云风忍不住上下打量了一眼楚墨，然后露出一个残酷的笑容：“行啊，来战！”

　　“……”远处那群人全都一脸无语。这个刘云风，太无耻了！那个准至尊，也是一个脑子有病的家伙！

　　“好吧。”楚墨点头答应了。

　　所有人都惊呆了，包括刘云风在内，他有些不敢置信的看着楚墨：“你说？好吧？”

　　“是啊，你挡在这里不让我过去，而我又非得过去不可。不打一架，还能怎么办？”楚墨一脸平静地说道。

　　身后瞬间就炸了。

　　“这个人疯了！”

　　“他一定是个傻子！”

　　“试炼场的新丁啊，太天真了，不知道战败几乎就等于死亡。”

　　“准至尊居然敢挑战刘云风？哈哈哈哈，真是……真是有勇气啊！”

　　“好勇敢，我就喜欢这个样的男人。”一个女修一脸花痴地说道。

　　身旁一个年轻至尊冷笑：“你等他活下来再说这句话吧。”

　　刘云风看着楚墨：“你确定？”

　　“确定，不过，我选择接你一招。这个看起来，似乎还能相对容易点。”楚墨有些腼腆的一笑。

　　“……”后面那群人彻底崩溃了。他们看着楚墨的背影，就像在看着一个死人。评论一个疯了的即将要死的家伙，实在是没什么意思。

　　珍珍看着那个背影，也忍不住撇嘴，心道：你以为你是楚墨呢？

　　刘云风笑了，他的笑容中，没有嘲弄，是那种被逗笑了的笑容。他看着楚墨的眼睛，认真说道：“别说我欺负你，你要真能接住我一刀，那么，我就跟你交个朋友！”

　　此话一出，远处的那群人眼珠子都快掉下来了。

　　心说不是吧？我们没有听错吧？你刘云风，堂堂一个至尊后期的年轻大能，居然要跟一个准至尊交朋友？

　　不过很多人很快也就都反应过来了，觉得刘云风这是在调侃那个准至尊呢。接个屁的一招啊，半招他就崩溃而死了吧？不过要是真的能接住刘云风一招，那也真的有资格跟刘云风交朋友了。

　　但是，可能吗？

　　就算做梦，都不会做这么离谱的。

　　楚墨看着刘云风，点了点头：“行吧，那要看你人品了。”

　　好吧，远处那些人彻底没有话说了。他们忽然发现，这个准至尊敢来这里，果然不是没有原因的，他不但傻，而且还是个疯子。

　　刘云风呵呵一笑：“行。”

　　说着，他的身体，缓缓升空一直飞到极高的虚空中，然后站定。

　　楚墨同样也飞起来，飞到空中，跟刘云风相对。

　　远方那几百个人，没人动弹。在他们看来，根本不值得上去看。反正刘云风一出手，这个准至尊就死了。这种有什么可看的？一点意思都没有。

　　“你出手吧。”刘云风不知为何，忽然改变了主意。看着楚墨：“如果你能一招让我有任何动作，就算我输了。”

　　楚墨皱眉：“那样的话，你必输。”

　　“你这么有自信？”刘云风忽然间觉得这个准至尊挺好玩的，自己提出了一个有利于他的条件，他居然不愿接受！很有性格啊！

　　楚墨认真说道：“面对你这种级别的强者，唯有正面一战，才能真正磨砺自己。但我现在还不是你的对手，所以没办法跟你正面一战。不过，接你一招，应当问题不大！”

　　两人的对话，全部传到下面。无数人全都大翻白眼。心说你真是没看见刚刚那个被劈死的至尊有多惨！

　　跟那些人的反应不同，刘云风很认真的看着楚墨点点头：“不错，你跟我很像。”

　　楚墨笑了：“怎么不说你跟我像呢？”

　　刘云风脸色一冷，然后取出自己的那件法器，帝主级别的法器匕首。他看着掌中这把刀，眸子瞬间就变得凌厉起来，整个人，都像是化成了一把刀！

　　楚墨神色一凛，这个人，竟然是以刀入道的！

　　刘云风忽然一声轻喝，握着手中这把帝主级别的刀，朝着楚墨……一刀劈过来！

　　这一刀，就是至尊后期境界的一刀！

　　别看他似乎很欣赏楚墨，但出手……却没有任何留情。若是一个弱者，也没必要留情。这是试炼场！不是师门的切磋擂台。

　　刷！

　　这一刀，直接将虚空分开，形成一股锋利无匹的气浪，气浪以比闪电还快的速度，劈向楚墨。

　　刚刚那个至尊，就是这么被劈死的！

　　因为刘云风这一刀当中，蕴含了他全部的道！

　　凶猛霸道的一击！

　　势不可挡！

　　楚墨在这一瞬间，运行了九字真言中的临字诀、兵字诀和列字诀！

　　不动如山，不被刘云风这一刀所影响。

　　浩瀚能量，完全聚集在他握着寒月刀的手臂上面。

　　时间空间，时间被凝固，被拉长，空间被分割！

　　然后，楚墨举起了寒月刀。

　　一股巨力，瞬间轰在寒月刀上。

　　锵！

　　圣级的法器，发出一声争鸣，巨响冲击着这片天地。

　　楚墨的身形，不断的向后倒退。

　　直接退出几万里之遥。

　　然后，他的嘴角，稍微溢出了那么一丝鲜血。

　　所有人，惊呆了！

　　竟然……挡住了！

　　“他那把刀……那个准至尊手里面的那把刀……是寒月刀！”

　　“天呐，刚刚那一道清冷的月辉，蓝色的月辉，没错，的确是寒月刀！”

　　“圣器！圣器寒月刀，竟然出现在他的手里？难怪他有着如此自信……原来如此！”

　　下面的这群年轻至尊，他们各自都来自最顶级的势力，从小眼界就相当开阔，知道事情非常多。很多人当场认出了寒月刀，都被震撼到了。

　　那种震撼，甚至不弱于楚墨挡住了刘云风的一击。

　　也有很多人，看向楚墨手中的寒月刀，眼中露出了贪婪之色。

　　圣器啊！

　　居然掌握在一个准至尊的手里？


第1402章 你敢跟我打吗？

　　刘云风没想到自己用了八成力量五成道行的一刀，竟然只让对面这个准至尊修士嘴角溢出了一丝鲜血……倒退了几万里？他也有些被惊到了。

　　他这样的一刀，就算一个初级的至尊都要被直接劈杀！这个准至尊……怎么可能毫发无损？是的，在刘云风看来，楚墨这几乎就等于是毫发无损了。别说嘴角溢出一丝血迹，就算是吐一大口血，那也等于是没受伤啊！

　　怎么可能？

　　刘云风真的有些被惊呆了。这时候，他才突然间意识到，对方，也是一个使刀的人！

　　修行接着中用刀的修士不在少数，但以刀入道的……却真不多见。尤其能将刀法用到这种程度的，在此之前，刘云风还真没见过！

　　如果不是这个准至尊在刀法上面的道行无比精深，刘云风自信，他刚刚那一刀，绝对能将楚墨给劈成渣！

　　“厉害啊！”

　　刘云风呆了半晌之后，忍不住出言赞了一句，然后很是光棍地说道：“我输了，你可以上轮回川了。我叫刘云风，若不介意，我们交个朋友。等你成长起来，我们一定要好好打一场！”

　　楚墨笑着点点头：“我叫林黑。”

　　好吧，林白不用了，这次用林黑。楚墨也懒得给自己想什么其他名字。不过是一个代号罢了。唯有楚墨这个名字，才是属于他的。

　　“好，林黑兄弟，你可以过去了。”刘云风看着楚墨：“有时间，我们一起研究刀法！”

　　楚墨笑着拱手：“不敢，还请刘兄多多指点。”

　　说着，直接朝着轮回川飞去。

　　这就完事了？这就结束了？这就让他上轮回川了？

　　下方地上，那群年轻的至尊，全都彻底傻眼了！

　　他们刚刚因为完全没把楚墨放在眼里，绝大多数的人甚至完全没看见发生了什么。

　　因为太快了！

　　双方就只交手了一招，然后就分开了。刘云风认输，林黑离开。似乎两人……还真交了个朋友？

　　妈蛋！

　　这还有天理吗？

　　这些年轻的至尊，全都快疯了。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“兄弟，我比你更想知道！”

　　“这个世界怎么了？准至尊拿着一件圣器就这么厉害了？”

　　“那是寒月刀啊！”

　　“呵呵呵呵，寒月刀，好东西啊！八大圣器之首，已经消失了很多年……”

　　“这种兵刃，应该在有资格拿它的人手里呢。”

　　人群中，人们心思各异，一脸复杂的看着那道背影，飞向轮回山。

　　至于刘云风，则又回到了那寒潭边上，拿出那个肉包子，狠狠咬了一口，一脸满足。

　　吃货！

　　不知有多少人，在心里面狂骂刘云风。然后眼巴巴的看着那道飞向轮回川的身影，心中的那种震惊，也开始发酵，愈发的强烈了。

　　了不得啊！

　　这件事越想越让人觉得不可思议。准至尊的巅峰，那也是准至尊，换句话说，在无数年轻至尊的眼中，准至尊，依然是强大的帝主！

　　什么叫准？准就是还不到！不到……称什么至尊？那不是往自己脸上贴金么？尽管他们当中的很多人在没有成道之前，也曾经喜滋滋的自认为是准至尊，但当他们真正踏出那一步之后，才明白双方的那种差距，全都为从前的无知感到惭愧。这并不是一种嘲笑或是自嘲，而是准至尊跟至尊之间的差距，真的太大了！

　　纵然是绝世天骄，面对那道鸿沟，也会有一种深深的无力感。才会真正明白双方之间的差距。所以，他们嘲笑楚墨并不是完全没道理的。可楚墨的表现，彻底颠覆了他们从前的认知。

　　准至尊……真的可以强大到这种地步了？

　　刘云风坐在那里一口一口的吃着包子，头也不抬，懒得看这群人。

　　楚墨很快就飞到了轮回川上，轮回川上，屹立着三座石碑，石碑高百丈，还是相当巨大的。但相对整个轮回川来说，这三座石碑就显得太渺小了。很不起眼。唯有来到石碑面前，才能感觉到自己的渺小。

　　三座石碑，分别是天榜、地榜和人榜。

　　人榜上面的名字最多，楚墨只扫了一眼，就掠过去了。没有登上天榜的实力之前，他不想去挑战任何人。

　　因为没意义。要做，就做最好的那个！

　　地榜上面的名字相对少了很多，只有一百个。楚墨大略看了一眼，那上面，有六七个姓姬的。估计十有八九是来自罗天皇族的。

　　最后，楚墨将目光放在了天榜上，他的眼神，也变得炙热起来。这个榜，才是他真正想上的。

　　天榜第一，子道；天榜第二，钟圣；天榜第三，吴非；天榜第四，杜川；天榜第五，胡笑；天榜第六，张雅璐；天榜第七，欧阳菲；天榜第八，姬启；天榜第九，雪无泪；天榜第十，姜彩月。

　　没有刚刚那个刘云风？楚墨微微一怔，觉得有些不可思议。刘云风那么强大，难道连天榜都上不去吗？刚刚他从那群年轻至尊的反应上能感觉到，刘云风应该是一个很有名气的强者。可为什么榜单上面没有他的名字？

　　难道在地榜上不成？

　　楚墨心里想着，又朝着地榜看去，一共就一百个名字，以楚墨这种境界，只需要一到神念就可以记住全部。

　　地榜上面也没有！

　　楚墨有些被惊到了。又去看人榜，好吧，人榜上那三千个名字当中，也没有任何一个，叫刘云风！

　　“别找了，我之前离开了一次试炼场。试炼场的规则，是只要离开，名字就会从天地人榜上面消失。”刘云风不知出于什么心理，居然也过来了。

　　这时候，那些年轻的至尊们才都一个个的飞向这边。

　　“你怎么不堵着了？”楚墨笑着随口问道。

　　“没意思，都不敢跟我打。”刘云风有些郁闷地说道。

　　后面跟过来那群年轻的至尊们全都差点一口老血喷出来，你这么变态，一言不合就把人打成渣，魂飞魄散。谁吃饱了撑的跟你打？

　　虽然这里是试炼场，虽然大家进到这地方来都做好了面对一切的准备，但问题是，大家来到这里，是为了变强的，不是为了送死的！哪有几个真的活腻了的？明知道不敌，还要硬着头皮往上冲？

　　楚墨也是一脸无语的表情，看着刘云风：“那刘兄从前在天榜是第几名？”

　　刘云风挠挠头，说道：“五六七八九十……全都坐过。强者太多了，也不是什么人都喜欢上这个榜的。”

　　这还差不多！

　　楚墨心中想道，要是这种境界的修士都不能上天榜，那只能说，这个世界的修士太可怕了。

　　“姜彩月……天榜第十，呵呵，不知道这一次她能在这个位置上呆多久？”那群跟过来的修士此刻也都到了这里，有人看见天榜，不由笑着说道。

　　“说起来，她上天榜也已经很多次了吧？”

　　“是啊，然后经常又被挤下去。”

　　“要我说，成为地榜第一人也不错啊！”

　　“废话，当然不错了，问题是，你行吗？”

　　“哼，别小看人，大家都是一样的境界，胜负也只在一招两招之间罢了。”

　　“呵呵呵呵，你真天真兄弟，大家都是一样的境界，战力就都一样了？你难道没看见刚才那个准至尊的战力？你跟他打一架，能打过他吗？”有人冷笑着挑拨。

　　那个年轻至尊，看了一眼刘云风身旁的楚墨，顿时冷笑道：“他也使刀，想要走以刀入道的路。能够挡住刘云风道友一击也实属正常吧？若是战斗，他怎么可能是我的对手？”

　　“你可以试试！”

　　看热闹的不怕事儿大，这人继续挑拨。

　　那边的楚墨一脸无语，心说这关我什么事儿？不过他倒是盯住了挑唆的那人，冷冷道：“你敢跟我打吗？”

　　挑唆的这个年轻至尊的确是存着看热闹的心思，但却没想到对方居然将矛头对准了他，他当即黑脸冷笑道：“怎么，林黑是吧？你是不是觉得自己很厉害？也很有名气？实话告诉你，就你这种，我让你一只手！”

　　轰！

　　周围这些人全都兴奋起来。

　　倒不是说又有热闹看了，这种热闹，在试炼场一点都不稀罕。关键是战斗的其中一方，让他们太好奇了！

　　一个准至尊，究竟能有多强的战力，这些人都想知道。

　　刘云风微微皱眉，他的确挺想结交楚墨这个朋友的。不知为何，他在楚墨身上，似乎能够找到一点跟他共鸣的气质。那种气质，是在其他修士身上完全找不到的。所以，他真的不想看见楚墨出什么意外。

　　不过，这是试炼场！

　　如果楚墨真的要跟别人打，他也没办法去阻拦。

　　“不用你让，你这种至尊，也没强大到哪去。道行高，神通强，境界深，不代表你战力就强。要战就战，你快点，我还有事。”楚墨看着这名年轻至尊，一脸平静地说道。


第1403章 梅花漫天

　　周围的这群人顿时一片哗然，无比吃惊的看着楚墨，之前他们认为这个人傻，还是个疯子，居然敢去跟刘云风打。后来楚墨赢了。虽然不是获胜，但也确实震撼到了这群人。他们不再认为这个人又傻又疯。可是现在，那个念头……又转回到他们的脑子里。

　　这个人，还是又傻又疯！

　　这可不是接人家一招，这是真正的生死战啊！

　　这是试炼场，不是切磋的擂台，输了很可能会死的！

　　但楚墨的脸色，却无比的平静，真的很难让人去猜测他心中的想法。

　　人群中的珍珍皱着眉头，她之前没有注意到这个林黑是怎么接住刘云风那一刀的。但林黑身上的一些习惯，让她总觉得有一点点熟悉的感觉。就像是这人在哪里见过一样。

　　不过她却始终想不出来。

　　被楚墨当面挑战的这个年轻至尊，一脸冷笑，忍不住鼓起掌来。

　　“啪啪啪！”

　　他拍了几下巴掌，然后抿着嘴，用力的点点头：“好，好，真好！那就战！别废话！打死你，我还想挑战人榜前两千名呢！”

　　这人说这番话的时候，脸上充满了傲然之色。

　　周围的那些人，也全都露出几分敬佩之色。

　　看得楚墨一脸无语，忍不住在心里咕哝了一句：人榜前两千……很了不起么？

　　好在楚墨没有那么傻把这句话说出来，不然肯定会得罪一大票人。会被一群年轻至尊用吐沫活活给淹死！

　　妈蛋，你懂不懂上了人榜是什么概念？就算在罗天仙域，能够踏上试炼场人榜的修士，也会获得极大的重视，会拥有相当高的礼遇！

　　楚墨甚至没在眼神中露出任何鄙视的神色，他察言观色，就能感觉到这群人对人榜的向往之情。怪不得不敢挑战刘云风，原来是一群大多数连人榜都没上，上了的也是两千多名的家伙。

　　楚墨很是欠揍的想着，然后眨巴眨巴眼睛，说道：“来吧，来战！”

　　说起来，在刚刚跟刘云风那短暂的一战之后，他体内的战意，也被勾了出来。这些年，他经历过的大小战斗，实在太多了。就是在战斗中一路成长起来的。一段时间没有战斗，他自己都会觉得浑身不舒服。

　　所以，正好有一个合适的对手，那就打打试试，看看这试炼场中，来自各大域的年轻至尊们，到底是什么成色。

　　那个年轻至尊腾空而起，飞到高天之上，居高临下，漠然看着楚墨：“来吧！”

　　楚墨也跟着飞上来，想了想，他从储物戒指里面，随便找了一把帝主级的长剑出来。

　　这时候，下面的那些人，也全都飞上天空，看见楚墨拿出一把剑，全都愣住了。包括楚墨的对手。

　　这个年轻至尊一脸无语的看着楚墨：“你不是用刀的？”

　　“我喜欢用剑，不行么？”楚墨淡淡说道。

　　脸上那表情，就连楚墨自己都觉得挺欠揍的。不是楚墨想这样，而是有一个魔女珍珍在那看着。他若是用刀，就算再怎么隐藏，他的刀道终究在那里。想要骗过一个至尊，没有那么容易。

　　但用剑就不一样了！

　　楚墨的剑道修为一样不弱，而且那份至尊传承梅花剑他也非常精通。身为一名高阶至尊，梅花至尊当年凭借一手梅花剑，纵横炎黄大域多年。不是这群年轻至尊能比的。

　　对面这个年轻至尊冷笑了几声，然后说道：“如果用刀，你或许还有一点机会，可惜你自作聪明用剑……我会让你明白，什么叫真正的剑……”

　　“你有完没完？赶紧的，我还有事呢！”楚墨瞪了年轻至尊一眼，把他剩下的话全都给噎了回去。

　　周围一些强忍着笑，心说这个准至尊境界的家伙，真是太有性格了！面对一个至尊境界的强者，不但毫无惧色，而且看那样子，似乎根本没把对方放在眼里啊。

　　刘云风也凝立在虚空中，他的身旁很干净，一个人都没有。他忍不住在心中暗自点头：不说别的，就这份心性，就足以让自己用心跟他成为朋友了！

　　锵！

　　这名年轻至尊直接拔剑。

　　然后，也不废话了，一剑刺向楚墨眉心。

　　这一剑，如光似电，速度快到不可思议！没有别的神通夹杂在里面，就是单纯的快！

　　这个快，便是这名年轻修士的道！

　　“他是快剑张顺，是了人榜上两千零一名的强者，难怪他说想要冲击前两千名。”有修士认出跟楚墨对战的年轻至尊身份，一脸羡慕地说道。

　　“是啊，看人家不骄不躁，一步一个脚印，没有妄自尊大，也不妄自菲薄……”旁边有人接话，不过这话还没说完，那边天空中，竟然出现了漫天的梅花！

　　每一朵梅花，都如此的真实，就像是刚刚从梅花树上飘落一样，竟然还带着淡淡的芬芳气息！

　　这是一种道！

　　一种到了极尽才能展现出的道！

　　这个准至尊的剑道竟然也如此出众，这个家伙……究竟是从哪冒出来的？太厉害了！

　　“好美！”

　　人群中有女修发出一阵惊呼。

　　“美中带着无尽杀机啊！”有人低声道。

　　到现在为止，双方并没有真正的碰撞到一起，因为快剑张顺刚刚那奔雷闪电的一剑落空了！

　　在漫天的梅花中，他失去了对楚墨的锁定！

　　在旁观者的角度看来，楚墨就站在那里，但张顺那一剑，却刺偏了！

　　“好厉害的至尊术！”在场的这些除了楚墨之外，全都是至尊境界的修士，他们自然能分辨出楚墨用的剑术等级。

　　刘云风也一脸诧异，心道：难道这世上真的有天才，可以精通很多种功法吗？

　　锵！

　　就在这时，双方的第一次碰撞，终于来了。

　　那是一朵梅花，撞击在了张顺的剑上，竟然发出一声金铁交加的巨响！

　　声若洪钟，隆隆作响！

　　张顺的手，轻轻一震，将那朵梅花震碎，然后……嘴角露出一抹哂笑。至尊术罢了，让你看看我的圣术！

　　就在这时，他忽然间听见四周传来一阵惊呼。

　　张顺有些奇怪，我还没有施展圣术呢？

　　这时候，他忽然间感觉到一股强烈的杀机，从四面八方锁定了他！

　　“怎么可能？”张顺发出一声惊呼，手中的剑顿时化作一片剑影！

　　快剑张顺的外号不是白来的！

　　锵锵锵！

　　一连串的巨响，让张顺有种心惊肉跳的感觉。

　　在四周围观的那些人眼中，那漫天的梅花，突然间齐齐射向张顺，每一朵梅花，都带着无尽的杀机。

　　这真的是一个准至尊所能展现出的战力？

　　这是真正的至尊神通啊！

　　很多人望向楚墨的眼神都有些变了，准至尊，能施展出至尊的神通来，这太惊人！

　　似乎，也只有天榜上那些妖孽，才能达到这种程度吧？不少人把目光转向刘云风那边。却发现刘云风同样一脸凝重的表情。那些人心中全都一突，心道：难道刘云风这种强者，在那个境界……也做不到？

　　终于！

　　张顺发出一声惊天动地的怒吼，一股浩瀚的力量顺着他的身体轰然爆发出来，将所有射向他的梅花全部碾碎！

　　“厉害！”

　　“不愧是快剑张顺！”

　　“这一招漂亮！”

　　围观的人中，有几个人当场叫起好来。

　　可下一刻，这群人脸上的表情全都僵住，因为他们清楚的看见，虚空中有一道影子，快到连他们都几乎无法看清楚。仿佛有那么一刹那，连时间都停滞了一下。

　　然后，那道影子，就已经出现在了张顺面前，一把冰冷的剑，横在张顺的脖颈。

　　“你输了。”

　　楚墨淡淡说道。

　　“我的天……”四周围观的那些年轻至尊们，全都傻眼了！

　　人群中的珍珍在刚刚时间凝固的一刹那，眼睛里爆射出一道不敢置信的光芒，然后，她的脸色，瞬间就恢复了平静。接着，又露出一副震惊的样子来，也跟着惊呼道：“好厉害！”

　　她身边的那个年轻人似乎有些不满，冷笑道：“取巧罢了。他的剑术，迷惑性太强了，而且，他的剑术中，多少触及到了一点点时间的奥义。张顺输在太大意上。”

　　珍珍点点头：“原来是这样啊！”心中却在冷笑：你懂个屁！他那是剑术中触及到一点点时间的奥义？白痴！换你上去，他几招就能打爆你！

　　快剑张顺面若死灰，他没想到，自己竟然会输。更没想到，输的这么快！虽说高手对决，有些时候胜负只在一刹那。但问题是，他从来没把这林黑当成是高手。

　　如果对方也是一个至尊境界的修士，那么纵然输了，也没什么。可问题是，他只是一个准至尊。

　　“你……为什么不杀我？”张顺有些艰难的开口，看着楚墨。

　　“我与你无冤无仇，为什么杀你？”楚墨淡淡一笑，收回了手中的剑。

　　“这里是试炼场！你这种仁慈，会害死你自己。”张顺深深的看了一眼楚墨，说完这句，转身就走了。他没脸继续留在这里了。

　　“不错，你这种没有意义的仁慈，会害死你。因为别人没有。”刘云风看了一眼楚墨，淡淡说道。

　　“我有我的原则。”楚墨笑笑。

　　杀戮？他见得多了！

　　仁慈？他从来不缺，但却从不认为自己是个真正的仁慈之人。

　　他只是有原则，无冤无仇，能放一马，何必非要杀人？试炼场怎么了？试炼场里面……就不能有友情了？

　　刘云风看了一眼楚墨，然后忽然笑起来：“接下来，我们结伴同行如何？”


第1404章 珍珍的打算

　　周围的人全都一脸震惊之色，不过也有一些人的脸上露出若有所思的神色。心道：这就开始招揽了吗？的确，这样优秀的人才，恐怕任何一个身份尊贵的大人物都不想放过。这才准至尊境界，就已经拥有这么恐怖的战力，要是他成道之后呢？同境界的修士，还有几个是他的对手？

　　想着，不少人开始悄悄的掏出传音石。他们自然是没有招揽楚墨的资格，但有人有啊！

　　楚墨看着刘云风，笑笑说道：“回头再说吧，我想去一下轮回深渊。”

　　人们全都无语的看着楚墨，心说这个家伙作死的本领看上去比他的战力还要强大。

　　轮回深渊……那是什么地方？那是六大凶地之外的第七凶地！

　　轮回深渊本身算不上凶地，并没有什么危险和不详，关键是那下面的轮回池水，那种至阴之水，碰一下，都会强烈影响到自身的道行。要是把一个至尊扔进去，不让他运功抵抗，恐怕用不了多久，就会硬生生的被那股阴寒之力给化掉！

　　更别说轮回池水中，还有恐怖的生灵存在，那种生灵，要比轮回池水还要阴寒！

　　这么多年，除了听说偶尔有圣人境界的存在去那取一些轮回池水炼药之外，几乎没有至尊敢去那里。虽然轮回深渊没有排进六大凶地，但在很多人心目中，它却是除了六大凶地之外，最可怕的地方。

　　这个准至尊，他想干什么？

　　“你去那做什么？”刘云风一脸奇怪的看着楚墨，他并不认识楚墨是活腻了，也不认为他对轮回深渊一点了解都没有。

　　“取点轮回池水。”楚墨也不隐瞒什么，笑着道：“我还是一个炼丹师。”

　　人群中的众人，顿时传来一阵低低的惊呼声。看向楚墨的眼神，愈发炙热起来。

　　这家伙真是一个宝贝啊！擅长刀法，如果只看他的刀法，一定会认为这家伙是以刀入道的修士。结果，他的剑法，同样无比精湛，说他是以剑入道的修士，也没人会怀疑什么。

　　一人擅长两种绝学，已经够惊人了吧？但还不够！他居然还擅长炼丹……这特么的，在场的这些人全都是天才，可跟这位一比，他们这天才的成色，似乎一下子就降低了太多。

　　这里没有那种蠢蛋，一听楚墨要去取轮回池水就明白了，这家伙的炼丹水准，肯定不低！

　　能够用到轮回池水的，那至少也是至尊那个级别的修士。

　　刘云风有些惊讶的看着楚墨：“你？炼丹师？”

　　楚墨佯装不悦：“怎么，不像？”

　　刘云风苦笑道：“真的不像……”

　　“……”楚墨有些无语，然后说道：“刘兄若是不急，倒是可以在轮回川这里等我，我去去就回。”

　　楚墨也的确是去去就回，他只想取一些轮回池水而已。目的真的是不要更单纯了。

　　刘云风犹豫了一下，说道：“我跟你一起吧，那边不安全。”

　　其他那些人都一脸羡慕的看着楚墨，心说这个准至尊的运气真是太好了。纵然是因为刘云风想要招揽他，但这种待遇，一般人也别想得到。

　　这时候，刘云风忽然拿出传音石，然后开启，那边传过来的是神念。

　　接着，刘云风脸色大变，冲着楚墨一脸歉意地说道：“对不起了林兄弟，我的同门在这里出了点意外，我要立即赶过去。”

　　楚墨摆摆手：“无妨，刘兄自取忙就是。”

　　“把我们的神识刻印一下。”刘云风把自己的传音石扔给楚墨。

　　楚墨也把自己的传音石扔过去，双方各自刻印了一道神念在对方的传音石上。刘云风这才匆匆的告辞离去。

　　刘云风一走，楚墨根本不想在这里多呆。虽说跟至尊打架，他现在也不怵。但几百个年轻至尊呢，谁知道有多少是对他有恶意的？更别说那里面还混着一个小魔女呢。

　　想着，楚墨直接也跟着离开，飞到轮回川边缘，朝着下面的轮回深渊，一跃而下。

　　“这家伙真是干脆啊！”

　　“胆子太大了！”

　　“要不要跟上去？”

　　“他手中那把寒月刀啊……”

　　一些人七嘴八舌的，跟到轮回川边缘，这时候已经看不到楚墨的身影了。

　　有年轻至尊冷笑道：“他太高看自己了，就算他年纪轻轻，就已经拥有了至尊的战力，但问题是，轮回池水中的生灵，就算是至尊，也要退避！”

　　“可惜了那把寒月刀。”有人一脸遗憾。

　　珍珍躲在人群中，心中起伏不定。她心里面非常犹豫。她身旁就有一个来自罗天皇族的人。虽说这人在皇族中身份地位并不高。但想要把消息传递给罗天皇族，却一点问题都没有。

　　是的，她已经认出那个人就是楚墨了！

　　这甚至不能说是灵雨薇百密一疏，因为这实在是太巧了，整个炎黄大域，除了楚墨之外，的确没有人能够再进入到试炼场。原本魔族也是一样，正常情况下，没有人能够进入到试炼场中来。

　　谁能想到向来冷漠无情的罗天皇族居然在利用完了魔族之后，还给了魔族这么大的一个好处！

　　而这好处，居然没有落到任何一个大魔王子女头上，反倒是落到了珍珍的头上！

　　这一切，也只能说是巧合。天之道，当真令人无从揣测。所以，哪怕是罗天仙域中的那些顶级无上存在，也不敢说自己能够窥透全部天机。

　　楚墨虽然气场、身形、相貌……所有一切全都跟过去不一样了。但有一样，却是没有变。那就是他的性格！

　　一个人的脾气秉性，想要改变，实在是太难了。

　　按说珍珍跟楚墨接触的时间非常少，甚至算不上有什么接触，不应该有太多了解才对。

　　但珍珍偏偏对楚墨的所有一切，全都记在了心里！

　　因为楚墨带给她的印象，实在是太深刻了！带给她的打击，也是无比巨大的。

　　双方战了两场，第一场，她想通过至尊磅礴的力量耗死楚墨，但结果却发现楚墨的力量积累比她还要多，只能含恨退走；接着，第二场战斗中，她硬是被楚墨斩去了脑袋，又一点就被那个人类女弓手给射死。虽然被魔界大能以大神通救走。但那位大能，也因为救她，付出了极大代价。

　　人类这边的修士自然无法知道，珍珍在魔界的地位非常高！她是近年来魔族崛起的第一天才。没有之一，她就是唯一！

　　大魔王相当看重她，对她的关爱，甚至超过了对自己子女的关爱，大魔王对自己的子女，也谈不上什么关爱。他关心珍珍，当然是有原因的。

　　他想娶珍珍！

　　倒不是因为珍珍长得漂亮，而是因为珍珍够强大，也够优秀！

　　大魔王相信，他跟珍珍生下的孩子，一定会是整个魔界最优秀的。

　　对这个提议，珍珍没有拒绝，不是不想，而是不敢！

　　别看她身为魔界第一年轻天骄，但她并没有任何跟大魔王较劲的本钱和资格。大魔王一个念头就能杀死她。

　　所以，对大魔王的各种安排，珍珍言听计从。因此，这一次魔族虽然战败，但却逼出了一个楚天机，也从人族这边得到了不少消息。汇报给罗天皇族那边之后，他们得到了奖赏。

　　一个进入试炼场的名额！

　　这个名额，最终大魔王力排众议，给了珍珍。

　　但大魔王却不知道，珍珍进入到试炼场之后，就没打算回去！至少，在她有能力对抗大魔王之前，她是不打算回去的。

　　她生在魔族，长在魔族，就是一个地地道道的魔族生灵。

　　但她却非常向往人族的文明，想要成为一个真正的人！

　　而且，她不想嫁给大魔王，准确的说，她不想嫁给任何男人！

　　所以，之前的一切，都是她在欺瞒大魔王，虚与委蛇罢了。

　　她的确挺痛恨楚墨的，以她的骄傲，在遇见楚墨之前，从来没有吃过那么大的亏。差一点，就被楚墨彻底给斩了。

　　可在来到试炼场之后，她眼界大开，这才知道，这世上天骄何其多？之前的她不过是井底之蛙，属于那种没见过任何世面的。

　　凭借信物，她联系上了试炼场中的罗天皇族子弟，也算找到了组织，可以得到一点庇护。但她并不满足。珍珍心里面很清楚，想要在这个地方站稳脚跟，依靠别人，是永远不够的。只能让自己不断的强大起来才行。

　　身边的这名罗天皇族子弟对她的那种觊觎，她心里面清楚的很。对方甚至在她面前，毫不掩饰对大魔王的不屑。

　　是啊，一个准圣罢了，哪怕是魔界之主，可在罗天皇族子弟的眼中，那又算得了什么呢？

　　珍珍更明白，她在罗天皇族的眼中，也不过是一个比较有个性的女人而已，对方并不是喜欢她，只是想占有她。她很不甘，却又不能流露出任何反抗的迹象。因为她没有能力去反抗。

　　这种感觉，非常憋闷。

　　现在，她发现了楚墨，她几乎可以断定，那个叫林黑的人，十有八九就是楚墨！

　　她在犹豫，也在思索，究竟怎样做，才能获取最大的利益。

　　是告发他获得的利益多呢？还是通过威胁楚墨……获取的利益多？

　　告发他，罗天皇族那边，应该会有巨大的奖励，这个不难猜，原因很简单，就看罗天皇族为了杀楚墨付出的代价就能感觉到。虽然她不知道这是为什么。不过，倘若告发楚墨，最后获得利益的那人，会是她吗？

　　珍珍瞄了一眼身边的那名皇族子弟，在心中暗自摇头。

　　恐怕，未必。


第1405章 轮回池水

　　接触的时间虽然不算很长，但珍珍已经很清楚身边这个罗天皇族子弟是个什么货色，一旦有那种巨大的好处，他恐怕会毫不犹豫的甩开她，甚至为了保守秘密，可能会杀了她！

　　这点珍珍一点都不怀疑，甚至她觉得，只要自己将这秘密告知给他，他下一刻就会动手！

　　“珍珍，你在想什么呢？”

　　就在珍珍斟酌考虑的时候，身旁这名年轻的罗天皇族子弟声音温和的问道。

　　这名皇族子弟，名叫姬雪峰，是罗天皇族中的旁支子弟，身体中的皇族血脉已经很稀薄了，但他很有出息，很年轻就修炼到至尊境界了。因此，在皇族中，他的地位虽然不及那些嫡出，但比起一般人却高得多。

　　这也使得姬雪峰养成了高傲的习性，不说是目无余子，也差不多少。

　　他之所以对珍珍这个魔女有这么大的耐心，就是因为，他有过各色各样的女人，但却从来没碰过魔族的女人！更别说，这个女子，还是一名魔族的天骄。

　　虽说魔族没有被封印，但那种环境恶劣的地方，能够成道，也已经是很逆天的一种成就了。

　　不过珍珍很警惕，对他始终很礼貌，但却保持着距离。姬雪峰也不急，他有的是耐心，他会用事实让珍珍明白，什么魔界，什么大魔王，都是渣渣。更会用事实让珍珍明白，想要在这试炼场活下去，想要修为变得更高，就离不开他姬雪峰！

　　他喜欢有点挑战的活动，要是一见面就投怀送抱的，他反倒会厌烦。现在这样，有一个追逐的过程，挺好的。

　　珍珍从愣神中醒过来，看了一眼姬雪峰，嫣然一笑：“我在想，那轮回池长什么样呢，过去只听说过轮回池水是至阴致寒之物，但却从未见过。”

　　“那有什么好看的？你不会真以为跳进轮回池就可以轮回去了吧？”姬雪峰哑然失笑：“别太好奇了，试炼场不但有三大禁地、六大凶地这种地方，还有无数像轮回深渊这种没那么知名，但却同样致命的区域。太好奇的下场，通常只能是死的很惨。”

　　“嗯，谢谢雪峰哥哥。”珍珍嫣然一笑，十分妩媚。

　　姬雪峰看得心里一热，说道：“珍珍……”

　　这时候，珍珍却将头转向天地人榜那三块石碑上面：“雪峰哥哥，咱们去看看天地人榜好不好？对了，还不知道你在哪个位置上呢？”

　　姬雪峰刚刚想要说的话全都被珍珍给堵了回去，但也没有恼，闻言笑道：“我只能勉强在地榜尾巴上呆着，很难冲更高的位置。”

　　“哇，这么厉害！人家想上人榜都上不了呢……”珍珍一脸震惊的看着姬雪峰：“哥哥果然厉害！”

　　不知有多少修士在心中暗骂：好一个贱货！贴上了一个罗天皇族子弟，看把你给浪的。

　　要是珍珍听到这群人的心声，一定会嗤之以鼻：给你们一个这样的机会，你们保证比我更浪！再说，你们懂个屁！

　　……

　　楚墨不断的向下飞去，轮回深渊实在是太深了。他已经向下飞了有一炷香的时间，但还没有到底。回头看去，重重雾霭已经将他的视线彻底的遮住。什么都看不见了。

　　楚墨下落的速度很快，重重暮霭当中，大量的精气在四处游走。其浓郁的程度远胜过炎黄大域太多。实际上，整个试炼场的精气浓郁程度，都非常高。所谓的大机缘，并不是什么人都能够得到。但在这地方修炼，却要胜过其他地方。这也是为什么那些准至尊宁可在城里面去当伙计，也要来这里的原因之一。

　　天意我意心法自行运转，将大量的精气吸收到身体当中。楚墨的身体在劈柴成道之后，丹田中的道台化作千万，全部都融入到身体各处当中。对精气渴求远胜过同境界的修士。

　　之所以能正面撄锋初级至尊还可以获胜，主要就是因为楚墨在准至尊这个境界就已经成道了！他晋升至尊境界，其实早已经是水到渠成的事情。在楚墨看来，这并没有什么大不了的。但若是被其他人知道，他在准至尊这个境界就已经成道，肯定会引起轩然大波。

　　这太惊人了！

　　至少迄今为止，还从来没有传出过这种消息。或许罗天仙域中的那些无上存在们，曾经在准至尊的境界就成道了。但终究没人能够证明这点。

　　这时候，楚墨已经看到无尽遥远的下方，出现了一个巨大的湖泊。

　　一股极度阴寒的气息，顺着那湖泊直冲上来。楚墨的身体周围，瞬间形成了一道防御。但还是被那股阴寒之气冲击得散出大量的涟漪。

　　“果然不愧是轮回池水，如此恐怖。”楚墨瞪大眼睛，神念散开，搜索着这个大湖，他必须确定，下面是安全的。

　　强大的神念所经之处，被那股阴寒的气息所沾染，整个精神识海都有种要被渗透的感觉。这种感觉，跟那种极度寒冷的环境还有所不同。这里的阴气，无时无刻不在拼命的往楚墨的身体当中钻进去。

　　无论肉身，还是精神识海，这阴气都想占领！

　　不过在天意我意心法的不断运行之下，精神识海中的阴气很快就被驱散了。

　　楚墨的神念没有感应到什么东西的存在，但他也并没有因此就放松了警惕。这种地方，至尊都容易陨落，有他神念感应不到的东西，也再平常不过。

　　随后，楚墨将苍穹神鉴祭出，他不想在这里停留太久的时间，准备把收取大量的轮回池水之后就离开。

　　苍穹神鉴一出来，顿时爆发出一股浩荡之气，将那些阴气全部震开。

　　接着，上面那七颗血月，开始绽放出无量光芒，如意、避祸、光明、普照、飞天、入地、混沌，这七颗血月，每一颗上面，都开始散发出一股强大的吸力，居然开始疯狂的吸收起那些阴寒之气来。

　　七颗血月，纵然是曾经执掌苍穹神鉴的那人，也只是得到了六颗血月。并且不能完全发挥出它的威力来。

　　但到了楚墨手上，不过区区几十年，就已经集齐了七颗血月！这其中，还包括了后四颗血月当中，最重要的一颗混沌血月。

　　其实一直以来，楚墨都没有特别弄清楚苍穹神鉴究竟能做多少事情。但他很清楚，这件法器，比他想象中厉害很多。

　　比如现在，楚墨就从来没想过，七颗血月居然可以吸收这里的阴寒之气。

　　这会儿，别说是楚墨这种境界，哪怕是个凡人在这里，也能够看见，空气中有七股龙卷风一般的阴寒之气，朝着这七颗血月蜂拥而至。这会已经有点不像是被强行吸收的，倒更像是主动送上门来的！

　　七道阴寒之气，都是顺着下面的轮回池出来的，湖水中，甚至形成了七个不大……但是很深的漩涡。

　　接着，苍穹神鉴将入口打开，连通着两个世界的入口一开，瞬间就有大量的轮回池水被吸入到苍穹神鉴的世界中去。

　　如今，苍穹神鉴的世界中，已经有两座大湖，一座是幽冥河水；另一座，是天路上那个腐蚀性相当强大的湖水，现在，就要多出第三座轮回池水形成的大湖了！

　　大量的轮回池水，宛若一挂天河，从下方倒流进苍穹神鉴的世界中去。七颗血月，在劫掠一般的吸收着阴寒之气。

　　楚墨摸着下巴想了想，心道：苍穹神鉴的三座大湖，没有一个是正常的水。甚至不能当成是水源来使用。看来，日后遇到好水，应该再开辟一个更大的湖才行。不然的话，以后这个世界一旦开始出现生灵，岂不是要守着三座大湖给渴死？

　　修为到了一定程度，已经开始开辟世界，让这个世界自行演化出生灵，跟把生灵放进去生活，那完全属于是两个概念。

　　像一般的小世界，至尊境界的修士完全可以拥有很多个。但苍穹神鉴内部是一个有着完整法则的大世界。一旦楚墨的境界足够，苍穹神鉴又能够始终跟楚墨保持精神相连的话，那么它的世界，也必将不断的进化，到最后，甚至能够自行出现生灵。当然，那可能是很久以后的事情了。

　　或许，苍穹神鉴跟在楚墨身边，求的……也正是这个。

　　几乎是眨眼功夫，苍穹神鉴的世界当中，就已经拥有了大量轮回池水。之前那些大能者，过来取轮回池水炼药，通常是只取走一点点，从来没有像楚墨这样，简直跟抢劫似的，似乎要把这湖水吸干！

　　所以，这边的动静，很快引起了轮回池水中生灵的注意。

　　它们没有任何的观察和试探，在确定发生了什么事情之后，在第一时间，毫不犹豫的朝苍穹神鉴出手了！

　　是的，它们认为罪魁祸首，是那个发光的东西。

　　一道黑蓝色的光芒，又细又锋利，快到不可思议，瞬间射向苍穹神鉴。

　　嗡！

　　苍穹神鉴轻轻一颤，发出一声嗡鸣，形成一道强大的防御。将这道黑蓝色光芒挡住。

　　接着，一头庞然大物，从下面的轮回池水中冒出来，瞪着两只巨大而又冰冷的眼睛，死死盯着天空中的苍穹神鉴，随后，它将目光转移到楚墨的身上。

　　楚墨忽然间有一种被彻底看穿的感觉！

　　这，是一头凶兽。恐怖的凶兽！


第1406章 准圣

　　接着，这头体型庞大的凶兽，那如同巨蟒般的脑袋，不断从水底下向上升起，如果不是它那庞大的身躯在轮回池水中若隐若现，楚墨甚至会认为这就是一条巨蟒。

　　但并不是！

　　它在轮回池水中，还有着相当庞大的身躯，在池水中浮沉。它的脖子太长了，所以看上去就像是一条巨蟒。

　　接着，这东西张开了血盆大口，朝着苍穹神鉴，连同楚墨在内，一口咬下来。

　　这一口，有道！

　　带着无尽强大的法则力量，像是要咬碎这片天！虚空不稳，开始出现大量的裂痕，一股腥风……扑鼻而来。熏得人昏昏沉沉。

　　换做平常的准至尊，就连这股腥风都抵抗不住，当场就得被熏死！

　　楚墨封闭六识，他没有使用寒月刀，因为寒月刀本身就是阴寒属性的，用来对付轮回池水中这凶兽，恐怕没什么效果。

　　他用的是弑天！

　　这虽然有点冒险，但没办法。无论在品阶上，还是在能力上，还是在默契程度上，弑天都超越寒月刀太多。

　　楚墨这一刀斩下去，一道血红的光芒，宛若一条线，横推这头凶兽的血盆大口。

　　就像这头凶兽喷出那口腥气和那无尽的道则楚墨避无可避一样，楚墨的这一刀，这头凶兽同样也跑不了！

　　噗！

　　凶兽那蛇头的大口中，瞬间鲜血横流！

　　如同一条血河，朝着下面的轮回池中倾泻。

　　它也被彻底激怒了，发出疼痛和愤怒的嘶吼，然后继续向着楚墨这边咬过来。

　　那种大道的法则，愈发强大，镇压这方天地。甚至就连无尽遥远的轮回川上方，都有所察觉。

　　一些还没有离去的修士，站在轮回川边缘，隔着重重雾霭向下看着，他们的脸上全都露出震惊之色。

　　“难道那个林黑一下去就招惹到了轮回池水中的恐怖生灵？”

　　“那个人给我一种感觉，仿佛天不怕地不怕，说不定还真是这样。”

　　“他这是变着法的作死啊！”有修士感慨：“我觉得进入试炼场本身就挺作死了，现在才知道，在作死界……我只是一个新人。”

　　不少人都忍不住笑起来，有人说道：“我敢打赌，如果这一次，这个林黑都能活下来，那么接下来，他在整个试炼场，一定会名声大噪！”

　　“是啊，以准至尊的境界战天榜常客刘云风，又击败一名初级至尊，如今若是跳下轮回深渊招惹了轮回池水中恐怖生灵还能不死的话，他的确真的就彻底扬名了。”有人附和道。

　　不过也有人冷笑着提出自己的看法：“扬名？你们觉得，在试炼场中扬名，对谁都是一件好事吗？一个准至尊，手持狐天大圣炼制的八圣器之一的寒月刀，扬名之后，真的是一件好事？”

　　“不错，说不定很快就会被人发现，死在某个地方了。”有人说道。

　　这时候，有人忽然说了句：“但不管怎么样，人家一个准至尊，比我们这群年轻至尊更厉害，却是毋庸置疑的。”

　　人群一下子安静下来，一些人的脸上虽然露出几分不服，但却没有谁出言反驳。

　　在场这些，可都是修行界中最顶级的精英，他们或许骄傲，或许自负，甚至目空一切，但他们却没有那种心里没数的。都成道了，别管是什么道，但终究是一条路的极尽。

　　这种人哪有蠢货？

　　他们就算再怎么不愿承认“林黑”的优秀，也都不得不捏着鼻子去面对——那个家伙，确实很厉害！

　　珍珍也没有离开，她站在姬雪峰的身边，听着人们的议论，她心里面，终于做出了一个决定。她不会去跟姬雪峰告发楚墨的身份，更不会去威胁楚墨什么，回头她会找个时间，单独见楚墨，然后，跟他合作！

　　她现在已经想明白了，楚墨那个炎黄大域修士的身份见不得光，她这个魔族魔女的身份，又何尝光彩？若是被其他人知道她是魔界的，恐怕会第一时间离她远点。

　　不是怕，而是瞧不起！

　　甚至在很多人的眼中，她还不如楚墨那炎黄大域的身份高贵呢！

　　因为纵然是被封印的一个大域，好歹也是八个大域之一。魔界算什么？得到过认可么？来到试炼场这么久，珍珍从来就没听过有人提起过魔界这两个字。或许，在所有人心目中，对魔界，也就只有一个印象。

　　“魔界？那不是一个只有低等生灵环境恶劣充满杀戮的地方么？那个地方，也能出强者？”

　　所以，珍珍决定了，如果可能的话，她要跟楚墨结成联盟，相互守望！

　　她的优势，是可以从姬雪峰这里套取到很多关于罗天皇族的第一手消息！她相信，楚墨一定会对这很感兴趣。至于楚墨，他真的太优秀了。如果他能一直活下去，那么，估计用不了多久。他就真的可以在这试炼场中，彻底立足了。

　　等楚墨成道那天，就算是挑战天榜上的那些强者，估计也不是问题！

　　珍珍虽然不清楚楚墨为什么会被罗天皇族追杀，但她现在已经知道一件事。罗天皇族，也并非是这个世界绝对的主宰！这一点，在试炼场这里，就能感受出来。

　　皇族的姬家子弟，并非是最强的！

　　天榜上面，每一个名字背后，都隐藏着一个绝对的大势力！

　　若是楚墨加入了其中一家，到时候，就算是罗天皇族，也未必能把他怎么样！

　　这个时候的珍珍，能够分析到这些，已经算是很了不起的一件事了。她完全想不到，罗天皇族针对楚墨，并不是她猜测的那些原因。更想不到，楚墨的真正敌人，从来就不是罗天皇族。

　　但人所处的位置决定眼界，珍珍目前的位置，能够有如此远见，已经很了不起了。

　　再说，现在就算是无上存在，也不敢说，她的这个选择，是错的。

　　姬雪峰看着在一旁思索的珍珍，眼眸深处，闪过一抹强烈的欲念。不过当珍珍看过来的时候，他的脸上，露出温和的笑容：“在想什么？”

　　珍珍嫣然一笑，甜甜说道：“我在想，什么时候能在人榜上有自己的一席之地。”

　　姬雪峰哑然失笑：“我还当是什么大事儿，这点小事，包在我身上，回头我给你一部功法，你参悟一下，然后，我再给你准备几颗丹药。保证你的境界会提升一大截！”

　　“那，就先谢过雪峰哥哥了。”珍珍一脸感激。

　　……

　　眼看着这头凶兽的大口，就要将自己吞噬，楚墨已经接连斩出了三刀！

　　这三刀，每一刀都对这凶兽造成了不小的创伤。

　　但这个家伙也被彻底激怒了，似乎不把楚墨给吞了不罢休。它的道行太深了，镇压着楚墨，逃不出这里。

　　楚墨尝试着用自己的几种道去对抗，他的道虽然强大，但却太稚嫩了！

　　就像参天大树，也要从一颗种子生根发芽开始，在小树苗的时候，它终究是脆弱的。

　　楚墨的道，已经不是小树苗了，但跟参天大树比起来，还有很大的差距。

　　难道……真的要动用分身么？

　　楚墨忍不住苦笑起来，来之前，雨薇姐曾警告过他不要轻易动用分身和弑天，因为二者的指向性，都太强了。太容易让人猜出他的来历。

　　但如今，再不用的话，他恐怕是要遭劫了。

　　凶兽的头颅，已经近在眼前，如果不是楚墨动用了阵字诀，一定程度上影响了这里的时间跟空间，他早已经被吞了。

　　苍穹神鉴，爆发出无量光，但它终究不是以攻击为主的法器。面对这种吞噬，肯定伤害不到它，但它也没办法做出什么反击。

　　就在这时，苍穹神鉴突然间传递给楚墨一道信息：“进来！”

　　只有两个字！

　　楚墨一下子就明白了，不过明白归明白，他却有些犹豫。

　　这要是被这个家伙给吞了，什么时候能出来啊？这东西可不是寻常的凶兽，它的肚子里面，一定有那种完整的、阴寒属性的天然法阵！

　　若是敢贸然钻出来，肯定会被法阵给轻易炼化掉！

　　那可就真的欲哭无泪了。

　　就在楚墨犹豫的功夫，一道剑气，仿佛自九天而来，凌厉无匹，直接斩向这头凶兽的头颅！

　　楚墨被吓了一大跳，因为以他的境界，竟然完全没有感应到任何征兆！但他接着，就做出了一个动作，收回了弑天，换上了寒月刀，然后暴喝着，同样一刀斩向这巨大的蛇头。

　　这个时候，这头凶兽也意识到了危机，它发出一声怒吼，吼声就将这片虚空给震得粉碎。楚墨没有进入苍穹神鉴，而是将苍穹神鉴给强行收了回来。

　　然后，他用祖境之体，硬抗了这一击！

　　噗！

　　楚墨口中喷出一口鲜血，浑身的骨，仿佛全都碎裂了一般。

　　他的眼中，露出无比坚决的神色，这一刀，也斩出了一道长虹。

　　虽然是同属性，但依然在蛇头之上，留下了一道巨大的伤口。

　　这会儿，那道恐怖至极的剑气到了。直接将这凶兽的头颅给斩断了！

　　凶兽发出一声惊天动地的嘶吼，巨大的头颅，开始往轮回池中掉落，那没了头颅的脖子，也飞快的向下缩回去。

　　随后，一个穿着白衣的男子，瞬间出现这里，没有看楚墨一眼，直接朝着那蛇头追过去。

　　抬手又是一剑！

　　咔嚓！

　　那巨大的蛇头，散发着无尽的阴寒之气，但在这白衣男子一剑之下，直接被劈成两半！

　　白衣男子身上的气息，也让楚墨无比震惊。因为这种气息，他曾经在自己父亲身上感受到过。

　　准圣！


第1407章 子道

　　居然是一名准圣！

　　这白衣男子是谁？

　　那巨大的蛇头虽然已经被从身体中斩落，又被劈成两半，但却未死，迅速的合在一起，然后，轮回池中，那庞大的身躯，也终于露出来。如同一头大象，但却长达十万丈。

　　直接飞上虚空，以强大的肉身，想要镇压白衣男子！

　　白衣男子一声轻啸，手中那把长剑，须臾间，斩出数十万次！

　　楚墨直接看得呆住，心中被震撼得无以复加，这才叫剑术！

　　这才叫以剑入道！

　　巨兽那庞大无匹的身躯，直接被这白衣男子，在一瞬间，分割成几十万份！

　　其中巨大大多数，被他在刹那间就给收走了。随后，他长剑一挑，挑起来一块上百丈大小的巨兽肉身，挑向楚墨这边：“你的报酬！”

　　楚墨微微一怔，那块肉已经到了他面前。楚墨下意识的，将这块肉收进苍穹神鉴的空间中去。

　　这时候，就见那白衣男子，开始全力攻杀那颗蛇头。

　　他的剑太凌厉了，这头恐怖的凶兽，在他面前，几乎毫无抵抗能力。那种阴寒之气，对白衣男子也构不成任何的威胁。

　　就这样，一人一剑，宛若天外飞仙，将这头凶兽，在短短的几个呼吸之间，给斩杀得七零八落！

　　而且他抢东西的速度太快了，他的储物空间，也绝对是一个小世界，甚至可能更高级，一边杀，一边收。

　　以楚墨的眼力，甚至都没有完全看清楚他的节奏。

　　就一个字，快！

　　被楚墨击败的那个快剑张顺，恐怕在这白衣男子面前，都不敢说快这个字。

　　白衣男子不但快，而且非常精准！

　　通常来说，一旦速度快到一定程度，就很难做到绝对的精准，很容易偏了准头。但这白衣男子的精准度，就连楚墨的感到咋舌。完全就像是用神识锁定的精准打击一样。关键是他这么快的速度，还能做到这种程度，不得不说，这是一个强大到极致的人。

　　因为就算是准圣，能够做到这种地步的人，恐怕也不是很多。

　　白衣男子几乎须臾间就将这头巨大的凶兽给击杀，然后，一点不剩的将巨兽全都给装了起来。

　　这才踏着虚空，来到楚墨面前，上下打量了一眼楚墨，微微一笑：“在下子道，你应该就是他们口中那个非常妖孽的准至尊林黑了吧？”

　　楚墨一拱手：“在下林黑，见过子兄。”心中却感到惊讶，天榜第一？就是眼前这个丰神如玉的白衣青年？难怪如此强大，原来，他是子道。

　　“林兄弟这名字，呵呵，是化名吧？”子道笑呵呵的看着楚墨，眼睛里还带着几分戏谑：“化名也认真点嘛，你看我的名字，怎么样？多厉害？”

　　“……”楚墨一脸无语的看着子道，心说这画风转变的太快，有点接受不了。堂堂天榜第一的准圣青年强者，居然是个这么搞笑的家伙？

　　“不过，还是要谢谢你，要不是你，这东西肯定不会出来。这玩意被我猎了几次，学精了，看见我死活不肯出来。”子道嘀咕了一句，然后一脸爽朗的对楚墨说道：“所以那块肉，就当是我的谢意了。兄弟，你大概不了解轮回兽的价值，不过没关系，你回头可以了解一下轮回兽、造化之鱼、寒潭雪鱼这三种东西，若是遇到，不要错过。它们的价值，无比昂贵。”

　　轮回兽？刚刚这东西叫轮回兽？寒潭雪鱼又是什么鱼？楚墨没听过。但造化之鱼，却是让楚墨的心中一动。苍穹神鉴的世界里面，可是有一大堆造化之鱼呢！

　　自己如今有可以自行繁殖的幽冥虫，这东西在苍穹神鉴的世界里繁殖的极快，也不知道它们的食物是什么，或许就是幽冥河水。反正一段时间过去，幽冥虫就会繁殖出一大批来。那些造化之鱼根本吃不完。

　　如今又有了轮回池水，可以用来养殖造化之鱼。到时候，苍穹神鉴的世界中，造化之鱼就可以源源不断的产出造化之鱼了。

　　听子道的意思，这东西很贵？

　　楚墨心思转动，抱了抱拳：“多谢子道兄提醒。”

　　子道摆摆手：“无妨，从他们的口中能感觉到，你也是个挺有意思的人，我这人，最喜欢跟有意思的人交朋友了。但刘云风抢先了一步，不过没关系，什么时候你成道了，我再来找你！”

　　子道说着，身形一闪，瞬间消失在这里。

　　“子道……”楚墨在嘴里念叨着这个名字，然后长出了一口气，说实话，刚刚他可是一直提着一颗心，就怕对方突然对他出手。这不是什么小人之心，对方实在太强大了！在试炼场这种地方，真的什么事情都有可能会发生。

　　不过这人真的挺有意思的，居然公开说他自己的名字是化名，还嘲笑了一下自己的化名。

　　林黑！这个名字不好吗？楚墨皱皱眉头，他自己觉得挺好的。

　　楚墨抬头看了一眼，见半晌没什么动静，下面的轮回池也渐渐恢复了平静，他心里面估计着应该不会再有什么生灵过来发起攻击了。于是又祭出苍穹神鉴，开始吸起轮回池水来。

　　刚才他幸亏没有听苍穹神鉴的话，不然他现在可能已经被子道给收了。要是那样，就连苍穹神鉴，都会落到对方的手中！

　　楚墨不敢去想那会是一种怎样的后果，试探人性最终的结果往往会以失望收场。他不敢去指望别人看见祖器级别的苍穹神鉴不动心啊。

　　这里果然平静了很多，苍穹神鉴又吸收了半个多时辰之后，里面已经形成了一片汪洋大海般的水面。

　　全都是轮回池水！

　　“这回应该差不多了。”楚墨自言自语了一句，要是叫别人看见他带走了这么多轮回池水，肯定会被惊得说不出话来。肯定会想：兄弟，你这是要干嘛？想要自己弄出一个轮回海吗？

　　轮回池水，无穷无尽。被楚墨带走这么多，这里的水面，居然一点都没有减少。果然暗藏玄奥。

　　但楚墨暂时也没有兴趣去探究轮回池中隐藏的秘密，他直接飞升而起，朝着轮回川的方向飞去。

　　没有了堵路的刘云风，轮回川这里也恢复了正常，那些年轻的至尊们络绎不绝的往这边飞过来，大多数，都集中在人榜那里，细细研究。只有极少数，聚集在地榜的石碑前。天榜那里，根本没人去。

　　楚墨从轮回深渊中出来，倒是引起了一些人的关注，但大多数，都是看他一眼之后，就将目标放到了别处。

　　试炼场的确很残酷，杀戮很平常。但说实话，绝大多数的年轻至尊，对杀不如自己的准至尊这种事情，都没有多大兴趣。他们想要战的，是跟自己同境界的，最好，是比自己稍微高那么一点的！

　　唯有这种，才能在那种生死危机当中，得到巨大的收获！才能完全彻底的激发出自己的潜力。才能找出自己道中的不足。

　　不过也有几个至尊，看见楚墨出来之后，相互对视了一眼，相互间交换了一个眼神。

　　楚墨也很敏感的注意到了那几个人，但他不动声色，直接朝着轮回川外飞走了。他已经得到了轮回池水，算是实现了一个很久的心愿。如今又在子道那里获悉了造化之鱼很昂贵，所以，楚墨想要具体了解一下。不过，这件事也可以往后放一放。反正造化之鱼在自己的手里，也逃不掉。现在对于楚墨最要紧的一件事，就是成道！

　　除此之外，都是小事。

　　试炼场的残酷，楚墨已经感受到，也经历过了。准至尊这个境界，在这里，简直太尴尬了。几乎随便一个年轻至尊，面对他的时候，都会有一种高高在上的优越感。

　　楚墨并不在乎这个，但他却不想走到哪，被人纠缠到哪儿。

　　就像现在！

　　楚墨刚刚飞出轮回川不到一炷香的功夫，后面就有三四道身影在跟随。

　　这些人，都是之前没走的那些人，专门在轮回川这里等着他的。其目的，自然不言而喻。

　　眨眼间，楚墨已经飞出去很远了，就像完全没有察觉到那群人的存在一般。他的方向，是第五凶地！

　　楚墨心中也有些恼火，皱着眉头，朝着第五凶地的方向加快了速度。几乎是一瞬间，他的身形，就消失在虚空中。

　　“他发现了！”

　　“他要跑！”

　　“拦住他！”

　　“这里会不会太近了？”

　　四个至尊境界的青年修士，眸子里闪烁着阴冷的光芒，他们也瞬间加快了速度，但却彼此交流着。

　　“管他的，镇压这种境界的修士，我们兄弟几个，不过是须臾间的事情。”一个长着鹰钩鼻的青年一脸冷傲地说道。

　　“他也没有那么弱啊。”一个看上去只有十七八岁，少年模样的年轻至尊皱眉。

　　“我们一起出手，根本没有他反抗的机会。”鹰钩鼻青年说道。

　　“要是被别人发现……告诉刘云风……”另一个二十四五岁，长相俊美，甚至乍一看有点像是女子的年轻人也有些担忧。

　　“兄弟，你要是不做，可以退出！”鹰钩鼻青年寒声道。

　　“我也就是说说。”长相俊美的青年露出一个腼腆的笑容，似乎一点都没有生气。

　　一个比较沉默寡言的消瘦男子，这时候望向楚墨逃走的方向，眉梢挑了挑：“这个家伙，还真是各种花样的作死啊，他为了摆脱我们，居然往第五凶地方向去了。”

　　“他以为他能在我们之前，进入第五凶地？”十七八岁少年模样的年轻至尊冷笑。

　　鹰钩鼻青年冷哼一声：“加速，在他逃进去之前，截杀他！”


第1408章 吓死你们

　　四个年轻的至尊，如同四道长虹，踏着虚空，朝着楚墨的方向追赶下来。

　　楚墨回头看来一眼遥远的虚空，在心里面默默计算了一下，从他这里，到第五凶地，至少还要小半天的时间。但是后面这四个人，想要追赶上他，估计一个多时辰也就够了。

　　要是一个……哪怕是两个呢，我也敢跟他们周旋一下。楚墨有些遗憾的想着。

　　问题是对方四个人！四个年轻的至尊！再不济，那也是成道的修士。四个加起来，他一个人根本就应付不过来。就算能拼死一两个，最终也肯定要遭劫。要么就冒着暴露的风险，使用分身。

　　可楚墨不想使用分身的频率太高，那样难保哪次失手放跑一个，那热闹就大了。他的分身那可是一个顶级至尊，有资格进入到天榜前十的存在。一旦传出去，他将彻底名声大噪。

　　楚墨不怕别的，就怕自己太出名了。

　　因为这里的有心人，实在是太多了。光是罗天皇族的子弟，就不知有多少！跟他们有关的人，更不计其数。

　　哪怕楚墨看出来刘云风和子道的招揽之心，但现在却也只能跟他们做朋友。至于加入对方的势力……还是别坑人家了。那些人根本就不知道跟他扯上关系，将要面临的是什么。

　　对楚墨来说，他的身份，还是能隐瞒一天算一天。但楚墨心里面清楚，他的真实身份，早晚有一天会瞒不住的。除非他从现在开始，不再修炼，也不去突破，找一处偏远的宇宙，寻一个只有世俗凡人的地方，斩掉自己一身道行，安安静静的过一生。

　　但那样，对楚墨来说，与死何异？

　　现在的他，在那些无上存在的眼中，还太过于弱小，不会引起太大注意，哪怕是他成道那一次，也不过是有一尊无上存在动了一道杀念罢了。他在那些存在的眼中，就如同蝼蚁一般。真正的无上存在，根本不会太将他放在心上。就算他成道踏入至尊境，也不会引起多大的动静。

　　可他若是成圣了……那可就不一样了！

　　到那时，不说罗天皇族会作何选择，说不定就连那些无上存在都会亲自出手。就算他们不动手，但那些大圣境的大能也是一定会出手的。

　　楚墨只希望那天晚点到来。至少也要给他一个寻求自保的机会。他不相信这漫天神佛，都是想杀他的！就算到了那种无上存在的境界，对未来也未必都是一个观点吧？

　　说他的出现，可能坏掉所有无上存在的道行，崩溃这个世界。

　　这不是扯吗？

　　传说中的太上，一个念头就能崩碎整个罗天大宇宙。可他这么做了么？难道我楚墨的未来成就，还能超越太上不成？我有什么道理对你们出手？我有什么理由坏你们道行？

　　简直就是莫名其妙！

　　人世间最悲哀的事情莫过于此，你还没出生，就有人说你以后会毁掉整个世界……这特么，简直太操蛋了。

　　楚墨心里面想着这些事情，脚下却一点都不慢，整个身体，高速在虚空中掠过，却没有留下丝毫的痕迹！

　　“这个家伙很快啊！”那个十七八岁少年模样的至尊眸子里闪烁着一抹惊讶之色：“这个林黑，虽然擅长作死，可实力真不赖！”

　　“狗屁的林黑，你见过有人叫这个名字的么？”鹰钩鼻的青年至尊一脸冷笑。

　　少年模样的至尊微微一怔，说道：“倒也是，不过，我听说天榜第一的子道，也是一个化名。他并不姓子。”

　　“子这个姓，可不是谁都能姓的。”那个有些消瘦的至尊似乎知道一点什么。

　　他跟鹰钩鼻是来自罗天仙域的。少年模样的至尊和有点女性化那个模样俊美的至尊则来自于下面的七大域，算是投靠了鹰钩鼻和消瘦的至尊两人。

　　鹰钩鼻点点头，说道：“不过，我听说，他母亲姓子！”

　　少年模样的至尊和容貌俊美的至尊全都忍不住倒吸了一口凉气，然后抽了抽嘴角，相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那一抹震撼。

　　子姓，似乎也没什么，跟着世上的大姓张王李赵看上去没什么区别，甚至它还有些生，一些人都没听过这个姓氏。但这群来自各大域的顶级年轻天骄又怎么会没听过？

　　子姓，跟姬、姜、钟、种等姓氏，全都是罗天仙域的贵族姓氏。这个贵族，并非世俗凡间的那种贵族。而是从开天辟地有人类的那一天起，就有的姓氏。关键是这些姓氏，一直代表了整个罗天大宇宙的最强存在！

　　据说如今那几个无上存在，几乎都是这几个贵族姓氏出身。当然，涉及到那些无上存在，事情的真假很难去考证了。不过没人会否认，这些贵族姓氏，在整个罗天大宇宙，都有着极大的影响。

　　试炼场的确残酷，杀戮纵横，可一旦遇上这几个姓氏的人，绝大多数的年轻天骄，在战斗中，纵然获胜，也鲜有那种下死手的。

　　“好了，我们就不要去讨论这些没意义的事情了，跟我们也没什么关系。”鹰钩鼻眸光闪烁，眼中有世界在演化，如今，他的双眼中，那两个世界正在毁灭。

　　“再有一炷香的时间，就能追上他。”消瘦的至尊冷冷说道。

　　一炷香后，楚墨看着前后左右，分列四方的四名至尊，一脸茫然：“诸位，你们围住我做什么？不是要杀我吧？杀我这种修为的，对你们似乎没有任何好处。”

　　“少废话，把你身上的寒月刀交出来。然后，把你的储物戒指交出来。我们可以放你一条生路。”看上去只有十七八岁，少年模样的至尊冷冷看着楚墨说道。

　　“我们都很仁慈的，没想过要杀你。只要你把东西交出来，我们就放你一条生路。”相貌俊美，像是一个女子的至尊一脸温和地说道。

　　鹰钩鼻男子和消瘦男子没有出声，但却全都用神识将楚墨牢牢锁定住。一旦楚墨有任何异动，他们会在第一时间给楚墨致命的打击。

　　“你们想要我的刀？”楚墨一脸惊讶的看着这四人：“你们知不知道那是什么刀？”

　　“废话！”少年模样的至尊大声呵斥：“都说了赶紧把寒月刀，当我们无知么？不知道那是狐天大圣炼制出来的圣器？”

　　“我看你就是无知！”楚墨忽然间大声呵斥道：“你们四个有脑子吗？”

　　“你找死么？”鹰钩鼻男子眸子里的毁灭迹象更加浓郁，他几乎要忍不住出手了。他可不是快剑张顺之流能比的。他是一名地板上的强者！早就看楚墨各种作死不爽了，如果不是怕他玉石俱焚，早就出手了。

　　“我找死？”楚墨冷笑一声：“你们既然知道寒月刀的来历，那我问你们，你们知道寒月刀落在谁的手上吗？几个不知死活的东西，竟然就敢跑过来打寒月刀的主意？我能说你们才是找死的吗？”

　　鹰钩鼻男子微微皱眉，消瘦男子也眉梢挑动，他们全都死死盯着楚墨，仿佛想要从楚墨脸上看出异常之色。

　　在四个至尊的注视下，楚墨面不改色，身上的气息波动丝毫不变。他冷笑道：“算了，我懒得跟你们多说。想要寒月刀是吧？它就在这！”

　　楚墨说着，直接将寒月刀祭出，悬在虚空，然后淡淡说道：“喏，来拿！”

　　寒月刀悬空，圣器的气息散发出来，带着一股绝世凌厉的意念，那种自然散发出的波动，可以令任何修士感到痴迷。

　　绝世神兵！

　　如今悬在那里，四个人，不管是谁，只要一伸手，以他们的修为境界，直接就可以将它抓过来。

　　但这四人，竟然没有一个人动手！

　　因为他们全都被楚墨的举动弄得有些摸不清头脑。

　　楚墨这时候又说道：“至于我的储物戒指，你们喜欢就拿去，里面有几十个亿的顶级晶石。”

　　当听见里面有几十亿的顶级晶石时，楚墨可以明显的感觉到，这四个青年至尊，呼吸一下子全都急促了一下。虽然瞬间就调整回来了。但楚墨心里面很清楚，他们被震撼到了！

　　哪怕是身为各大域的顶级年轻天骄，从不缺修炼的资源，但要说几十个亿的顶级晶石，他们这些人，还真的从来没见过！

　　你说几千万，甚至几个亿，对他们来说，可能都不会太过动心，但要说几十个亿……这个数量，真的太大了！

　　贪念，人人都会有，就看是否有打动他的东西了。显然，几十个亿的顶级灵石，对在场的任何人来说，都是一笔巨大的财富。

　　不过这些人，转念就全都想到了另一个问题。这个问题，让他们全都有种心惊胆战的感觉。

　　如果说楚墨刚刚那番话，他们可以当成是他色厉内荏的吓唬人，但问题在于：区区一个准至尊，他凭什么能拿着寒月刀这种圣级法器？又凭什么能够拥有几十亿的顶级晶石？

　　只看楚墨那一脸笃定的表情，而且满不在乎的样子就知道，拿走他几十个亿的顶级晶石，抢走他的寒月刀，他根本不在乎！

　　他凭什么不在乎？他又有什么依仗？他这么妖孽，莫非真的有什么大来头？

　　这些个念头，瞬间在四人心中形成。

　　这时候，楚墨淡淡说道：“对了，戒指里面还有一块肉，刚刚在轮回深渊下面，子道斩了一头轮回兽，分了我一块肉。反正我一个准至尊也跑不了，你们要杀就杀。那块肉上又没有子道留下的封印，你们放心吃便是。”

　　子道？

　　子道！


第1409章 惊退

　　天榜第一！

　　准圣级别的年轻修士。他们刚刚还谈到这个人，想不到转眼间，就从楚墨的最里面听到了这个名字。

　　然后，四个人忽然想起来，的确，就在楚墨从轮回深渊上来之前，子道的确出现在了轮回川上，只不过瞬间就消失了，几个人甚至没看见子道从哪出现的。莫非子道在出现之前，去了轮回池？杀了一头轮回兽？

　　几个人越想心里面越是有种发寒的感觉。

　　子道喜欢吃轮回兽，这件事，整个试炼场，几乎所有天骄都知道。而且子道喜欢吃轮回兽据说到了痴迷的程度。当然也有人说子道吃轮回兽，是想从中寻找轮回的秘密。

　　反正不管什么说法，子道痴迷轮回兽这件事，是千真万确的。

　　他们也从来没听说过，子道跟任何人分享轮回兽这件事情。

　　少年模样的至尊有些不信的开口：“你说你储物戒指里面有几十亿顶级晶石，姑且就算你说的是真的，但你说子道给你一块轮回兽的肉……你骗谁呢？”

　　“井蛙不可以语于海，夏虫不可以语于冰。”楚墨淡淡说着，然后直接将那枚储物戒指开启。

　　哗啦啦！

　　如同一座山似的晶石，直接被楚墨给倒了出来。同时滚出来的，还有那块上百丈大小的轮回兽肉！

　　那肉无比新鲜，虽说储物戒指里面时间接近凝固，无数年都可以保持新鲜。但在场这些人，还是很有眼力的，一眼就看出那块肉，的确是最新鲜的！上面还带着轮回兽磅礴的生命气息呢！

　　一股股阴寒的气息，也从那上面散发出来。

　　堆积如山的顶级晶石，顶级老饕眼中的绝佳美食，号称蕴藏着轮回秘密的轮回兽肉……

　　连同那把寒光凛冽的寒月刀。

　　全都悬在虚空中，看上去唾手可得。

　　对这四人来说，这三种东西，每一种……都有着致命的吸引力。

　　但在此刻，别说少年至尊和那个相貌俊美的至尊，就算两个来自罗天仙域的至尊，也全都犹豫了。

　　“这块轮回兽肉，真的是子道给你的？你们认识？”鹰钩鼻男子冷眼看着楚墨。

　　“不认识。”楚墨把头摇晃的跟拨浪鼓一样：“第一次见。”

　　“怎么可能？”鹰钩鼻男子一脸你在骗我的表情，冷笑道：“你当我傻？”

　　楚墨心里说道：你就是傻！我骗你你当真的，我说真的你觉得我骗你。你不傻谁傻？

　　还真有。

　　剩下那三个，也全都满脸冷笑。

　　少年至尊一脸嘲讽之色：“你当我们是白痴吗？子道从来不跟任何人分享轮回兽，他若是跟你不认识，怎么可能分给你这么大一块轮回兽肉？”

　　消瘦男子也冷笑道：“这么大一块轮回兽肉，至少价值十个亿的顶级晶石，你真当别人是傻子了？”

　　鹰钩鼻男子接过话来，他冷冷的看着楚墨：“林黑，想不到你这人不但各种作死，心肠也如此之黑。你是想挑拨我们跟子道之间的矛盾，然后让子道来消灭我们对吧？你当我们会上你这个当？”

　　说着，鹰钩鼻男子还看了一眼左右，他现在真的有点怀疑，如果他们对林黑动手的话，子道会不会突然间冒出来。

　　楚墨一脸无所谓的笑容：“你们太看得起自己了，就凭你们，也能跟子道……咳咳，我不认识他。”

　　这个转折，无比生硬，甚至有点故意做作的嫌疑。可在场这四个人，却偏偏都听进去了。

　　其实楚墨也没说什么，基本上大部分都是他们自己“凭经验”想象出来的！

　　到最后，四人疑神疑鬼，自己吓唬自己。

　　不得不说，最高明的谎话，就是这种，八分真，二分假，偏偏那二分假，才是最致命的！

　　所以——

　　鹰钩鼻男子恶狠狠的看了一眼虚空中的寒月刀，堆积如山的顶级晶石，还有，那一块让他们真正心惊胆战生出退意的……肉！

　　“走！”鹰钩鼻男子深吸了一口气，然后一咬牙，转身就走。

　　这个林黑，背后的水实在是太深了，他们有信心在这里当场将这个准至尊给击杀。甚至可以保证彻底封印这个地方，抹去所有痕迹！

　　身为至尊境界的修士，这种能力他们还是具备的。

　　可问题是，他们从轮回川上离开的时候，也有不少人看见了。

　　那边人家林黑刚走，这边他们也跟着离去。回头万一子道还有林黑背后的势力想要追查起这件事来，他们四个，就是第一嫌疑人！

　　还有寒月刀那么明晃晃的证据，想抵赖恐怕都很难！

　　鹰钩鼻几个至尊全都一脸的晦气，郁闷到家了快。

　　好容易遇上一个羊牯，还以为是没什么根底的，结果竟然是一头巨鳄。

　　这种感觉，像是被轮回兽给强暴了一样！

　　太特么不爽！

　　“这个王八蛋！”消瘦的男子话一直很少，身为已经成道的至尊，性情基本上都能做到喜怒不形于色。但此刻也忍不住有种要骂娘的冲动，实在是太郁闷了。

　　少年至尊也是一脸沮丧，长相漂亮的有些不像话的至尊则一副生无可恋的样子。

　　一把寒月刀，在黑市上，卖掉之后的价格，至少够他们四个至尊每人分到一大笔资源！更别说还有那几十亿的顶级晶石，还有那块肉……想想就觉得心疼。

　　更是气得肝疼！

　　四个至尊，几乎是眨眼之间，就彻底消失在了虚空中。

　　楚墨终于长出了一口气，将这些东西又重新收回到储物戒指里面，然后抬头看了一眼虚空，忍不住苦笑道：“想不到有朝一日，我竟然也有借用别人名头吓人的一天。”

　　虽然有点郁闷，但的确管用。那四个人，硬生生被他们自己想象出来的莫须有的人物，以及一个证据确凿的子道给吓退了。

　　不然的话，楚墨也只能祭出分身，跟这四个人决一死战了。

　　就像对方的顾忌一样，楚墨其实同样也有所顾忌。这四个人要是毫无名气也就罢了，若是他们当中，有某一个人，是身份地位比较尊贵那种。那么很快就可能有人查到自己头上来。

　　“唉……”楚墨忍不住叹了口气，他现在有些明白了，其实不管在哪儿，都有那种看不见的法则，在束缚着每一个人。

　　想要真正做到自由……谈何容易啊！

　　随后，楚墨离开了这里，朝着地图上最近的一座城飞去。

　　至于第五凶地，楚墨现在才不想去那种地方。有朝一日或许会去，但那肯定是他的境界达到已成程度之后，才会考虑的事情。

　　这一次，一路上无惊无险，有苍穹神鉴示警，楚墨自动绕开了一些危险的生灵，现在还不是战斗的时候。

　　最终，他来到了一座古城。

　　同样是一座无名的城市，古城很大，要比之前楚墨去过的那个大三分之一。

　　古老的墙砖上面散发着难言的韵味，没有多少大道气息，倒是混杂着一丝淡淡的怨念。

　　“咦？”楚墨有些奇怪的盯着那古老的城墙，心道城墙上怎么可能生出怨念这种东西来？难道是这城墙之下，经历了太多杀戮？那些死者的不甘和怨念，投射进了城墙里面？

　　就在这时，一道冰冷的声音传来，一个站在城门口的四十岁左右的中年壮汉，穿着粗布衣衫，赤手空拳，目似铜铃的盯着楚墨：“进城交钱！”

　　“嗯？”楚墨顿时微微一怔，看着来往进出城门的那些修士：“他们为什么不用？”

　　壮汉呲牙一乐：“因为他们都是至尊，你不是。”

　　“……”楚墨满头黑线，抬头看着壮汉：“这座城是你的？”

　　“不，但我挡在这里，你就进不去。”壮汉一脸得意：“这座城一共四个门，都是我兄弟在把守。你这种只能注定了进城给人当伙计的，识相的话，就乖乖的交上五百万顶级晶石，然后老老实实进去干活。不怕让你知晓，这座城里面的三分之二的酒楼、客栈，各种商铺，都是我们的！五百万顶级晶石，你差不多五年就可以赚到了。这地方的精气浓度，比你原来的大域强多了吧？所以总的来说，你是赚的。”

　　大汉得意洋洋的看着楚墨，一副你占大便宜了的模样。

　　楚墨嘴角抽了抽，然后转身就走。

　　“喂，小子，你干什么去？”大汉急了，皱眉问道。

　　“至尊把门收钱，这座城进不起，我不进了还不成么？”楚墨翻了个白眼，他想找一座城，纯粹是想找个安全地方修炼。在这试炼场，最安全的地方，恐怕就是这一座座城了。

　　但这座城居然如此奇葩，对准至尊一点友好的感觉都没有。楚墨在精神识海中查找试炼场的地图，想看看最近的城在什么地方。

　　那大汉大概是没见过这种一言不合转身就走的嚣张准至尊，整个人都愣了半晌，回过神来之后，恼羞成怒地喊道：“小子，我叫你走了么？”

　　楚墨根本没回头，走的更快了！

　　这种冲突，压根一点意义都没有！

　　打了这一个，恐怕会立即冒出来一大堆！那才叫捅了马蜂窝。

　　“哎哎哎，你给我回来！”大汉的境界在那摆着的，一个瞬移，出现在楚墨身边，怒气冲冲的道：“我真没见过你这种小气的人，三百万！怎么样？三百万就让你进城！天杀的，这生意……老子从来没这么做过！”


第1410章 至尊境界的骗子

　　大汉一脸肉疼的表情，就像他吃了天大亏一样。楚墨斜眼看着他：“我要走，还不行？”

　　“三百万你还嫌多？小子，作人不能这么贪婪！你有点过分了！”大汉根本不接楚墨的话，一脸激动的道：“行，遇到你这种胆大包天的准至尊也是一件挺稀罕的事情，两百八十万！怎么样？两百八十万行了吧？大家交个朋友！”

　　楚墨忍不住翻着白眼，满头黑线，他真想把这大汉脑袋撬开，看看里面装的是不是屎，也很想真诚的问一句：大哥，您是以屎成道的么？

　　堂堂至尊，怎么跟个强买强买泼皮无赖似的？

　　这种场面，在炎黄大域的时候，根本连想都不敢去想！

　　别说是那种高境界的，就算是在灵界，那种金丹期的修士，也大多沉稳的很，哪有这样的啊？

　　难道说，自己从前的眼界太低？不知道至尊这种境界的修士其实多如牛毛？

　　那也不对啊！

　　这是试炼场啊！

　　这是聚集了七大域和罗天仙域最顶级天骄的地方啊！

　　大哥您是顶级天骄，您这样真的好吗？

　　见楚墨不说话，大汉也火了：“我就没见过你这么抠门的修士！两三百万顶级晶石很多吗？啊？很多吗？能够进入试炼场的，哪一个不是最少身家千万啊？身家千万那种都算是穷人，身家亿万起步才算是平常水准。你知不知道，这座城里面，你可以彻底放心，在城里，没有任何人敢打架！更不会被欺负！你可以在这里修炼一万年！知道吗？一万年两万年……你特么可以在这修炼到死！这的精气浓郁吧？嗯？这比你原本所在的大域好吧？就算是求一个修炼场所……这地方也是最好的吧？更何况，你还可以赚钱啊！”

　　楚墨嘴角抽搐着看着大汉：“每座城都一样吧？都没人在城里打架吧？都可以在里面修炼到死吧？都可以赚钱吧？”

　　“一口价，两百万！”大汉瞪着铜铃似的大眼珠子，都快要冒出来了，怒不可遏的道：“老子从来就没做过这么折本的生意！”

　　楚墨翻了个白眼：“这玩意还有本钱？”

　　“废话！老子是要上缴的！”大汉变脸极快，可怜兮兮的看着楚墨：“兄弟，你得理解理解我，你说敢像兄弟你一样勇敢进入试炼场的准至尊有几个？你说老哥我这生意，一年才能开张个几次？您就可怜可怜我……让我开个张吧！”

　　楚墨很想告诉这大汉，以你的境界，还有这不要脸的劲儿，要是进入炎黄大域，你能用一个月的时间，成为身价千亿的富翁。

　　有实力，不要脸，想要钱还不容易么？

　　的确，太容易了！

　　楚墨看着大汉，淡淡说道：“十万，行我就去，不行我就走。”

　　“成交！”大汉一脸兴奋，还用力的挥了一下拳头。

　　楚墨顿时就懵了，一脸茫然的看着这个大汉，心说刚刚那个两百万一口价的耿直大汉哪去了？

　　十万？我是怎么喊出来的？怎么有种上当受骗的感觉啊？

　　“兄弟，你确定，你不是骗我的？”楚墨斜眼看着大汉，大汉的表情怎么看怎么耿直，但现在楚墨要信这大汉是个耿直的爷们那才叫有鬼。

　　“开玩笑！我骗你干什么？”大汉一脸被侮辱了的表情：“你回头去打听打听，我仇义排在人榜两千三百五十八名，向来以义薄云天著称，撒谎这种事情，我怎么会干？不说了，你赶紧进城去打听打听，我就在城门口那等你！有一句话是骗你的，你回来找我，我退你一千倍，不，一万倍顶级晶石！”

　　看着大汉一脸激动脸色涨红的模样，楚墨嘴角抽了抽，心说大哥我错怪你了，你还真不是以屎成道，你分明是以狡猾成道的啊！这戏演的，太过了……

　　“这可是你说的，一万倍，我算算，十万的一万倍是多少……嗯，一百亿，记住你的话啊。”楚墨说着，直接越过大汉，进了这座古城。

　　仇义挠挠头，看着楚墨的背影，嘴角抽了抽，喃喃嘀咕道：“我怎么感觉，背后有点凉飕飕的？一百亿……他奶奶的，他比我还狠！不行……这地儿不能呆了。”

　　仇义咕哝着，连城都没进，转头就走。身为一名至尊，就要这样随性，说走就走！

　　眨眼间，仇义的身影，就彻底消失了。

　　等楚墨进了城，没用多大一会儿的功夫，也就彻底弄明白了，那个仇义，纯粹就是个骗子，专门到处欺骗那些进入试炼场的准至尊新丁，偶尔也骗两个初级至尊。几乎被他盯上的人，没有不被他骗的。

　　因为没有人会想到，堂堂一个顶级天骄，成道的至尊，居然会使用这种小伎俩来坑人。

　　至于他为什么一直行骗还没有被打死，根本原因，就是他有三个特别牛逼的弟弟。

　　仇家四兄弟，仇义、仇薄、仇云、仇天。这义薄云天四兄弟，就属这老大仇义最没正事儿，也不知道他究竟是怎么成道的。这种性子，居然也成为至尊了。也只能说他的天赋太出色了。

　　至于他的三个弟弟，仇薄、仇云和仇天，的确很了不得，他们虽然没有登上天榜，但却始终在地榜前十。

　　在这试炼场中，也算得上是那种有着赫赫威名的存在。要不是这三个弟弟，仇义这样坑蒙拐骗的，真的早就被打死不知道多少次了。

　　楚墨知道这些之后，摇头苦笑，也没有太把这件事放在心上。

　　当下在这城里，找了一家客栈，包下了一个单独的院落，是那种带着法阵防护的。就连至尊也无法进入。当然价钱也不菲。不过楚墨身上的极品天晶石何止那几十亿？简直多不胜数。他从幻神界离开的时候，灵雨薇不但将那三座城积累了很多年的收益一次性的给了他，还另外给了他无数的极品天晶石。用灵雨薇的话说就是，连幻神界都是你的，更别说这些资源了。

　　楚墨检查了一下这座法阵，没有发现问题，也就放心的住了进来。

　　然后开始心无旁骛的修炼起来。

　　这一次闭关，直接就是三年半！

　　不得不说，试炼场之所以如此恐怖，还引得无数天骄挤破头也想进入不是没有原因的。

　　精气实在是太足了！

　　三年半的时间里，楚墨几乎将全身上下，那千万座道台当中，都蓄满了精气！

　　每一座道台，都如同一个小世界，楚墨一个一个的炼化，一个一个的积累。到最后，他甚至感觉到了自己身体中的力量，仿佛要爆炸一般！

　　太强大了！

　　楚墨不知道这世上还有没有人像自己这样，在成道的时候，一座道台化身千万，但这种感觉，真的是太神奇了。

　　准至尊跟至尊之间的那道鸿沟，在楚墨这里，都已经完全不存在了！

　　毫不夸张的说，楚墨如今身体中的力量，化作法力，丝毫不会逊色任何一个接近中级的至尊修士！

　　这就是他的道！

　　这是一条无敌的道！

　　虽然积累起来，难度非常大，可一旦积累满，那种量变引发的质变，就连楚墨自己，都有种被吓到的感觉。

　　“似乎……是时候了！”楚墨喃喃咕哝了一句，然后睁开双眼。

　　至尊劫！

　　这是一场真正的大劫！

　　这也是任何一名准至尊，迈向至尊境界的必经之路。

　　唯有经过至尊劫，方可真正脱胎换骨，踏入道的领域。

　　楚墨虽已在多年前就成道，但终究没有经历过至尊劫的考验。对他来说，至尊天劫，不但是上天对他的校验，也是他对自己的校验！

　　这个磨砺，是必不可少的。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，然后迈步，一步离开了这座城。

　　要渡劫，也不能选择在这种地方。不然的话，天知道他这种方式的天劫会引起什么乱子。

　　楚墨虽然不知道别的准至尊渡劫是什么样的，但却敢肯定，跟他的肯定不一样！

　　他转眼间越过无数大山大川，朝着一个方向，一路向前。

　　一头至尊境界的虎形生灵，浑身长满金色鳞甲，骤然从一座大山中蹿出，猛的扑过来。

　　楚墨抬手就是一巴掌，直接将这头长满金色鳞甲的虎形至尊生灵给打飞。

　　在半空中，这生灵的身子就彻底碎开了，四分五裂，连一声惨叫都没来得及发出。接着，楚墨以极快的速度，将这生灵的血肉筋骨，全部都收进储物戒指里面。

　　这一招，还是跟子道血的。的确很管用。

　　遥远的地方，有一个穿着紫色衣裙的女子，先是微微一怔，喃喃道：“这是哪个至尊？挺强的……”不过说着，她的脸上，猛然间浮现出一抹震惊之色。

　　这不是至尊！

　　楚墨身上的那股气势，虽然无比强大，气息冲天，可准至尊身上的气息，跟至尊身上的气息，那是完全不同的两种。

　　紫裙女子直接被惊呆了，看着楚墨一路势如破竹远去的身影，眸子里，闪过一抹强烈的战意。

　　然后，她悄悄的……跟了上去。


第1411章 抢地盘

　　当楚墨终于飞临到一片浩瀚山岭上方的时候，他看了一眼下面，神识所经之处，被一团团的精气所包裹。下方一切，皆有灵性！

　　无论花草树木，还是万物生灵，所有一切，皆是有灵的！但并不友好。因为楚墨神识掠过之处，可以明显的感受到那些生灵对他的那种抗拒。

　　哪怕是一只蚂蚁，都散发出凛冽的杀意，似乎在警告这道莫名而至的神识——离我远点！

　　楚墨淡淡一笑，就这了！

　　这时候，他回头看了一眼，浩瀚虚空，皆无人踪。但苍穹神鉴，却给出了他一个十分精准的信息——后面有人！

　　“这地方也能被人盯上？”楚墨微微皱眉，不过随即，下方的山岭当中，霍地响起一声兽吼。

　　嗷！

　　一头庞然大物，瞬间升起。

　　看在楚墨的眼中，就是一道山岭，突然间动了！

　　然后，大量的花草树木，纷纷从这山岭上面滑下去，连带着大量的泥土、石块，纷纷向下掉落。

　　这个生灵，已经不知在这里隐藏了多少年，感受到楚墨的神识之后，它被惊醒，然后，发出一声恼怒的咆哮。

　　一股强大的大道波动，轰然向楚墨席卷过来。宛若浪潮一般，一波又一波。

　　这是一头类似龙的生灵。

　　它的头上，生着两条狰狞的龙角。原本……那应该是两座巨大的山峰。不过现在露出了龙角的模样，上面还占着大量的泥土，还有不少花草树木在那上。不过看着可一点都不让人感觉到滑稽和好笑。

　　它的身体上露出来的鳞片，每一片，都充满爆炸般的力量感，乌黑，如同黑铁浇铸而成。

　　很恐怖的一个生灵，已经接近了准圣的层次，达到了至尊巅峰。

　　类龙生灵一双巨大的眼睛，冷森森的看着虚空中站着的那个生灵，猛的吐出一口龙炎！

　　这是一种跟三昧真火差不多的炽热火焰，可以燃尽世间一切邪魅。这口龙炎，连虚空都给点燃了。楚墨周身瞬间被龙炎化作的火海包围。

　　火焰中，带着强大的法则力量。

　　修为强大的生灵，都有属于自己的法则，这种法则，便是镇压着一切的基础！

　　楚墨轻轻一喝，手中寒月刀直接向着这头庞然大物斩下去。

　　一道寒冷刺骨的气息，顿时在虚空中爆开！

　　所经之处，龙炎化作的火海纷纷退避。直接被劈出了一条路，然后，直奔下面这个生灵。

　　嗷！

　　类龙生灵抬起一只巨大无匹的前爪，前爪如鹰爪，若黑铁浇铸，那种雄浑的力量感，令人心惊。

　　砰！

　　楚墨这一刀斩出的刀气，跟类龙生灵的前爪狠狠对轰在一起。

　　强大的能量波动，冲击四野。将四面八方冲击得一片支离破碎。

　　楚墨全身上下，千万个道台同时运转，他高高飞起，然后狠狠一脚，踏向类龙生灵的头颅。

　　宛若天神下凡一般，楚墨这一击，太可怕了！

　　就算是这个类龙生灵，也感受到了一股巨大的威胁。它的眼中，闪过一抹惊讶。

　　什么时候不到至尊境界的人类生灵，也能拥有这么强大的战力了？

　　龙首昂然，直接张开血盆大口，竟是想要一口把楚墨给吞了！

　　无尽远方虚空中，收敛了全部气息的紫裙女子的眼中，也不由得露出一抹震惊之色来。心中暗道：这个人……真的很强大！对上这种级别的生灵，竟然毫不退让，正面撄锋。

　　这可不仅仅是有不怕死的胆气就够的，还需要有强横的实力作为基础。不然的话，肯定会被这条类龙生灵一口给吞了！

　　面对着类龙生灵张开的血盆大口，楚墨的身形瞬间消失在原地，直接一脚，狠狠的踏在了类龙生灵的鼻子上面。

　　这个家伙的头颅太大了！它的鼻子，就像是一座小山。相比之下，楚墨就像是一只蚂蚁一样，速度极快的冲在了类龙生灵的鼻子上面。

　　肉山啊！

　　楚墨心里面感慨着，嘀咕了一句。

　　但他这一脚，却将这头类龙生灵的鼻子直接踹得深深凹陷进去。

　　接着，类龙生灵便发出一声惊天动地的惨嚎。脑袋都被一股巨大无匹的力量冲击得向着旁边一歪。接着，它的身子剧烈的翻滚起来。

　　一头接近准圣境界的生灵，在楚墨这个准至尊巅峰的修士面前，居然吃了一个大亏！

　　类龙生灵怒不可遏，几乎要发狂了。它感觉到鼻子上面传来剧烈的疼痛，那疼痛，甚至影响到了它的思维！

　　嗷吼！

　　它怒吼着，再次喷出一口龙炎。

　　这一口龙炎当中，蕴藏着它强大无匹的生命精气！

　　这火焰，更加恐怖！

　　就连楚墨，也不愿意正面撄锋。

　　他手中挥动着寒月刀，身形飘忽，在这片虚空中，不时闪现在一个地方。斩出一刀之后，绝不停留，转身就走，奔向下一个目标。

　　遥远的虚空中，那个紫裙女子一脸的震撼之色，喃喃道：“那个大家伙完了！”

　　楚墨一刀又一刀，速度太快了，不断在这头类龙生灵身上留下大片的伤口。鲜血……很快就汇聚成一条血河，渗进这片大地中，渗满了之后，开始快速的朝着低洼地带流去。

　　一会儿的功夫，就形成了大大小小十几个血湖！

　　看上去触目惊心！

　　“要么滚，要么死。”楚墨的神念传递过去。

　　类龙生灵又是一阵疯狂的咆哮，身形突然间无限缩小，到最后，缩小成一丈大小，动如疾风闪电，朝着楚墨冲过来。

　　它已经被楚墨彻底激怒了，要跟楚墨决一死战。

　　锵！

　　寒月刀这一次斩在类龙生灵的身上，开始发出巨大的金铁交加的声响。在类龙生灵无限的缩小了身体之后，再想要轻易的在它身上留下伤口，已经没有那么容易了。

　　不过楚墨的力量实在是太强了，他的力量储备，丝毫不比绝大多数至尊差，他的道……更加强大！

　　又过了不到一炷香的时间，楚墨突然间一声暴喝，在一丈长短的类龙生灵身上，留下了一刀深可见骨的伤口。

　　直到此时，这个类龙生灵才算是真的感受到了生命受到威胁。它发出一声不甘的怒吼，身形蜿蜒游动，迅速的消失在了虚空当中。

　　跑了。

　　楚墨没有去追。他只想要这个地方而已。

　　这地方的精气实在是太足了！

　　随着他跟类龙生灵的战斗，那些花草树木，竟然在不断的生长着！它们随时会被力量波动绞碎，那里化作一片焦土。可一瞬间，就又有一层绿色冒出来。

　　如今类龙生灵逃了，楚墨停手，大地上的各种花草树木，开始疯长起来。

　　一眨眼的功夫，竟然就几乎掩盖了之前战斗留下的所有痕迹！

　　若不是那几座血湖还在，依然散发着刺鼻的血腥气，这里甚至像是什么都没有发生过一般。

　　楚墨眼看着那些花草树木在疯长，其中一些小树苗，更是一眨眼的功夫，就蹿高一大截。一会儿的功夫，居然就长成了碗口粗的树。然后，还在不断的生长当中！

　　“很神奇的一片土地。”楚墨轻声说道，然后，抬头看了一眼远方虚空，楚墨一脸平和地说道：“朋友，你确定要一直藏在那？我要渡劫，别连累到你。”

　　那边嗖的一下，显出一道紫色身影，有些狼狈的朝着更远的地方飞去。同时留下一句话：“我等你渡劫结束，我们战一场！”

　　是一个银铃般动听的女子声音。

　　楚墨皱了皱眉，看见那道紫色身影不断远去，但却没有彻底离去。而是站在了一个相对安全的区域。

　　这个距离……对一个至尊来说，完全不算什么，眨眼间就可以过来。

　　不过楚墨倒也没害怕，至尊劫，敢钻进来的人，应该没几个。越是强大的存在，越是不愿轻易沾染这种因果。若是弱小的……弱小的还没进来就被劈死了。

　　楚墨直接盘膝坐在这片大地上，就是刚刚被他赶走那个类龙生灵所在的地方。这里的精气，是最充足的！

　　楚墨不想暴露出太多自身的秘密，所以坐在大地上，开始运行天意我意心法中的唯我卷。

　　庞大的精气，化作无尽的洪流，往楚墨身体中流淌着。他那本来就已经充盈的千万座道台，齐齐发光。但这种光芒，被楚墨用自身的道行给封印住了。

　　哪怕是那个紫衣女子远远的看着，楚墨也不担心她能看穿自己。

　　轰！

　　楚墨的身体中很快便传来轰鸣之声，这是大道的轰鸣。在不断叩击至尊的桎梏。

　　要让他的祖境之体，彻底进入至尊境界！

　　遥远的虚空中，穿着紫色衣裙的女子微微蹙眉，她有些惊讶，她虽然看不穿楚墨身体中的一些秘密，但却能感觉到，他的突破，似乎跟寻常的准至尊，有点不太一样。

　　踏入至尊境界，才算是修士成道，成就属于自己的道。

　　在这之前，准至尊战力再强，也不应该有那种完整的道。纵然是绝世天骄，也不可能做到这一点。能够进入试炼场的，又有哪个不是绝世天骄？

　　紫裙女子对此非常清楚，可她却在楚墨身上，感觉到一种跟其他准至尊完全不同的气场。

　　“对了，从他跟那个类龙生灵战斗那一刻，在他的身上，我感受到的……就是至尊的气场！”紫裙女子的眼睛，骤然瞪大，这……怎么可能呢？

　　紫裙女子不敢相信的看着那边的楚墨，两道好看的秀眉几乎要拧在一起了。

　　这个人……好诡异啊！

　　就在这时，她看见，一股惊天的气场，直冲九霄。

　　咔嚓！

　　没有一片劫云的无尽虚空，直接降下一道深紫色的天雷。


第1412章 至尊天劫

　　没有劫云……直接降下天劫？这是什么情况？紫裙女子一脸惊诧，简直有些不敢置信。她从来没有见过这么诡异的至尊天劫。不，她就从来没有见过这种天劫！

　　楚墨也没见过。

　　他也很惊讶，但当这道天雷降临的一瞬间，他就已经做好了准备。

　　全身各处，千万座道台同时发出轰鸣，形成了一道强大的场域，将这道深紫色的天雷，不动声色的接了下来。

　　咔嚓！

　　天雷狠狠劈在楚墨的身体上，瞬间将楚墨劈了一个趔趄。

　　远方虚空的紫裙女子那漂亮的脸蛋上，满是震惊之色，嘴角都跟着抽了抽。

　　就这么硬解了一道至尊天劫的天雷？

　　这人是不是疯了？他难道没有任何法器吗？他不知道至尊境界的天雷，每一道……都带着强大的天道法则吗？那法则……属于雷电之道。纯粹就是为毁灭而生的！

　　他这是要干什么？

　　楚墨呲牙咧嘴的挺过这一击，感觉整个精神识海都有些动摇了。

　　不愧是至尊境界的天雷，的确恐怖。

　　但他身体中的一座道台中，却随着这道天雷降临，刻印上了一道闪电的标记！

　　他在悟道！

　　在感悟这天雷中蕴含的毁灭之道！

　　若是那个紫裙女子知道，一定会被楚墨的举动惊得彻底说不出话来。

　　因为这种做法，简直比疯了还要可怕。

　　疯的太彻底了！

　　毁灭之道，那是万物生灵所能感悟的东西么？

　　她知道大道万千，但却从来没听说过有谁去感悟死亡和毁灭这种道。这不是难，而是根本不可能！

　　你都死亡了，都毁灭了，还感悟个屁啊？

　　咔嚓！

　　九天之上，没有劫云，再次降临一道深紫色天雷。

　　这道天雷，颜色更深，看上去都已经紫的有些发黑了。

　　紫裙女子当年踏入至尊境界的时候，面对的天劫，最后的几道天雷，似乎就是这种颜色的。而这个人……却只是刚开始。她的脸色有些难看起来。心里面升起一股强烈的不服气。

　　难道这个人，要比自己的天赋好那么多？

　　她很不服气，但却屏息静静的看着。

　　第二道天雷，着实让楚墨感受到了更加强烈的毁灭气息。

　　但在楚墨全身上下千万座道台一齐轰鸣之下，这第二道天雷，依然没给楚墨造成太大的创伤。楚墨那座感悟天雷大道的道台上，闪电的颜色，变得鲜明了一点。

　　接下来，第三道、第四道……一直到第九道天雷过去之后。

　　楚墨终于忍不住，咯了一口血。

　　这是一口精血。

　　精血落地，可镇杀万物。哪怕这里的生机无限，精气无穷，但那片精血所在的地方，依然万物不生。

　　而楚墨感悟天雷的那座道台上面，那道闪电的标志，已经变得非常明亮，甚至有些耀眼。看上去，栩栩如生！

　　那座道台当中，也不断传来隆隆的天雷之声，竟然是在模拟着外面的至尊天劫，在道台当中，进行着一个小规模的天劫！

　　楚墨在渡劫，他那座道台……同样也在渡劫！

　　这种诡异的场景，就算是楚墨自己，都有些无语，因为他也没听说过有这么奇葩的渡劫方式。

　　尤其让楚墨有种心惊肉跳感觉的是，他的那座道台当中，那场小规模的天劫，危险性，并不弱于他现在正在面临的至尊天劫！

　　一旦那座道台毁掉，那可不是少了千万分之一的事情，而是一种道的彻底死去，会连累到旁边的无数道台，引起连锁反应！

　　每一座道台，都如同一个独立的空间，就像是一片宇宙。一片宇宙的死亡和毁灭，肯定会波及到另一片……那种后果，纵然是楚墨，也无法承受。

　　所以，他不得不打起精神，让自己的第二元神，都跟着参与进来。

　　这时候，头顶无尽的苍穹之上，才开始有劫云缓缓凝聚。

　　楚墨微微一怔，心道：这是什么情况？这才是天劫的开始？刚刚那九道天雷算是热身么？

　　远方的紫裙女子也看呆了，她的眼界和经历，已经代表了整个罗天大宇宙最顶级年轻天骄的水准。但此刻，她真的有种茫然的感觉，忍不住发出感慨：这就是道可道，非常道吗？

　　在这一瞬间，她竟然有种要顿悟的感觉。

　　这让她心里面一惊，随即……一股狂喜的感觉，瞬间从内心深处升起。到了她这种境界，想要顿悟更高层次的道太难了。但意味着什么，她却清楚的很！

　　若是这一次的顿悟，真的能够有所收获，那就等于是她踏入圣境的那条路……一惊真正显出雏形了！

　　这对任何一个处于至尊境界的年轻天骄来说，都是不可思议的大机缘！

　　紫裙女子有些复杂的看向那边的楚墨，又看了一眼无尽虚空中那渐渐凝聚起来的劫云，忍不住叹息一声：“我张雅璐……竟然这样欠了人家一个天大的人情？”

　　说着，她摇头叹息，身形一闪，又再次后退亿万里，喃喃说道：“也罢……欠你这么大的一个人情，我就为你护法一次好了！当做是欠你人情的报酬了。”

　　说着，她手指在虚空轻点，又不断结印，以她为一个点，以楚墨为中心点，形成了一个巨大的防御法阵。

　　至尊的虚空布阵，对她来说并不难，尤其是她在这法阵上，留下了她的印记。一旦有人靠近，就会看见她的法相。以她在试炼场中的身份地位，几乎没有谁会冒着得罪她的风险，硬往里闯。

　　做完这一切之后，张雅璐才盘膝坐在虚空，开始追寻着刚刚那一点顿悟。几乎一瞬间，就进入了悟道境界。

　　楚墨头顶天空的劫云愈发浓厚，黑压压，无比沉重。里面透着难以想象的惊天杀机。楚墨的眉宇之间，闪过一抹坚毅之色。他的身形，不在停留在这片大地上，而是腾空而起。

　　天意我意心法，也在高速的运行当中，天地间，浩瀚精气，不断的注入到他的身体当中。

　　咔嚓！

　　终于，在劫云凝聚到极尽的一瞬间，一道天雷，从天而降。劈向楚墨。

　　这道天雷，已经完全是黑色的了！

　　漆黑如墨！

　　天雷中蕴含的杀机，已经浓郁到了一种无以复加的程度。

　　这么一击，就算是一颗巨大的星辰，也要被轰得粉碎，恐怕连渣滓都不会剩下。

　　楚墨用自己的道，硬扛着这道天雷，然后他的身形，不断往高天之上飞去。已经无限的接近那片劫云了！

　　咔嚓！

　　又一道天雷降临了！

　　精准的劈在楚墨身上，顺着楚墨的头顶，直入到他的身体中来。目标……居然是楚墨的第二元神！

　　位于天灵盖下面的第二元神身上，穿着一身精气凝结的战甲，这战甲无比坚固。流光溢彩。但在这道天雷之下，战甲瞬间粉碎！第二元神直接被这道天雷劈得浑身龟裂。

　　楚墨大口喷血，整个人的精神状态瞬间变得非常萎靡。元神受到重创，精神状态要是还能好那才是见鬼了。

　　不过楚墨的身影并没有停留，而至直接冲进了劫云当中。

　　他这举动，直接像是捅了马蜂窝，两道漆黑如墨的天雷，带着无尽的杀机，狠狠向着楚墨劈过来。

　　在这可以遮挡一切的劫云当中，楚墨直接祭出了混沌烘炉，脚踩苍穹神鉴，手持弑天。

　　当！

　　一道天雷，直接劈在混沌烘炉上，发出一声洪钟大吕的巨响。

　　混沌烘炉当中，瞬间爆发出一股惊人的气机，居然将这道天雷给吞了，然后开始炼化起来！

　　同时，混沌烘炉垂下亿万道混沌之气，将楚墨的身体给彻底的守护起来。

　　苍穹神鉴上面七颗血月，也爆发出无量光，将楚墨的周身护住。

　　这时候，楚墨的一双眼中，在演化着两个开天辟地的大世界！

　　那大世界虽然看上去有些荒芜，但却有着无尽的生机出现。这个世界，其实也等于是楚墨道的世界。

　　楚墨一刀斩向另一道天雷。

　　这一切，说来话长，但实际上，都太快了，天雷劈过来的速度，快到不可思议。楚墨一刀斩过去的速度，同样快到无以复加。

　　双方狠狠对轰在一起。

　　弑天竟然像是一头狰狞的巨兽，亢嗤就是一口，直接将这道天雷给咬下一大块！

　　然后，弑天那妖异的血色刀身上面，变得更加明亮了几分！

　　这三件法器，就没有一件是正常的。全都妖邪得让人心惊胆寒。

　　纵然是眼下这跟其他至尊渡劫完全不同，无比诡异的至尊天劫，面对这三件恐怖的法器，也有种束手无策的感觉。

　　楚墨终于可以舒缓一口气，开始全心全意的渡起自己道台中那个天劫来。

　　那个天劫渡过，他便又会掌握一种全新的道！

　　每一种道，都是一种强大到极致的功法。而这功法，只属于悟道的这个人。

　　劈柴成道、树祖之道、梅花剑道、风水大道、法阵之道……楚墨如今掌握的道，已经多达四十多种！

　　这其中，劈柴之道是最强的，风水大道紧随其后，树祖之道楚墨还在不断的感悟当中，但树祖的道，更多的，涉及到分身和掠夺，用在战斗方面的，并不多。

　　战斗方面，如今最强的，就是劈柴之道，没有之一。

　　若是楚墨能够成功得到天雷之道，那么，他的攻击手段，就会又多了一种。

　　只是，这个过程，太艰辛了！


第1413章 至尊

　　哪怕楚墨这种祖境之体的体质，哪怕是以他的这种绝佳的天赋，想要成功的领悟雷电之道，也需要付出太多。因为在他之前，还没听说过哪个修士，在至尊境界，就敢去触碰雷电这种毁灭的道。

　　根本没有任何参考可以帮助他，所有的一切，都需要靠他自己。

　　就像楚墨自己曾经说过的那样，没有路，那就自己开辟一条路，走到悬崖边，没有路了，那就飞过去！

　　反正，不管怎样，都不要停下！

　　修行这条路，停下，就意味着后退。后退，就代表着平庸。

　　天才，不仅仅是天赋比别人好就有资格被称为天才。他们还需要付出常人无法想象的努力！

　　最终成就一个真正的绝世天骄。

　　这条路，没有谁会一直陪在身边，充满了孤独、惶恐和无助。甚至有时候会感觉到绝望！

　　若是没有一定承受能力，就不要走上修炼的这条路。

　　楚墨的身体外表不断发生龟裂，看上去触目惊心，像是一个破碎之后粘在一起的瓷器！

　　他以无上法力修复。抹平、再龟裂、再抹平、又龟裂！

　　像是一个漫长的蜕变过程。

　　在这过程中，楚墨不断大口咯血。那种痛苦，绝非常人所能想象。换做其他的准至尊，经历他这么一遭，恐怕早就陨落了。

　　就算是一名至尊，若是经历他的这个渡劫的过程，恐怕也早就受不了了。

　　道台中的天劫在不断的轰鸣，而且有愈演愈烈的那种趋势，但在楚墨的镇压下，并未有伤及到根本。道台上，那道闪电的印记，也愈发的鲜明，并且充斥着一股异样的生机。

　　因为雷电本身是毁灭的，充满毁灭性的力量。但楚墨本身的道行，却是充满无尽的生机。

　　就像一个刚刚开天辟地演化出来的大宇宙一样，那种生机，没有任何毁灭和死亡能够阻拦。楚墨身体中的生机，非常强大，强大到足以镇压雷电之道的程度。

　　但双方，却又必须要融合在一起。所以，就出现了这种看似诡异，但实则正常的结果。

　　道台中的天劫，已经接近尾声，楚墨对天雷之道这种毁灭的力量，又多了一层感悟。

　　外面的天雷，几乎全都被三件法器给挡住了。不但给挡住，而且还不断的拼命从那上面撕扯天雷中蕴含着的磅礴力量！

　　这三件法器可不管什么属性，生机还是死亡，它们根本不在意，它们要的，只是单纯的力量。管它什么力量，都无所谓。有力量就可以！

　　劫云中的天雷不计其数，疯了一样的劈过来，但却无法真正破开三件法器形成的防御。

　　当楚墨道台中的天劫结束的一刹那，楚墨直接睁开了双眼，将三件法器，全部祭出去。然后开始独自面对那强悍无匹的天雷。

　　楚墨的精神，看上去依然不太好。之前受到重创。元神都被打击得差点碎裂。但他已经成功的领悟到了天雷之道。了解了那种法则！虽然还只是刚刚入门的阶段，但应付这天劫之雷，已经足够了！

　　天劫淬体！

　　楚墨在劫云中，宛若一尊真神，迎着天雷，不断的让天雷劈在自己身上，劈在那座道台里面。几乎是眨眼间，那座道台当中的天雷之力，就已经有了大量的积累。

　　这种转变的过程，简直令人目瞪口呆。

　　虽然天雷劈在身上，那种感觉依然会很难受，但却已经无法伤害到楚墨的身体。相反，他之前受到重创的元神，也在这个过程中，快速的恢复着。

　　这是一个无比神奇的过程，这就是道！

　　三件法器更是疯狂，不断在劫云中左冲右突。这本就是三件相当强大的法器，它们面对力量的渴求，就连楚墨都非常吃惊。就像是三件怎么都装不满的容器。

　　楚墨也终于明白了祖器的强大。这还只是三件法器在积蓄力量，若是真到了力量积蓄满了那天，楚墨若也可以完全的驾驭它们，恐怕就连最不适合战斗的苍穹神鉴，也足以轻松镇压无数号称强大的修士。

　　这才是顶级法器真正应该具备的能力！

　　楚墨的眼中，两个大世界在不断的飞速演化。看着这三件法器的表现，他对未来，终于生出了真正的信心。同时，也有一股雄心壮志，爆发出来。

　　这一刻，楚墨对外来充满信心。

　　大量的天劫之雷，劈在楚墨身体上，浩瀚的力量，涌入到那座道台当中。楚墨对天雷的了解，也以一种不可思议的速度，在飞快的增进着。

　　这种感觉，如鱼得水。

　　终于，当最后一道天雷，劈在楚墨身上，进入那座道台之后，漫天的劫云，开始缓缓散去。

　　楚墨的体内，大道在轰鸣，一种难言的气场，顺着楚墨的身体，轰然爆发出来！

　　他的境界，终于迈入了至尊领域。

　　他，成为了一个年轻的至尊。

　　而这一切，他只用了不到五十年的时间。

　　遥想当年，他离开人界的炎黄城，踏上冰雪之原，想去长生天拜师学艺，到今天已经过去了五十余年。按照世俗凡人的一生，五十多岁的人，其实已经开始步入暮年了。

　　一个正常的世间凡人，到了这个年纪，号称知天命，膝下已是儿孙满堂。

　　但楚墨的修行之路，却仿佛刚刚开始。

　　的确，一个五十岁的修士，就算是在灵界，也算是很年轻的。

　　楚墨不知道试炼场中那些天骄都多少岁，但他对自己在这个年龄，就已经成道，踏入至尊境界，感觉很骄傲。

　　没有狂妄，也没有自大，只是觉得很欣慰。

　　这一路走来，充满艰辛，很不易。虽说到后期，他知道了父亲的目光其实一直没有离开过他，一直在默默的伴随着他成长。但当年的那些彷徨，那种无助，漫长岁月中的那种孤独，又有多少人能懂呢？

　　楚墨被至尊天劫的天雷劈掉的头发，迅速的生长出来。说下面的大地充满无尽的精气，万物都生长的极快。其实修士更是如此！

　　若没有那种强大的生命力，又怎么可能在身体被劈碎之后，迅速重组？

　　楚墨一头长发披在肩头，身上穿着灵雨薇送他的那套青色的战衣，浑身血气旺盛，直冲天际。站在虚空，双目演化大世界。就如同一尊真正的神祇。

　　到了这种境界，楚墨可以更加明显的感受到脸上这张面具的强大，因为之前，他多少还能模糊的感应到一点这张面具的存在。但到了至尊境界之后，如果不是他有意去感应，根本就一点都感应不到这张面具的存在了！

　　这意味着什么？意味着面具的主人，可以完全忽略掉这张面具的存在！完全可以变成面具所展现出的这个人！毫无破绽！

　　就算珍珍先前认出了他就是楚墨，但在此刻，如果两人再站在对面，珍珍肯定会认为她自己之前看错人了！

　　进入到这种境界之后，楚墨已经可以很完美的融合自己一身修为。他的攻击手段，也变得更加丰富。不再局限于过去那些。尤其是对各种至尊术的应用上，楚墨更是有了属于自己的方式。

　　比如说梅花剑术，如果楚墨这个时候再施展出来，那么，将会跟过去发生巨大的变化！

　　同样是斩出漫天的梅花，但却会让人觉得两者之间，完全不同！有着根本上的不同！

　　这是一种本质上发生的改变。这个过程，就像是把矿石炼制成铁，再把铁炼制成钢一样。每一次的淬炼，得到的都是质的提升，质的飞跃。

　　“我一路行来，看似顺风顺水，但实则步步惊心，杀机四伏，就连成道……都如此艰辛。不过，也正是这种不同寻常的经历，正是这种种磨砺，才造就了今天的我。”楚墨的眸子里，两个浩瀚的大世界在飞快的演化着，所得的道果，在不断注入到他的全身各处道台当中。

　　他两只眼所演化的世界，已经跟过去有了本质上的区别。那世界中，已经开始有生灵悟道！

　　这就是至尊境界修士的强横之处。他并不是一个人在修道，至尊的两眼，随时随地都在演化世界的生灭。他可以感悟这种从生到死的全部过程。世界中，也有生灵在修炼，当然这生灵全都是楚墨的道行演化出来的，并非是真正的生灵。那些生灵，也在经历各种各样的事情，有着各种各样的体悟。

　　从出生，到修炼，到修炼到至高境界。到最后，甚至能够朝着至尊境界去冲击！

　　只是这一切，最终，都只是楚墨的道！

　　若是他再高一个境界，到了圣人境，两眼中演化出的世界，那些生灵就不仅仅只是在修炼了，他们甚至会有各种各样的恩怨情仇！

　　到那时，才是在演化真正的大世界，才是在经历真正的红尘万丈！

　　楚墨有时候甚至在想，他现在所经历的这一切，他现在身处的这个世界，又会不会是另一个无上的、不可思议的存在，两眼中所演化的世界呢？有朝一日，他能够真正冲开这一切桎梏，看见外面的风景呢？


第1414章 姬圣

　　天空中，劫云尽去，露出头顶湛蓝的虚空。一轮红日，当空升起。

　　据说在很久以前，这试炼场中，有几十颗太阳在发光，照耀着整个试炼场的每一处大地。使得整个试炼场，只有白天，没有黑夜！

　　所谓的昼伏夜出，只存在于传说中。就连一道道深渊，都被照耀得一片光亮！

　　后来，有绝世大能嫌烦，持弓箭，射落了几乎所有的太阳，只留下一颗，这样，试炼场便有了白天和黑夜。

　　感受着阳光带来的温暖，楚墨的心中，也忽然一片豁然开朗。

　　一直以来，他都在担心罗天仙域中的那些无上存在，在担忧着自己的母亲。在想着，会不会有朝一日，自己一旦暴露出来，便会有无上存在过来杀他。

　　但现在，这些担心，楚墨已经不去想了。他不但早已成道，甚至是在真仙境界的时候，其实就已经成道！如今境界，也彻底的追上来，踏入了至尊层次。如今的他，已经可以彻底激发一次弑天真正的威力。

　　这种威力，可以杀大圣！

　　楚墨现在就是有这种底气，一旦他动用全身所有道台的全部力量，便可以彻底将能量饱满的弑天真正的威力激发出来。

　　这种攻击，大圣亦不可挡！

　　尽管那样会付出巨大的代价，但没关系！

　　所以，我无需依靠别人，我只要依靠我自己，就足够了！

　　楚墨深吸了一口气，然后看了一眼四周。

　　紫裙女子张雅璐布下的那道防御结界，让楚墨的脸上，露出一丝淡淡的笑容。那个女人，还算可以。至少，她在得了好处之后，知道有所回报。

　　这时候，张雅璐也已经从悟道境界中醒过来。她的脸上，带着巨大的惊喜之色。然后隔着遥远虚空，与楚墨对视。

　　看见楚墨这种精气神饱满到令人不可思议的境界，张雅璐的脸上，也露出一抹震惊之色。刚刚度过至尊天劫，眨眼间就已经成道了？

　　还是说……他在踏入至尊境界之前，就已经成道？

　　这是一件仔细思量之后，愈发感到恐怖的事情。在至尊境界之前成道……这家伙的天赋，得好到什么程度？

　　张雅璐一脸吃惊，不过随即，她露出一丝笑容：“如果我猜得没错，你应该就是那个传说中，试炼场第一准至尊的林黑了？”

　　“我是林黑，不过……试炼场第一准至尊是什么？”楚墨有些无语的看着遥远虚空的紫裙女子，心说自己难道名气这么大了？还试炼场第一准至尊……好令人无语的称号。

　　因为再怎么第一……那也是准至尊啊！

　　“嘻嘻，现在不能叫你试炼场第一准至尊了。说不定过阵子，你就会成为试炼场第一至尊呢。”张雅璐笑了笑。

　　楚墨摇头苦笑：“得，您别坑我。”

　　“我叫张雅璐，今天，本来是见你浑身血气惊人，一路势不可挡，战意惊天，想跟你战一场来着。没想到，却无端受了你天大的好处。所以，算我欠你一个人情。”张雅璐冲着楚墨大方的一笑。

　　“这个人情，你不是已经还了？”楚墨看了一眼四周，指了指张雅璐布下的法阵。

　　“嗯……那个不算。”张雅璐摇头：“我看出来了，就算没有法阵，如果有人敢靠近你，也肯定会死的比较惨。所以，这个不能算我还你人情。不过，这个人情先欠着吧。看你现在的状态，也不适合战斗。更应该安静的体悟一下至尊这个境界才是。所以……有机会的，我会找你打一架！只是单纯的打架哦。”

　　张雅璐说着，冲着楚墨露出嫣然一笑，然后直接一个闪身，消失在虚空中。

　　楚墨站在那里，苦笑了下，心道：这才几天的功夫，我竟然遇到了这么多天榜上的年轻天骄。是我的运气太好？还是这群顶级天骄到处乱串，太容易被碰到？

　　张雅璐，天榜排名第六的年轻天骄；姜彩月，天榜第十；子道，天榜第一！

　　还有刘云风，虽然现在没在天榜上面，但很显然，他想要登上天榜，只是一念之间的事情。

　　整个试炼场，年轻的至尊天骄有很多，但能够登上天榜的，恐怕只有那十几个人。自己居然在短短几天的时间里，就遇到了四个。

　　这气运，就连楚墨自己，都感觉有些不寻常。

　　张雅璐说的没错，楚墨现在这段时间，的确不适合激烈的战斗。他开始游走在试炼场中，不断的感悟着这个境界的道。让自己的境界变得更加巩固。

　　十天之后，楚墨在一片荒野，遇到了一个年轻人，遇到这人的时候，楚墨当场就愣住了。

　　接连两次，跨越无尽星河来杀他的那个表亲！

　　楚墨到现在也不知道这个表亲究竟叫什么名字，但那张脸，他却永远都忘不掉。

　　不过那两次，这个年轻天骄都没有捞到任何好处。第一次，分身被打碎，化成一滴精血，被楚墨给炼化了；第二次，被楚墨的父亲楚天机给抽了一顿，扔下了自己的白虎坐骑。

　　那只小雌虎，现在已经彻底成了青龙的虎了……至于它们在一起会生出一个什么样的后代，楚墨真的想象不出来。反正自己这个表亲，想要找回他的坐骑，几乎是不可能了。

　　不过估计这个皇族嫡出子弟也不在乎这种事，这会儿，他正在搏杀一只磨盘大的灰色蝙蝠。

　　这蝙蝠的速度太快了，比光芒要快上百倍！

　　在浩瀚的虚空中，左冲右突，不断对这个年轻至尊发起攻击。

　　它的音波攻击也相当强大，就连楚墨，都感受到一股强烈的杀意。

　　这个年轻的至尊，手上依然持着奔雷抢，枪尖和枪杆上符文密布，带着无尽的杀戮之气，在虚空中宛若一条银龙。

　　双方的速度都太快了，纵然是帝主，甚至都无法看见交战双方的身影！

　　楚墨倒是看得很真切，他能够明显感觉到自己这个表亲变得更强大了。估计是上次的事情，让他受到了不小的刺激。开始发愤图强了。

　　这只灰色蝙蝠，是一个至尊境界的生灵，若是换做一般的至尊生灵，肯定不是他这表亲的对手，不过这灰色蝙蝠的速度实在是太快了。而且攻击的手段，也很罕见。

　　这种音波，直接冲击对方的精神识海，而且音波当中，带着强大的道，这种道，甚至可以霍乱心神，令人难以集中精力。

　　看他这位表亲有些气急败坏的那张脸，楚墨就能猜到，估计是吃了点小亏。

　　姬圣心情很不爽，他出来历练，专杀那些强大的至尊生灵，人类修士也被他给干掉不少。但却没想到，今天遇到了一个难啃的骨头，这只灰色的蝙蝠，如同一只跗骨之蛆，一直在跟着他，追着他打。

　　他就算想要退避，对方也凭借着不可思议的速度一路追过来。像是认准了他一般。

　　被缠的没办法了，实在甩不脱，姬圣这才转回身，跟这只灰色蝙蝠战起来。

　　他的手中，是握有底牌的，但问题是，那都是一次性的大杀器。用一件就少一件！

　　用在这灰老鼠身上，怎么都让他觉得不值。所以双方一路缠斗到现在，都没有分出一个胜负。

　　结果现在，居然冒出来一个人类修士。这让姬圣有些焦躁起来。他曾经不止一次，亲眼见过这种场面。一人一兽在战斗，突然间冒出来一个人类修士，不去攻击兽，反倒给另一个人致命的重创。

　　他不想成为那个被重创的人，所以，姬圣一咬牙，直接祭出一方玺印，朝着天空中扔去。

　　楚墨看见那方玺印，眼睛微微一眯，眸子里，闪过一道光芒。当初，他劈柴成道，突然间被摄入到那个神秘世界中，即将遭逢灭顶之灾的时候，就是一方跟这个几乎一模一样的玺印出现，惊走了那只大手。

　　楚墨现在几乎已经可以确定，当时出手的，就是罗天皇族中的先祖。

　　想着他跟罗天皇族之间的恩怨，楚墨不由轻轻叹了口气。

　　轰隆隆！

　　这方玺印的威力相当恐怖，直接将这一片天地给镇封住。那只灰色蝙蝠一直以来，最大的依仗……那恐怖的速度，直接被遏制了！

　　它陷入到了这方玺印的场域当中。

　　玺印当中，散发出浩浩荡荡的皇者之气，这种气，凌驾于万气之上！

　　灰色蝙蝠本身就有些偏向黑暗属性，被这皇者之气一定，顿时发出吱吱的怒吼声，声音中，还带着强烈的痛苦。

　　楚墨静静的看着，心中忍不住想到：罗天皇族……还是有底蕴在的。皇族的气运，也没有被破坏掉。就是不知道为什么，皇族中有些人，会那样惧怕那些无上存在。

　　难道只是因为那些无上存在，高出一个大境界吗？若是舍一身剐，无上存在同样也能拉下马！

　　身为罗天仙域的皇族，执掌气运者，连这点勇气都没有？

　　姬圣眸光冰冷，盯着这只灰色蝙蝠，寒声道：“自作孽不可活，之前不愿浪费在你身上一方帝王印，你却偏生自己找死！那就去死吧！”

　　说着，他手中的奔雷抢，直接射向了灰色蝙蝠。

　　噗！

　　灰色蝙蝠被当场洞穿了脑袋，它的元神都没能来得及逃出来，直接就被姬圣手中的奔雷抢给粉碎了。

　　姬圣仰天，发出一声发泄似的咆哮。

　　声音隆隆，宛若天雷。

　　然后，他回过头，眸光清冷的看着楚墨：“朋友，你在那看了很久了，是不是有点遗憾，没有偷袭我的机会？”


第1415章 抢了一个怪

　　楚墨哑然失笑：“我可没想偷袭你。”

　　“说得好听，当我傻么？”姬圣冷笑几声，然后冷眼看向楚墨：“那你还在这干什么？”

　　“看热闹啊！”楚墨一脸理所当然的表情。

　　姬圣嘴角抽了抽，寒声道：“别自找不自在，赶紧滚远点。”

　　脾气还是一如既往的恶劣，楚墨似笑非笑的看了他一眼，然后忽然间动了！

　　他直接运行道家九字真言中的阵字诀！

　　到了至尊境界，再度运行阵字诀，楚墨可以明显感觉到那种差距。之前虽然他早已成道，意境够了，但却没有那份相应的实力！

　　如今他踏入至尊境界，再次运行起九子真言，无论是道，还是支撑着道的那份实力，全都足够了！

　　这片虚空，连同姬圣祭出的那一次性的帝王印所降下的场域，所有区域的时间，瞬间凝固住！

　　空间被分割成一块块的，然后就看着那只灰色蝙蝠的肉身，一下就到了楚墨面前。楚墨施施然的将灰色蝙蝠收起来。然后说道：“这东西可是绝佳的稀罕材料，你不要，我就拿走了。”

　　姬圣本来已经决定要祭出另一件一次性的强大法器了。听见这话，差点没一口老血喷出来，瞪着楚墨：“这是我杀的！”

　　“是啊，我知道啊，哦哦哦，忘了谢谢你。”楚墨一脸恍然大悟地说道。

　　“谁用你谢？还给我！”姬圣怒不可遏，他怎么会不知道这灰色蝙蝠是好东西？这玩意人虽然无比难缠，但却是一等一的炼器材料。就算在试炼场这种地方，它的数量也不是很多。的确相当稀罕而且昂贵。

　　姬圣之所以没有在第一时间就把它收起来，就是因为有楚墨的存在，他不想分心。更没想到对方打的不是他的主意，而是他的猎物。

　　姬圣的脸儿都彻底黑了，他冷冷的看着楚墨：“小子，你知不知道我是谁？我叫姬圣！”

　　楚墨一脸无所谓的道：“你是谁关我什么事儿？我也不想跟你打架，行了，别疑神疑鬼的以为我要欺负你。走了。”

　　说着，转身就走。

　　姬圣黑着脸，想要去追楚墨，却发现整片虚空的时间……依然是凝固的！

　　他想要动一下，都特别费劲！

　　姬圣的心中一寒，知道遇到了真正的强者，灰色蝙蝠被抢走的怒火，都一下子减少了很多。他感觉这个人，应该有天榜的实力，可为什么看着那么眼生？

　　“朋友，敢留下你的姓名么？”姬圣冷冷说道，他虽然忌惮，但却心有不甘。

　　“行了，别惦记了。你远远不是我对手，换做姬启来，或许还有点意义。”楚墨的身影渐行渐远，很快消失在这片茫茫的宇宙虚空中。

　　姬圣一脸铁青，今天这个亏吃的，说大不大，说小也不小。但脸丢的……却是挺大！

　　人家原来一直就认识他是谁，而且还说出了姬启这个名字。姬启是谁，恐怕随便一个在试炼场的天骄都知道。那是天榜前十的顶级天骄。

　　虽然只排在第八位，但却没有人怀疑他的实力。

　　说起来，天榜的排名，只要能够进入前十的，彼此间的战力差距，一般不会特别大。

　　比如说排名第十的姜彩月，跟排名第六的张雅璐之间，就没有特别明显的差距，甚至真的生死战的话，谁胜谁负还不好说。

　　除非是到了子道的那种层次，成为准圣了，才会把差距拉开。

　　在至尊这个层面，谁都有可能会获胜。

　　姬圣眼睁睁看着对方抢走了自己的战利品，却一点脾气都没有。直到对方的身影，彻底消失，那股时间和空间的力量，才消失一空。

　　砰！

　　头顶那个一次性的法器帝王印，也在这一刻，终于支撑不住，砰然爆碎。

　　“你不告诉我你是谁，难道我就查不到了么？早晚我会把你揪出来！”姬圣咬牙切齿，一脸愤怒。

　　楚墨倒是走的很潇洒，也很悠闲。如果不是怕暴露身份，他真想暴打姬圣一顿，就冲他曾经跟自己说过那些污蔑母亲姬清羽的话，杀了他都不为过。

　　但罗天皇族中，也并非所有人都站在姬圣他们这群人一边。包括那位圣人十九舅老爷。也包括那个在神秘世界用一方玺印救了他的未知存在。所以让楚墨对整个罗天皇族的感情，变得非常复杂。

　　思来想去，他还是决定不去碰姬圣，等有一天，他彻底弄清楚罗天皇族内部的那些关系，然后又得到母亲的具体消息，才会考虑如何对待他们。

　　楚墨一路上，又遭遇到了几个至尊境界的生灵，这些生灵，全都很强大，有些甚至拥有着跟人类至尊修士接近的战力。但在楚墨面前，几乎都没有什么还手之力。

　　被楚墨很快干掉。尸身收起来。

　　别的不说，就现在楚墨储物戒指里面的这一堆至尊生灵的肉身，就足够炼制出大量的法器和丹药，它们的肉，也是价值不可估量的大补之物。

　　试炼场，虽然恐怖而且残酷，但也真的是一处宝地啊！

　　接下来的日子，楚墨继续一路悟道，一路巩固自身的境界。同时，他也在不断的重新学习之前学到的那些至尊术。

　　两个月后，楚墨来到一片巨大的悬崖上方，下面是一条奔腾咆哮的大江。江水滔滔，水中散发着凛冽的寒气。

　　楚墨站在悬崖边，眺望远方，对面同样是陡峭的悬崖，更远处，则是一片一望无尽的大平原。

　　楚墨在这里，从苍穹神鉴世界中，把一直封印着的风行者取了出来。然后，思索了一会儿，解开了风行者的封印。

　　茫然的张开双眼，风行者看见楚墨的一瞬间，先是微微一怔，然后看着这张陌生的脸庞问道：“你是谁？”

　　楚墨笑笑：“我是楚墨的朋友。”

　　风行者一脸无语，然后想了想，说道：“楚公子呢？”

　　“他挺好的，没在这里。”楚墨淡淡说道。

　　就算是圣人都看不穿楚墨，更别说准至尊境界的风行者，他虽然心中充满疑惑，但却完全没把眼前这个年轻人跟楚墨联系在一起。

　　他看着楚墨问道：“过去了多少年？”

　　当得知只过去几十年后，风行者脸上的表情非常精彩，不可思议的看着楚墨：“你是一名至尊？”

　　楚墨点点头。

　　风行者嘴角抽了抽，心说炎黄大域什么时候有这么年轻的至尊了？然后，他将目光转向四周：“这……是什么地方？”

　　楚墨说道：“这是一个远离炎黄大域的地方，他将你托付给了我，拜托我救你。”

　　“是么？楚公子……是个仗义的人。可惜当年我……哎。”风行者重重的叹息了一声，然后问道：“对了，炎黄大域怎么样了？魔族有没有打进去？”

　　“魔族入侵炎黄大域了，不过……没能成功。所以，你可以放心，你的家园尚在。”楚墨说道。

　　风行者的脸上，顿时露出喜色，然后说道：“那就好，那就好，要是炎黄大域有点什么闪失，我就成了万古罪人。”

　　“你的情况，我已经有所了解了。我现在可以帮你化解掉你身体中的魔族烙印。”楚墨看着风行者说道：“这个地方，是一个很残酷，但也很神奇的地方……”

　　楚墨一边说，一边出手，直接化解了风行者身体当中的魔族烙印。

　　有些东西，没到那个层次，会觉得是天大的困难。但真的到了那个境界之后，再回头看，也不过如此。

　　整个魔族，就一个大魔王下的封印，楚墨或许现在还解不开。其余那些魔族的封印，在无尽的楚墨面前，根本不算什么了。尤其是给风行者下封印的那名魔族，很可能早已经陨落在炎黄大域那一战当中了。

　　所以楚墨解开风行者的封印，一点都没费劲。

　　风行者认真跪地拜谢楚墨，这是大恩，如同再造。

　　楚墨叫他起来，给他讲述了一下试炼场这里的规则，然后说道：“炎黄大域，如今依然在封印当中。楚墨将你托付给我，不仅仅希望我帮你解开封印，同时也希望你能迈出那一步。然后回去镇守炎黄大域。不知你可愿意？”

　　“愿意，我愿意！我当然愿意！”风行者一脸狂喜，他做梦都想不到，自己竟然被带到了这样一个神奇的地方。

　　至于说着地方残酷而且充满凶险……他根本就不在乎，当年他连入魔都不怕，还有什么事情是他不敢做的？

　　“那就好，这段日子，你先随着我吧。然后回头，找一座城，你就在城里修炼。什么时候到了至尊境，什么时候你就回去炎黄大域，镇守那里一万年。就当是报答楚墨了。”楚墨看着风行者的眼睛，认真说道。

　　“我答应！”风行者直接以本命元神认真发誓，之后说道：“炎黄大域，那也是我的家乡，是我的故土，这根本不算是报答楚公子。对了……楚公子人呢？他去了哪里？”

　　楚墨笑笑，轻声道：“他啊……去了一个很远的地方。或许，有朝一日，你会见到他。”

　　风行者脸上带着几分迷茫，但还是点点头说道：“真的希望能够见到他，当面对他道谢。”

　　“会有机会的。”楚墨说道。


第1416章 提携

　　之所以这个时候将风行者从封印中叫醒，楚墨也有自己的考虑。

　　试炼场的确很残酷，也很可怕。但同样，这个地方的机缘太丰富了！机会太好了！如果不是因为他自己的原因，当年在进来的时候，他甚至都想过用苍穹神鉴的世界，将身边的一些人带进来。

　　但那个时候，一方面，楚墨对整个试炼场毫无所知，心中一片茫然，听了雨薇的话，他根本不敢那么做；另一方面，他的身份，实在是太敏感了。如果只有他自己还好说一点，可以战可以逃，纵然被镇压，也不过是他自己的事情。但如果带上其他人，那些人却是会被他的连累的。

　　如今他对试炼场的了解，虽然谈不上有多深，但却也已经有了自己的见解。他相信，自己有足够的能力，带风行者一段时间，让他的境界提升到一定程度之后，然后让他进入到城里去当伙计去。

　　既能有一部分资源的收入，又可以开拓眼界，增加见识，最重要的，在这里，以风行者的天赋和毅力，十有八九……能够成道！

　　经过这种历练之后，他有朝一日回到炎黄大域，必将成为炎黄大域的守护者之一。

　　至于说风行者将来会不会背叛，楚墨有没有制衡的手段，现在说这个还太早。楚墨相信，风行者在这里看见的东西越多，将来回炎黄大域之后，他就越不会做那种目光短浅的事情。

　　人做任何事情，其实都是受到自身眼界的局限。如果你已经看见了星辰大海，还会为几亩薄田争吵么？

　　风行者现在的确很激动，这个地方的精气浓郁程度，简直让他有种幸福到不知所措的感觉。他甚至什么都不用做，任由心法自行运转，所吸收的精气，都比在炎黄大域的时候强几十倍！

　　如果早知道这世间还有这样的地方，我风行者……入的哪门子的魔呀？

　　风行者看着楚墨，他很想问问，这位救了他的恩公到底是谁，跟楚墨又有着怎样的关系。但他想了想，最终还是什么都没有问。因为人家若是想说，早就说了，也不会等到现在。贸然询问，说不定会引人不快。

　　就这样，楚墨带着风行者，一路历练。每当遇到那些强的至尊生灵时，楚墨那强横无匹的战力，都让风行者看得无比羡慕。同时，他的实力，也在不断的飞快提升中。

　　一段时间之后，风行者已经可以单独挑战一些战力稍弱的至尊生灵了。

　　虽然到最后，会伤痕累累，偶尔能侥幸获胜，偶尔还需要楚墨出手帮忙。但他的提升速度，就连他自己都感到非常吃惊。

　　太快了！

　　一路势如破竹一般，已经直奔准至尊绝巅的方向冲过去。

　　一旦悟道有成，他便能踏入到至尊行列。

　　风行者对楚墨的敬畏，也愈发的加深。从一开始，只把楚墨当成是他的恩人，到如今，神态间，已经隐隐的，有种把楚墨当成是老师一样对待了。甚至偶尔会不自觉的，持弟子之礼。

　　楚墨也没有去点破什么，他提携风行者，就是看中了这人的品质。如果风行者的品质很差，当年楚墨就把他给灭了。

　　两个月后，风行者身上那种原本属于炎黄大域的气息，已经消失殆尽。变成了一个真正的试炼场修士。眉宇间的那种坚毅，并不比楚墨少。他的努力程度，也没比楚墨差。同样是那么疯狂的在修炼，在提升着自己的修为。

　　因为这两个月来，他跟楚墨在一起，遭遇了三次人类至尊的攻击。其中最危险的一次，对方三个人一起，没有攻击楚墨，而是先对他发起了攻击。

　　那种灭顶之灾的感觉，太令人绝望了。他根本没有任何力量去反抗。一点点都没有！

　　若不是楚墨及时出手，震退了那三个至尊的联手攻击，那一下，他就神形俱灭了。

　　这个挫折，不但没有让风行者感到沮丧和退缩，反倒更加激发了他的斗志。用他自己的话说，就是……死里逃生之后，浑身热血彻底沸腾，然后发誓总有一天，要将这些至尊踩在脚下！

　　这，才是真正的无敌信念。

　　有我无敌！

　　就是这种信念！

　　又过了半个月，楚墨带着风行者，已经游历了很多地方，每经历一场战斗之后，楚墨都会让风行者停留几天，去感悟那种收获。所以，这么长时间过去，风行者的悟性，也从过去那种僵化的思维中解脱出来。他的眼界变得更宽、更高、更广了。

　　有一天，风行者忽然一脸惊喜的对楚墨说道：“公子，我感觉到了！”

　　楚墨心中也是一喜：“真的感觉到了？”

　　“嗯，真的感觉到了！”风行者脸上带着狂热之意，看着楚墨，扑通一声跪倒在地：“恩师在上，请受学生一拜！虽然学生不知恩师名姓，但在学生心中，您就是我的恩师，不但对学生有救命之恩，还有传道受业之情！请恩师收下学生这个劣徒吧！”

　　楚墨虽然一直相信风行者的人品，但之前对他毕竟没有太深的了解。经过几个月的相处之后，楚墨发现，风行者的品性的确是不错，虽然曾经犯过错，但最终能知道悔改，骨子里有一种桀骜，曾经认为他师父就是想害他。但在最后，知晓了真相，能够幡然悔悟，想要求死来解脱自己。就能够看出来很多东西。

　　就是他对修炼的态度上有些偏激，曾经太过于急于求成了。来到试炼场后，终于找到了真正想要的那种修炼的感觉。整个人的心态，发生了彻底的转变。这点，才是楚墨最为看重的东西。

　　人不怕犯错，就怕犯了错之后，不肯去承认，甚至破罐子破摔，一条道走到黑。这样的人，神仙都救不了。

　　“起来吧，希望不管到什么时候，都不要忘记你的本心。”楚墨微微一笑，扶起了风行者。

　　随后，楚墨将风行者带到了一座古城，跟他交代了进城之后要怎么做。最后，楚墨看着风行者道：“我的身份，有些敏感特殊，不能继续在你身边。你记住一件事，在这里，你就是为了提升自己的修为。这试炼场中，几乎随便一个你见到的修士，就是至尊……都是各大域的顶级年轻天骄，他们的骨子里，充满骄傲……”

　　风行者点点头：“老师，您放心，我懂了。过去我在炎黄大域，真的是井底之蛙，没见过任何世面。您放心好了，在这里，我会摆正自己的位置。争取早日成道！”

　　楚墨的脸上露出笑容，然后说道：“这有一张卷轴，里面刻印着炎黄大域的星空坐标。将来有一天你成道了，可以利用这个坐标，回到故土。但记住，在这里，千万不要说你是哪儿的人。”

　　风行者的脸上露出严肃之色，他已经明白炎黄大域在这个地方是一个禁忌的话题了。闻言认真点头：“我明白了。”

　　“好了，那我们在这里，就此别过。”楚墨说着，冲着风行者点点头，露出一个鼓励的笑容。然后转身，几步就走出了风行者的视线。彻底消失于虚空中。

　　风行者的眼中，带着强烈的感动之色，然后深吸了一口气，迈开大步，朝着这座古城走去。

　　不就是给人当伙计么？想我当年还是一个孤儿的时候，什么苦没有吃过？拜入到古剑派后，我也不是最优秀的那一个。所以老师，您放心吧，不管到什么时候，我都会记得，我最初的那颗心。

　　楚墨的速度很快，行走于试炼场的山川大地之间，这一次，他的方向，是朝着一处凶地而去。

　　试炼场最危险的地方，也就是机缘最大的地方。三大禁地他暂时还不想去触碰，但六大凶地，他却想去挨个看一看。

　　这里，距离第三凶地，只有十几天的路程，楚墨如今也已经夯实了自己的至尊道基。是时候检验一下自身修炼成果了！

　　试炼场是一个面积无比庞大的大陆，无数的星辰围绕着它旋转。整个试炼场，甚至横跨了数个巨大的星域！

　　每一个星域，就算是光芒的速度，也要几十万年才能到达尽头。

　　到了至尊这种境界，虽然全都超越了光芒的速度很多，但想要真正走遍整个试炼场，也需要很多年的时间。也几乎没有哪个修士，能够真正走遍整个试炼场的。

　　楚墨走了很多天，倒是遇到了一些强大的非人生灵，但人类修士，却是一个也没见到。

　　这一天，楚墨在距离第三凶地还有半天路程的时候，终于遇到了两个修士，他们之间，正爆发一场大战！

　　整片天空，都被这两人打的有些塌陷了。好在试炼场的法则力量也很强大，在及时的修补着。

　　两人瞬息亿万里，各自的法器横空，散发着恐怖的气息！

　　不断拼命攻伐着对方。

　　显然，这绝不是切磋，而是在进行生死战！

　　其中一个人，楚墨在看清楚他的模样之后，顿时有种目瞪口呆的感觉，心说要不要这么巧？怎么走到哪都能遇到他？


第1417章 杀人体质

　　那个持着一杆银色长枪跟对手战斗的人，居然是姬圣！

　　他的那位表哥！

　　姬圣也觉得挺不可思议的，那个抢了自己灰色蝙蝠的臭不要脸的家伙，居然又出现在这个地方？

　　妈蛋！

　　真是阴魂不散啊！

　　还是就盯上我了？

　　试炼场这么大，你怎么就非要跟我遇上？

　　姬圣一脸郁闷，虽然没有影响到跟对手之间的战斗，但他脸上那再分明不过的表情，却是被对手给看到了。

　　他的对手，是一个看上去三十多岁的青年，剑眉星目，却留着一头短发，穿着一身黑色的劲装，看上去相当精神。他的实力很惊人，每一次出手，都势大力沉，可以轻易打碎一片虚空。

　　所散发出的这种波动，可以让一名地主境界的修士瞬间灰飞烟灭。

　　穿着黑色劲装的青年原本看见来了一个人，也有些皱眉，可在看见了姬圣的表情之后，却是眉梢一挑，一边打，一边略带嘲讽地问道：“怎么？又遇到一个仇家？”

　　“雪无泪，你少废话，爷虽然不是你的对手，但你想要杀了我也没那么容易。大不了拼命，你也别想好！”姬圣的声音冰冷，一如既往的狂傲。

　　楚墨心中一动，脸上露出几分惊讶之色，没想到这青年居然是天榜前十的雪无泪。雪无泪目前排在天榜的第九名，他的实力，肯定超出姬圣不少。但就像姬圣说的那样，他想要杀了姬圣，也没那么容易。

　　雪无泪跟姬圣之间，已经是宿怨了。两人有着多年的恩怨，从罗天仙域一路纠缠到试炼场这里。

　　别看姬圣背靠着罗天皇族，但雪无泪却一点都不怵他。因为雪无泪的背后，有一尊更强大的大神。那是雪家的老祖，一位顶级的无上存在。祖境的大能。

　　所以，就算雪无泪真的将姬圣击杀在这里，他也不怕罗天皇族有人来报复他。不过对雪无泪来说，能悄无声息的杀掉姬圣，那是最好的。一旦被人看见，这件事肯定会迅速传扬出去。

　　姬圣的哥哥姬启，到时候肯定会将今年的挑战名额用在自己头上来。对上姬启，雪无泪就没有那么强大的自信了。

　　雪无泪冷冷的看着姬圣，嘴角闪过一抹嘲讽之色：“姬圣，你这种手下败将，还有脸振振有词？是不是看有人来了，你觉得今天又可以侥幸躲过一劫了？还不赶紧滚去找你哥哥姬启抱大腿哭去？”

　　姬圣的脸上，闪过一抹愤怒的潮红，他怒道：“雪无泪，你也不用这么嚣张，早晚有一天，我姬圣会亲手扒了你的皮！”

　　“呵呵呵呵。”雪无泪喉咙里，发出几声，冷笑：“我等着！”

　　姬圣狠狠的瞪了一眼楚墨，然后二话不说，转身就走。虽说因为这个家伙突然间冒出来，让他今天不用拼命了。但姬圣的心里面却一点都不感激楚墨。因为自己丢人的一面，被他看见了。

　　不过姬圣转过身的一瞬间，嘴角直接就露出一抹得意之色。心说：小子，这次算你倒霉！

　　那边的雪无泪，见姬圣瞬间撕开虚空离去，嘴角挂着一抹嘲讽的冷笑，然后将目光转向楚墨，上下打量了几眼之后，淡淡说道：“小子，你坏了我的好事。说吧，你想怎么死？”

　　楚墨微微一怔，皱眉道：“这关我什么事儿？你觉得不爽，你可以把他追回来杀呀，我保证，我绝不参与。”

　　“你也得有能够参与的资格！”雪无泪寒声说道，然后一双眸子里，有世界在崩塌。显然，他的心中，已是起了杀心。

　　“拿出你的武器！”雪无泪瞬间将战意提升到顶点，然后用手一指楚墨：“你耽误我杀他，你就拿自己的命来偿吧！”

　　“你这人有病吧？”楚墨一脸莫名其妙。

　　“这是我雪无泪的规矩。”雪无泪一边说，一边朝着楚墨这边直接一掌拍过来：“影响到我战斗的人，我会追究到底！”

　　“什么莫名其妙的鬼规矩？”楚墨运行身法，身形骤然出现在很远的虚空中。他现在才有点明白为什么刚刚姬圣走的那么快，原来是为了将姬圣的注意力，引到自己身上来。

　　妈蛋！

　　楚墨在心里暗骂姬圣不是东西。

　　但却不得不打起精神来，跟雪无泪战在一起。

　　双方都是至尊境界，战斗所发出的那股波动，甚至要强过刚刚雪无泪和姬圣之间战斗时的波动。

　　雪无泪的眸子里，骤然亮起一道光芒，忍不住道：“不错呀……”

　　他说“不”的时候，已经对楚墨拍出了三千多掌。

　　他说“错”的时候，又是四千多掌。

　　他说“呀”的时候，又拍出来五千多掌！

　　三个字，一晚两千击！

　　每一击，都势大力沉，都可以轻易击碎一颗巨大的星辰。

　　一万两千多掌，几乎涵盖了这整片虚空！

　　苍穹中，几乎到处都是雪无泪留下的掌影。大片大片的虚空，在雪无泪的掌下坍塌。浩瀚的力量，撕扯着整片空间。身处这片空间的楚墨，彻底被雪无泪的力量给镇封在里面。

　　这时候，楚墨用了劈柴一刀！

　　一刀就劈开了这漫天的掌影！

　　一刀便斩开了这片虚空。

　　使得雪无泪的攻击，瞬间落空！

　　雪无泪的眸子里，闪过一抹震惊之色，眯着眼看着楚墨：“不错呀……道行挺深呀！”

　　说话间，他又是三万多掌，从整片空间的各个角度朝着楚墨轰过来。

　　他的速度太快，他的攻击手段看似简单，但却没有死角。

　　唯一的解决方式，就是跟他硬撼！

　　而近身战斗，是雪无泪最喜欢的。

　　不过巧的是，楚墨也喜欢！

　　锵！

　　楚墨再次一刀展开雪无泪的场域，然后，他抡起拳头，开始出拳。

　　“天榜前十的……又能如何？”

　　当楚墨说到“天”的时候，他已经出了五千多拳，说到榜的时候，已经出了一万多拳。这句话，一共九个字，当楚墨说完之后，他已经打出去九万多拳！

　　砰砰砰砰……！

　　整片浩瀚的虚空，到处都充斥着巨大的雷暴之声。

　　双方的近身格斗，几乎是在须臾间，就到了白热化！

　　砰砰砰！

　　又是一阵拳脚交加的闷响，声音中，都给人一种恐怖的信号。

　　这两人的肉身，都太强了！

　　两人的心中，也都充满震惊。

　　楚墨在想：居然遇到了一个肉身仅次于我的修士，难道他也有祖境之体？

　　雪无泪却彻底被惊呆了，受到了楚墨完全想象不到的打击！

　　这个人……怎么可能拥有比我还强的体质？我的体质……才应该是整个罗天大宇宙最强的！

　　这个不讲道理的世界，到处充满了不讲道理的强者。很多人都说：人不可能生下来就那么强大，必须要经过后天努力云云。

　　但雪无泪却太强大了，他从一生下来就无比的强大！

　　因为他有一位无上存在的先祖，因为他的父母，是那位无上存在很喜欢的“小孩儿”。所以，当雪无泪刚一出生的时候，就被那位先祖，以大神通给进行了洗髓伐毛。

　　具体过程无须赘述，一个祖境的存在，亲自出手，那结果自然不必多说。雪无泪的肉身，虽然不像楚墨那样经历了全身炼骨又经历了全身炼血，最后成就祖境之体。但却也没差上很多。他的体质，肯定是远超道境之体的！

　　然后，那位祖境的无上存在先祖，让雪无泪跟在他身旁三年，这三年来，一直悉心教导。三年之后，才让雪无泪回归家族。

　　这种近乎传奇的经历，使得雪无泪从很小那时候起，就比同龄的孩子强大太多。

　　不过也许正是因为这份经历，让雪无泪骨子里的那种骄傲，也始终比其他同龄孩子要强烈很多。

　　没办法不骄傲，他的这种经历，换做任何一个人，恐怕都会充满骄傲。

　　所以说凡事有利有弊，雪无泪在很小的时候，就超越了同龄的孩子。但在他的成长过程中，尤其是到了成道之后，那种曾经的优势，变得越来越小。到最后，被一部分同龄的修士给超越。这对雪无泪来说，其实是一个相当不能接受的打击。但他却没有公开表达过什么，反倒更加努力。想要超越回去，想要重新成为同龄修士中的第一人！

　　只是，这又谈何容易呢？你努力，别人同样努力，甚至比你更努力！

　　尤其是到了成道之后，在至尊这个层次，别人能帮上忙的地方，就越来越少了。几乎每一步，都需要自己的感悟，都需要自己独立来前进。

　　雪无泪不笨，他的天赋相当出色，绝对算是同龄人当中最顶级的那一批。但也只是之一，并不是唯一。

　　转眼间，两人交手，已经超过了三万个回合！

　　没有斗法，也没有使用兵刃，双方就是在单纯的近身格斗！

　　只是他们这种境界的近身格斗，呈现出的结果，实在是太惊人了。

　　雪无泪咬着牙，冷冷的凝视楚墨：“你到底是什么体质？怎么可能比我还强？”

　　楚墨呲牙一笑：“杀人体质！”


第1418章 上天榜

　　雪无泪一皱眉，喃喃嘀咕了一句：“杀人体质？那又是什么体质？”不过转念一想，就知道被耍了，这世上怎么可能会有这种体质？

　　“你耍我？”雪无泪的眸子里，充满杀机，毫不掩饰！他向来如此，不需要跟任何他想杀的人掩藏自己的杀机。

　　“哎呀你竟然看出来了，太聪明了！”楚墨惊呼道。

　　“小子，你死定了！”雪无泪的声音宛若寒冰，他的手中，出现了一把造型奇特的长剑，长剑弯弯曲曲，像是一条蛇。剑身通体碧绿，散发着一股幽冷的气息。

　　雪无泪剑指楚墨：“看我雪家剑法！”

　　说话间，雪无泪手中的剑轻轻一抖，天地间，开始落下一片片绿色的雪花，简直美到令人无法呼吸！

　　一点杀机都感受不到！

　　楚墨呵呵一笑，手持寒月刀，使出了一套剑法。

　　梅花剑术！

　　他手中的寒月刀，同样轻轻一抖，漫天粉色的梅花。跟那碧绿的雪花混杂在一起，还散发出一股扑鼻香气。

　　令人更加迷醉！

　　如果在遥远看去，就会看见那片虚空，被绿色和粉色两种颜色所覆盖。美到令人惊艳！

　　“你用刀施展剑术……你这是在亵渎！”雪无泪发出怒吼的声音，在这漫天的梅雪当中，他一剑刺来。

　　一道流光快多了。

　　“你想看刀法？”楚墨冷笑一声，平淡无奇的一刀斩出去。

　　这一刀，看似平淡，但却有一个惊人的名字。

　　它叫戮仙！

　　幽冥八刀的最后一刀！

　　戮仙出，天地同悲！

　　楚墨在成道之后，放才领悟了这一刀的精髓，但在踏入至尊境界之前，却从来没有施展出来过。因为没有至尊的力量，根本无法驾驭这一刀！

　　“就这刀法……”雪无泪的眼中，先是充满了鄙夷之色，不过接着，他就感觉到不对劲了。终究是到了这种境界，他又怎能一点眼界都没有，初时没有看出这一刀的精妙之处。但转瞬间，他就看明白了。

　　但，这一刀，却已经到了他的面前。

　　对方连人带刀，以一种无比诡异的方式，先是短暂的消失在这片虚空，下一刻，便出现在他面前。整个过程，不过是须臾间的无数分之一！

　　关键时刻，雪无泪动用无上大法，将手中青蛇剑横在面前，堪堪挡在楚墨这一刀前。

　　锵！

　　一声轰然巨响，响彻亿万里苍穹。

　　那声音将整片天空都给震碎，空间变得支离破碎。

　　两人战斗的地方虽然是高天之上，远离试炼场大陆，但依然对下方造成了巨大的伤害。

　　下面的试炼场大地上，出现了一个方圆数千万里的巨大深坑，深坑深不见底，宛若一个恐怖的深渊。在高天上看去，就像是一只充满死亡气息的眼睛。

　　楚墨的身形，像是钉在苍穹之上，纹丝没动。

　　但雪无泪的身体，却如同一只遇到狂风的断线风筝，骤然消失在那里，抛向远方无尽宇宙虚空。

　　无尽遥远的一颗星辰，正好挡在雪无泪抛飞出去的路线上，直接被撞碎……

　　噗！

　　雪无泪直接喷出一口精血。

　　眼中带着无尽的震惊和骇然，勉强稳定住自己的身形，在虚空中依旧踉跄了半晌。

　　然后，他缓缓抬起头，看着遥远的楚墨：“这是……什么刀法？”

　　“杀人刀。”楚墨淡淡说道：“还战吗？”

　　“战！”雪无泪运转玄功，直接将身体中的伤势稳定住，然后从这无尽虚空吸收大量精气，几乎是一瞬间，就恢复了正常。

　　但体内的那股暗藏的道伤，却绝非一时半会就能恢复的。

　　不过若是现在离开，雪无泪认为自己一定会留下阴影。如果是输给其他那些天榜上的常客，他并不会有这种感觉。关键是眼前这个青年太陌生了，他可以肯定，自己从来没见过这人。

　　虽说试炼场中，也出过不少像眼前这位这样的，身份神秘的强者，但那些人，到最后，依然多数都陨落了。面对天榜强者，没有多少人有反抗之力。

　　所以像眼前这位，简直太出乎雪无泪的预料，在雪无泪看来，试炼场中就不应该有这种人存在！

　　继续战！

　　这一次，他选择了施展大神通。

　　他有一位无上存在的先祖，修炼的都是最顶级的神通，雪无泪看着楚墨寒声说道：“你是迄今为止，第三个能逼得我施展神通的人！”

　　“前两个是谁？”楚墨一脸好奇的问道。

　　“给我去死！”雪无泪一声怒喝，双手结印，就见这虚空中，瞬间出现了八条雪白的巨龙，巨龙鳞爪分明，头角狰狞，浑身充满力量的美感。朝着楚墨，直接扑杀过去。

　　每一条巨龙身上，都带着浩瀚的法则力量。

　　这些巨龙，竟然全都是法则凝结而成！这才是真正的神通，这是道的攻击！

　　这神通太强大，若是寻常的至尊，这一击，怕是至少要受到重创。

　　楚墨没有犹豫，他傲然凝立虚空，运行起九字真言来。

　　临字诀——不动如山！

　　任凭那法则凝结而成的巨龙滔天龙威，楚墨却岿然不动。

　　兵字诀——浩瀚能量！

　　他席卷这片虚空中的全部精气，加持己身，甚至还在其中两条雪白巨龙的身上撕扯下来两块……让雪无泪看得震撼无比。

　　斗字诀——宇宙共鸣！

　　整片虚空，原本被这八条雪白巨龙出现所形成的场域，一瞬间，对楚墨失去了任何压力。因为楚墨的身体，已经跟这片宇宙虚空产生了共鸣，像是融为了一体。

　　者字诀——恢复能力。

　　楚墨身上一些暗伤，在者字诀的运转之下，几乎是须臾间，就全部恢复了！几乎全部的道伤，在这瞬间消失。

　　这就是九字真言的威力，至尊境界的楚墨，依然难以将其发挥到极尽。但已经足够了。

　　皆字诀——神念感应！

　　当皆字诀被楚墨施展出来的一瞬间，周天大宇宙，无数道信息，瞬间涌入楚墨的精神识海当中。然后经过周密的计算，反馈给楚墨。这一切发生的速度，快到不可思议。

　　甚至让楚墨有种神一样的感觉！

　　运行皆字诀，仿佛周天宇宙，尽在掌握之中！

　　这一刻，他就是这方天地的神！

　　阵字诀——隐藏气息！

　　这个时候的楚墨，虽然就站在那里，但带给雪无泪的感觉，却像是完全消失在这片虚空，甚至是消失在这个世界！他的神念对楚墨的锁定直接消失，甚至连感知到楚墨的存在都做不到了！

　　列字诀——时间空间！

　　这一方已经被两人战斗得支离破碎的虚空，在列字诀的运转之下，变得更加诡异。

　　时间在不断的凝固当中，空间被分割成无数的碎片。每一个碎片，仿佛都蕴含着一个世界。每一个世界里面，似乎都有一个楚墨。

　　九字真言，楚墨在须臾间，运行出来七字！

　　这种威力，经由一个真正的至尊施展出来，实在是太惊人了。

　　造成的后果，也太恐怖了！

　　刚刚施展出一道神通的雪无泪，身子瞬间就崩溃了，他的身体，直接崩碎成无数的碎块。

　　在九字真言之下，他几乎没有任何反抗的余地。

　　但在他的肉身砰然爆碎的一瞬间，一道鲜红的血液，如同这世间最为剔透晶莹的红宝石一般，在虚空中飘飞，然后……这血液中，生出一股神奇的力量，裹挟着雪无泪的所有碎块。瞬间消失！

　　无上大神通！

　　楚墨眼中，露出一抹震惊之色。

　　他一下子想到，这雪无泪的背后，一定有一个相当可怕的存在，竟然在关键时刻，救了雪无泪一命。带着雪无泪的肉身碎块直接冲破这片空间逃走了。

　　哪怕是九字真言中的列字诀，也同样无法抵挡这股力量。

　　楚墨有些遗憾，又有些释然。试炼场，不愧是各大域顶级天骄聚集的地方，这些天骄们背后有神秘强大的力量，再平常不过。

　　楚墨这时候却不知道，就在雪无泪肉身崩溃，被那道血液裹挟着消失在试炼场的一瞬间，轮回川上，天榜上的排名，骤然发生了变化。

　　有人聚集在地榜和人榜的石碑面前，正在观看，天榜那边突然一闪，引起了很多人的关注。然后，所有人共同见证了一个奇迹。

　　原本排在天榜第九名的位置，瞬间被一个陌生的名字所取代。

　　林黑！

　　那群人顿时一片哗然，瞬间就炸了。

　　“林黑是谁？”

　　“这是谁？他击败了雪无泪？”

　　“天呐，出大事了！真的出大事了！天榜第九的雪无泪，被林黑击败！”

　　“我知道林黑是谁，我听说过他。就在几个月前，他曾经跟刘云风战过一场……咦？不对呀，莫非是重名？当时跟刘云风战斗的那个林黑，他只是一个准至尊啊！”

　　“准至尊能打败雪无泪？快别开玩笑。”

　　“真的是那个林黑？那个变着法作死的准至尊？”

　　“这消息……太惊人了！”

　　就在楚墨什么都不知道的时候，这个消息，如同长了翅膀一样，瞬间在试炼场传开。

　　刘云风听到这个消息，整个人都有些发懵，完全不敢相信这是真的。再三确认之后，他才敢相信，真的有一个叫林黑的人，出现在天榜第九名的位置上。

　　他嘴角抽搐着，感到不敢置信。


第1419章 被挑战了

　　天地人榜的规则是这样，可以挑战，每个人每年都有一次机会。如果今年没有挑战任何人，那么这个机会就会消失掉。是不可以积累的。但凡在榜单上的人，被挑战的次数，是没有限制的。

　　这才是试炼场真正残酷的地方！

　　人人都想上榜，但上榜之后，就会面临无穷无尽的挑战。尤其是人榜和地榜上的人，几乎每一个，每年都要面临大量的战斗。

　　也因此，榜单上的这些修士，杀气都很重。

　　但除了这种规则之外，还有一种方式可以上榜，那就是，你在无意间，击败了一个榜单上排名比你高的修士。你的名字，同样会取代对方！

　　可这么多年过去，人榜和地榜上，偶尔会有这种情况发生。但天榜上，从来没有过那种非挑战，直接上榜的情况！

　　当然，现在这群人还并不知道，楚墨是没经过挑战直接上榜的。但这一点都不妨碍他们表示心中的震惊。

　　“师兄，这真的是你跟我们说的那个准至尊？”一个漂亮的女子，长发披肩，黛眉粉面，樱桃小口，一双如同秋水般纯净的眸子里，此刻满是惊讶的表情。

　　“是啊师兄，你不是说，那只是一个特别厉害的准至尊，有上人榜甚至地榜的实力么？可他怎么会登上天榜？”另一个有些微胖的男修士，也是一脸震撼的表情：“就算他最近这段时间成道，踏入至尊境界了，也不可能击败雪无泪吧？”

　　其他那些师弟师妹全都望向刘云风，眼中充满了震撼。

　　刘云风苦笑着摇摇头：“我，也不知道这个人究竟是不是重名的，按说，他虽然很强，但绝不应该有这种实力。隐藏实力……能隐藏到这种地步么？”

　　“师兄不是有林黑的联系方式？您问问不就知道了？”那个漂亮的女子提议道：“如果真的是他，那……我们一定要不惜一切代价，把他拉到我们天罡大域，拉到我们皓月宗来！”

　　“是啊师兄，如果真的是你说的那个人，我们一定要把他拉拢过来。”微胖的男修士说道。

　　不过也有人提出自己的见解：“如果这个人，真的是师兄说的那个人，那……我想，他应该没那么好拉拢。这种天骄，背后怎么可能没有一个庞大的势力？骨子里肯定都是无比桀骜的。拉拢到皓月宗，我们能给人家什么？”

　　漂亮女子说道：“不试试怎么知道行不行？”

　　微胖的男修说道：“师兄还是问问看，到底是不是他。”

　　“对，师兄快问问。”

　　“没错，要先确定一下。”

　　刘云风点点头，他对这件事，也无比好奇。取出传音石，直接激活楚墨留下那一道精神力，那边很快传来回应。

　　“刘兄？”楚墨的神念，隔着无尽遥远的虚空，精准的传递到这边来。

　　刘云风传递神念问道：“兄弟，你击败了雪无泪？”

　　一旁，刘云风的一群师弟师妹们全都是一脸期盼的等着消息。

　　那边似乎愣了一会儿，然后才有一道神念波动传递回来：“刘兄怎么知道这件事？莫非，刘兄跟雪无泪关系很好？放心吧，他没死。”

　　“……”刘云风整个人都彻底呆住了，嘴角剧烈的抽搐着。

　　一句他没死，差点把他给吓个半死！能别这么猛吗？你几个月前还是准至尊，就算在这几个月的时间里突破到至尊境界，成道了。可你怎么可能一下子变得这么厉害？你知不知道雪无泪是什么人？

　　这边刘云风的表情，被他这群师弟师妹们看得真切，虽然不知道两人之间沟通的内容，但几乎已经可以确定。击败雪无泪的那个林黑，就是他们师兄推崇的那个准至尊！

　　这太惊人了！

　　太让人感到震撼了！

　　甚至有一种热血沸腾的感觉！

　　刘云风沉默了半晌，然后才苦笑着，传递一道充满幽怨的神念：“兄弟，你知不知道，天地人榜，还有一种规则……”

　　那边也同样过了半天，才传回来一道神念：“妈蛋，早知道就不跟他打了，现在这不成了出头鸟了吗？呃……刘兄我等下联系你，有人来挑战我了，见鬼……”

　　传音石那边瞬间中断了。

　　刘云风握着传音石，一脸哭笑不得的表情。

　　他为什么这次回来，一直没有挑战天榜上那些人？其实就是因为被人骚扰的有些厌烦了！

　　说起来，他在试炼场，已经得到了足够的战斗经验。想要获得提升，他的目标，就只剩下试炼场的那些凶地、禁地了。天榜上的那些人，他差不多都打过，有些不是他的对手，有些他不是对手。总而言之，他在那些人身上获取的战斗经验，已经足够了。

　　至于那些挑战他的……虽说但凡有胆子挑战刘云风的人，都是有两把刷子的地榜高手。可那些人在刘云风面前，真的不够看。三招两式的就被他击败。杀，会让自己的杀念不断增重。这并不是一件好事；放，会让其他那些挑战者认为自己仁慈，更加肆无忌惮的挑战。

　　所以，他有些烦了，这才迟迟没有去挑战天榜上的那些人。他想要让自己更上一个台阶的时候，直接去挑战子道、钟圣和吴非这天榜前三的高手！

　　在没有那个实力之前，他不想出手了。

　　可如今，他最看好的一个人，竟然莫名其妙的上了天榜。如果早知道会这样，那他忙完了师门这件事之后，就应该第一时间联系他。或许还有可能将其收拢过来。

　　现在，怎么招揽？人家也一样是天榜强者了！

　　刘云风的心情有些复杂，不过同时，还有些骄傲。因为他的眼光，果然是精准无比！

　　那个人，的确优秀，优秀到连他都无法想象。

　　“不过……我的兄弟，希望你能坚持过今年这一年。因为你会发现，没一天，都会有大量的修士，突然间出现在你的身边……”刘云风心里想着，然后看着身边一群师弟师妹，笑了笑：“是他。”

　　得到预料中的答案，反倒让这群人都沉默起来。

　　漂亮的女子轻声问道：“师兄，他几个月前，真的还是一个准至尊？但已经可以击败初级至尊了？”

　　刘云风点点头：“他是我见过最厉害的准至尊，没有之一。我不知道子道、钟圣和吴非杜川这些人在准至尊境界是什么样的，但我可以肯定的是，我在林黑同样境界的时候，不如他。”

　　嘶！

　　这群来自皓月宗的年轻至尊们全都忍不住倒吸了一口凉气，一脸不可思议的表情。然后，变得更加沉默了。

　　这时候，刘云风缓缓说道：“还记得进入试炼场之间，你们各自的师父，是怎么跟你们说的么？”

　　这群皓月宗的年轻天骄们微微一怔。

　　随即，还是那个漂亮的女子轻声说道：“师父告诉我，在皓月宗，你都不是最优秀的天才，那么，你凭什么认为你是整个罗天大宇宙最顶级的天才？这世上天赋卓绝的存在如过江之鲫，多不胜数。但真正能够在未来站在最高处的，未必是最优秀的那一个。所以，不管什么时候，都不要忘记，你们最初学会第一种法术时候的感动，也不要忘记自己当年拜入仙门那一刻心中的梦想。修行充满竞争，要有无敌的信念，但更要能够精准的意识到自身的补足。认真学习，不畏挑战。才会有未来。”

　　刘云风看着这个漂亮的小师妹，忍不住拍起巴掌来。

　　啪！啪！啪！

　　接着，所有人全都忍不住鼓起掌来。

　　“这段话，说的真好，你的师父，我的师叔，也真的是一个有着大智慧的人。是的，我们皓月宗的前辈们，都有这种大智慧！”刘云风看着眼前这一群小师弟师妹，认真说道：“你们的师父，对你们的嘱托，应该也都差不多吧？”

　　众人纷纷点头。

　　刘云风接着说道：“所以，你们没事的时候，都多去想想，自己师父对你们这段嘱托，到底说的是什么，意思是什么？多去想想，如果想通了，那么对你们来说，不亚于一次成功的悟道！”

　　“师兄，我明白您的意思了。我们不会气馁的，我们一定会更加努力！”微胖的男修士一脸诚恳地说道。

　　“是的师兄，我们都明白了。”一群年轻天骄，眼神炽热的看着刘云风。

　　刘云风重重点点头，然后笑道：“我们……才是皓月宗未来的希望！今后……看的就是我们！”

　　一群年轻天骄，发出一阵齐声的呼喝。

　　与此同时，楚墨看着面前的这位对手，多少有点发懵：“怎么是你？”

　　“你认识我？”珍珍笑眯眯的看着楚墨。

　　楚墨说道：“我之前见过你。”

　　珍珍笑的很妩媚，也很狡猾，说道：“是呀，你当然见过我，你还狠心的把人家的脑袋砍掉过呢。”

　　楚墨有些无语，一脸茫然地说道：“我不太清楚你在说什么。”

　　珍珍不理会楚墨，自顾说道：“说真的，楚墨，我真的很佩服你。从炎黄大域那种地方走出来，来到这天骄多如过江之鲫的试炼场，依然能用这么短时间崛起。你的确是很厉害。而且，你现在掩饰的更好了。如果不是先前我就已经确定，你就是楚墨的话，我现在根本无法相信，你会是那个斩落过我头颅的人。”


第1420章 执着的魔女

　　楚墨也不知道这个魔女是怎么就认定了自己的身份。但他显然不可能承认，这件事关系太大了！说老实话，如果不是不知道这个魔女有没有留后手，楚墨甚至想直接将她斩杀当场！

　　这种时候讲什么仁义礼智信，那就太扯了。一旦他的身份现在暴露，那么遭殃的，显然不是他一个人。整个炎黄大域，所有跟他有关系的那些人，全都会遭到清算。

　　珍珍笑眯眯的看着楚墨：“我没有准备什么后手的，真的，我是带着诚意来的。你现在若是把我给杀了，那么，这整个试炼场，应该就真的没有谁知道你的身份了。”

　　楚墨淡淡说道：“姑娘，你真的认错人了，我根本不明白你在说什么。你是来挑战我的吗？如果是，请出手，如果不是，就请离开吧。”

　　“嘻嘻，我可不敢挑战你，你在准至尊那个境界的时候，我就已经不是你的对手了。如今你已经成道，踏入至尊境界，我肯定更加不是你的对手。怎么敢跟你打呢？这样吧，我也知道你不信任我，但我不知道为什么，非常信任你。或许，你是我在整个试炼场，唯一能够信任的人了。这么说，是不是很讽刺？”珍珍自嘲的一笑，然后也不等楚墨说什么，直接说道：“我不能出现在这里太久，我突然间消失，用的说辞，是去挑战一个人榜的修士。回头我会找到回去的路，然后告诉那边，我没打赢。”

　　珍珍耸耸肩：“对我来说，这次机会太重要了。你不承认也没有关系，我说你听就是。”

　　“……”楚墨一脸无语，心说这魔女葫芦里到底卖的什么药？

　　珍珍说道：“首先，我先说下我自己的情况，以及为什么要跟你合作的原因。”

　　“我在魔族，原本就是贵族之后，身上流淌着古老的魔族贵族血脉。不过，因为家族早已经式微。所以，一直以来，我们的家族在魔族也只是仗着祖先留下的一点薄面在度日。直到我降生在这个世间，据说，我降生那天，整个魔族都震动了。大魔王亲自到我家族，接走了我，把我当成女儿一样养。所以，曾经有很多年，我都非常感激大魔王，把他当成父亲。但在后来才知道，我拿他当爹，他特么却想上我……”珍珍说到这，一脸彪悍。

　　楚墨却是一脸无语，满头黑线，他静静的听着。因为听到这，他已经知道，这个魔女，跟大魔王，似乎并不是一条心的。不过也就姑且听听罢了。要楚墨现在就相信珍珍的话，也不可能。

　　“知道了他的想法之后，我没有流露出任何异常，所有的举动，还都跟往常一样。因为他这个魔……怎么说呢，很自私，也很残忍，更加霸道。一旦被他知道我的心思，那么，我所面临的，肯定就是疾风骤雨般的打击，甚至是毁灭性的，所以我不敢，只能装作什么都不知道的样子。对他依然那么亲热。”珍珍叹了口气：“所以他一直对我都算是信任，并且在我身上倾注了大量的资源用来培养我。所以到今天，我都不恨他，哪怕他对我生出那种心思，我也不恨。我可以明白的告诉你这点。”

　　楚墨听到这，笑笑：“这跟我有什么关系？”

　　珍珍没理会，继续说道：“其实这种事，在魔族来说，是很平常，我不知道人族是怎样的，但根据我接触到的那些人族典籍，这样的事情，在人族似乎也有发生。不过我不能接受，我是真的把他当成一个长辈。更何况，我不喜欢异性。”

　　“……”楚墨眉梢挑了挑，心道：好彪悍！

　　珍珍接着说道：“之前魔族兵败，大魔王将你的消息，报告给了罗天皇族，包括你身上的几件极品法器，他把他知道的事情，统统说了个遍。的确起到作用了。罗天皇族那边，并没有降罪于大魔王，反倒给他一个谁都没想到的奖励。”珍珍抬起头，看了一眼楚墨：“没错，就是这个试炼场的名额！”

　　“在知道试炼场是什么地方之后，大魔王的那些子女当场就疯了，疯狂的争夺这个名额。因为对魔族来说，试炼场简直就是这世上最美好的地方！残酷？血腥？恐怖？呵呵……”珍珍露出一个讽刺的笑容：“跟魔族比起来，又算得了什么呢？当时我根本就没想过，这个名额会落到我的头上。因为我从来不认为大魔王会放心把我放出来。但，我不知道他是怎么想的，或许，是被他的那群子女给搞烦了。反正，最后这个名额，就给了我。”

　　“原来你是魔族，我听说过。”楚墨一本正经的胡说八道。

　　珍珍瞪了他一眼，说道：“来到这里之后，我才明白，大魔王敢放我进来，是有原因的。我一个人，根本没办法在这里生存下去。所以，想要生存下去，想要提升自己，就只能去联系罗天皇族的人。这样一来，我的一举一动，几乎尽在大魔王的掌控之中。当然，我猜大魔王应该也想过，如果我被罗天皇族的人看上怎么办，很快我就从罗天皇族子弟的态度上感受到了。如果我真被他们看上，大魔王一定会兴奋得发狂！他会对外说，我是他的义女。到那时候，他就是罗天皇族子弟的岳父！呵呵……有了这层关系，他将来有天想要进入罗天仙域，肯定很容易了，你说对吧？”

　　楚墨撇撇嘴，心道：罗天皇族的子弟，会娶你一个魔女？

　　珍珍甚至没看楚墨的表情，就知道他在想什么，说道：“罗天皇族的子弟，当然不会娶我，是吧？你也这样想的吧？不过这有什么呢？哪怕是露水姻缘？大魔王也可以做一个便宜岳父不是？”

　　“……”楚墨一脸无语，因为事实……的确应该是这样。

　　“但我不甘心，我不是一件可以被交易的货物，我是一个人，一个活生生的人。”珍珍的眼睛里，露出一抹奇异的光芒：“准确的说，我想成为一个人！一个真正的人！”

　　“哈欠……”楚墨张大嘴巴，然后用手捂了捂嘴，一脸困倦的看着珍珍：“姑娘，你这个故事不错，很励志，也很有理想。说完了吗？说完了，你就走吧。”

　　“楚墨！”珍珍柳眉倒竖，一脸愤怒的道：“你一个大男人，至于这样遮遮掩掩吗？我不会去拿你的身份来威胁你，但你难道真的一点跟我合作的兴趣都没有吗？”

　　“都说了，我不是你说的那个人。我叫林黑。”楚墨耷拉着眼皮说道。

　　“你还林白呢！”珍珍怒道。

　　楚墨心说：你说的对，我的确是林白。

　　珍珍平缓了一下情绪，轻声说道：“楚墨，我虽然不知道罗天皇族要杀你的全部原因，但我还是知道一点点，是因为你的血脉，对吧？的确，任何一个皇族，对嫡出一脉的血脉，都看得非常重要。我能理解你不想暴露身份的苦衷。我也不逼你，我今天来见你，就只有一个目的。我可以放弃曾经与你之间的全部仇恨，每年通过挑战的机会，来见你一面。然后将我掌握的罗天皇族的秘密，免费送给你。作为回报，你在将来某一天，我有困难的时候，伸手拉我一把。如何？我就这一点要求。”

　　楚墨叹道：“你的要求很合理，但我真的不是你说的那个人。我不知道你凭什么就认定那个人是我。不过没关系，你说的在你苦难的时候拉你一把……如果我有那个能力的话。我可以答应你。”

　　珍珍根本不在意楚墨否认自己身份的话，她只听清楚了楚墨最后一句话，她的眼睛，顿时亮起来：“这样，我当你答应我了！林黑是吧，希望你能尽快成长到更强的境界！这次，我可以免费送你一个消息，是关于你的母亲的。”

　　哪怕楚墨再怎么否认自己的身份，但听见关于自己母亲的消息，他的心，还是忍不住微微一痛。

　　不过他掩饰的极好，没有流露出丝毫异样的情绪。

　　珍珍也很佩服楚墨的这种沉稳，说起来，她到现在，甚至都有点怀疑，自己是不是真的认错人了。不过，到最后，她还是坚信自己的直觉是没错的。任何人，恐怕都会对亲手砍去他头颅的人，印象无比深刻吧？

　　“那个跟我在一起的罗天皇族，名叫姬雪峰，他是一个皇族的旁支，但天赋极好，所以在皇族中也算小有地位。他知道我的身份，知道我跟你之间有仇。所以曾经很得意的在我面前炫耀，告诉我，你不用那么恨，那个……那个人的母亲，这些年来，一直被关押着，过的很苦。而且，那个……人，他早晚会被皇族的强者碾压成渣。”珍珍说到这，也忍不住轻叹一声：“对这件事，我很遗憾。”

　　楚墨其实很想问一句，那个什么姬雪峰，在提起我的时候，说的不是那个人，而是那个小杂种吧？姬圣不就把小杂种、野种这种称谓挂在嘴边么？

　　但他还是忍住了，看着珍珍：“你这消息，对那个楚墨可能很有用，但对我来说，没有任何意义。请回吧姑娘。”

　　珍珍嘻嘻一笑：“好，我这就走！楚墨，你知道吗？你这人，一点都不冷！如果你真的不是楚墨，你就应该杀了我。那样，才是完全的不在乎。”

　　楚墨的瞳孔微微一缩，心道：这个该死的丫头片子！


第1421章 接连的挑战

　　嘻嘻的笑声中，珍珍的身影渐渐远去，消失在这片宇宙虚空中。剩下楚墨一个人，伫立在虚空中，沉默了很久很久。对于珍珍说的这些话，楚墨最多只信七八分。他才不相信这个魔女的目的会那么简单，什么落难的时候伸手拉一把，就这……值得她每年冒一次天大的风险，出卖罗天皇族？快别扯了！小孩子都不会信。

　　这个魔女，一开始想的，肯定是用这个来要挟自己，但她后来为什么改变了主意，目前还不得而知。反正她的真实目的，绝对不可能就这么单纯。

　　对这些，楚墨其实还真的不怎么在乎，就算珍珍现在四处宣扬自己是楚墨，但也没人能够证明这一点。最多，会有点麻烦而已。楚墨还是很相信母亲留给他的这张面具的。

　　加上他精通的至尊术，实在太多了。擅长的绝不仅仅只有刀法。

　　尤其是他在踏入至尊境界之后，施展出来的东西，跟过去有了本质上的不同。纵然是魔君此刻出现在他面前，也绝对不敢来相认。估计就算父亲楚天机来了，也是一样，认不出他！

　　所以，楚墨真的不怕珍珍到处去宣扬什么。而且这魔女很聪明，不，是太聪明了。她绝不会四处宣扬这件事的。

　　她甚至不敢将自己的真实身份告诉罗天皇族！

　　想到这，楚墨的嘴角，露出一丝微笑，他明白了。珍珍是没有办法，才只能选择跟自己合作的！

　　首先，她想脱离魔界，脱离大魔王，应该是千真万确的。但她又不想委身于一个皇族子弟，成为人家的玩物。她的心……很高！

　　其次，她也不敢轻易将自己的信息，告知皇族的成员，那些人绝对会做出将她灭口，然后独吞这个消息的举动。

　　她看穿了那群皇室子弟都是一群什么玩意儿，所以不敢这么做。

　　但她又不想放弃这么一个绝好的机会，所以，她来找自己，要求合作。所谓的危难之际拉她一把，纯粹是扯淡。她的真实目的，十有八九，还没想好。但肯定是需要他出大力的那种。

　　或者说，作为一种对未来的预判，跟自己结一个善缘。

　　这种善缘，往往才是最难还的人情啊！

　　楚墨忍不住在心里叹息了一声，多少有点郁闷，自己隐藏的这么好，居然被这个臭丫头给发现了破绽。还真是……百密难免有一疏啊！

　　就在这时，虚空中，有能量波动流转，然后，在几亿里之外，一道身影缓缓出现。

　　那人一出现，便将神识直接锁定在楚墨的身上。

　　“又来了！”楚墨眉梢一挑，心中忍不住升起一股厌烦的感觉。

　　他现在也终于切身体会到那些天地人榜上的修士那颗杀戮之心了。

　　“你就是林黑？你何德何能上天榜？一定是趁人之危，哼哼，被我说中了吧？但是你的脸上竟然一点惭愧之色都没有，你太无耻了！”这人在几亿里之外，就开始喋喋不休。

　　楚墨满头黑线，心说这是个什么玩意儿？来自七大域或是罗天仙域的顶级天骄？怎么像个脑子有病的家伙？

　　轰！

　　这人突然间，祭出一件法器，那是一把飞剑，以超越光芒速度上百倍的速度，骤然斩向楚墨。

　　“我要替雪无泪出口恶气！”

　　这人说我的时候，还没有祭出那把飞剑，当说到要的时候，那把飞剑就已经到了楚墨面前，带着一股绝世的杀机，镇压天地，斩出一道惊世的剑气。

　　锋利到极致！

　　虚空直接被切开成为两半。

　　楚墨抬手就是一击，这一击，像是在赶苍蝇。充满了蔑视的味道。

　　砰！

　　这道剑气，轰然溃散！

　　然后，那把飞剑的本体，狠狠斩向楚墨的头颅。

　　楚墨手中寒月刀一挥。

　　锵！

　　咔嚓！

　　飞剑断。

　　然后楚墨将寒月刀直接扔出去，跨越几亿里的虚空，隔着无数的星辰，一刀将这名修士给拦腰斩断。

　　这时候，这个修士，才说道雪无泪的泪字。

　　被寒月刀拦腰斩断之后，出口恶气这四个字，才总算说完。

　　然后，他便发出一声惊天动地的惨叫：“你怎么可以这样……你太凶残了！你……”

　　楚墨收回寒月刀，隔着亿万里虚空，连看都没有多看他一眼，屈指一弹，一道指风，瞬息而至。

　　噗！

　　这个年轻至尊的头颅上，直接多了一个血洞，当场陨落。

　　他的名字，也瞬间的消失在轮回川上的人榜之上。

　　几个围着人榜的人，一阵唏嘘。刚刚，他们几个眼睁睁看着他叫嚣着，要去挑战那个天榜第九的林黑。说他一定是用了什么卑鄙手段，才取代了雪无泪的。并且跟自己的几个朋友吹嘘，他有什么什么底牌之类。

　　结果，这么一会儿的功夫。他的名字……就消失了。

　　如果只是失败，他的名字，应该还在人榜之上。名字消失，只有一个可能。他死了。

　　“这林黑，怎么看都不像是刚刚进入试炼场的人。”

　　“是啊，刚进入试炼场的，通常来说，脑子里还会对仁义礼智信留存一些幻想。未必会那么快的直接杀人。”

　　“惨啊，人榜两千七百多名，这种天骄，就算是进入罗天仙域，也能拥有一定身份地位了。就这么死了。值得么？”

　　“别管人家是怎么上榜的，只要名字能够出现在天榜上，就肯定有强大的实力……”

　　这几个人全都摇着头，叹息着，离开了这里。刚刚他们当中，也不是没有心里面蠢蠢欲动的人。但当时他们想的更多的，却是：就算打败了林黑，他们也肯定会很快被人给挑下去。凭借他们的实力，根本没有办法在天榜上站住！

　　但现在却明白了，就算是这个林黑，也不是他们能够招惹的！

　　不过，这世上永远不会缺少那种想要一夜成名的人。纵然是来自各大域的顶级年轻天骄，亦不能免俗。

　　天地人榜的挑战，榜单上的修士在被挑战的时候，是无法被另一个人挑战的。但战斗一结束，立即就可以被下一个人挑战！

　　这种完全没有任何公平可言的规则，造就了试炼场的残酷。的确有很多人榜甚至地榜上的修士，就是这样被人用车轮战给生生耗死的。所以，在战斗的时候，几乎没有人会手下留情。

　　除非是天榜上那些相互之间熟悉到一定程度，甚至各家彼此间有着很深渊源的那种。切磋的味道，或许会多一些。

　　天榜只下，没有感情。

　　楚墨这边刚刚击杀一名挑战者，第二个人……就出现了。

　　这是一个看上去四十多岁的中年人，他很沉稳，并没有一开始就对楚墨发起攻击。而是很谨慎的看着楚墨，上下打量了半天，然后冲着楚墨一抱拳：“在下林銮，跟阁下还是本家呢，这次过来，主要是想要讨教一下，希望您能手下留情。”

　　楚墨眸光清冷的看着这个一脸诚恳的中年人：“你说完了吗？”

　　中年人微微一怔：“啊，我说完了。”

　　“动手吧。排在你后面的人，会着急的。”楚墨淡淡说道。

　　意外上榜，他的名字对太多人来说，都无比的陌生。可想而知，挑战他的人，绝不会少！

　　有理智的人很多，但同样，也会有大量的人，认为他是靠运气，或是偷袭，或是趁人之危，击败了雪无泪。窃取了天榜第九的位置。估计这会，想要干掉他的人，真的不计其数。

　　中年人露出一个尴尬的笑容：“不是，我没有跟你生死战……”

　　正说话间，楚墨直接出手了。

　　一击！

　　就是一击！

　　一道掌印，拍在这中年修士的胸口，直接将他的身体拍飞出去。

　　同时从中年人身上掉落的，还有一件散发着凛冽杀机的强大一次性法器。

　　接着，那件法器怦然爆开。将这中年修士的身体，炸得稀巴烂。

　　“不是个屁。”楚墨翻了个白眼，看着远方传来波动的虚空，眸子里，闪过一抹冰冷之色，双眼中演化的世界，正在崩溃、灭亡。

　　都来，那就都死吧！


第1422章 无休无止

　　跟已经在天榜上成名很久的那些年轻天骄不同，林黑这个名字……实在是太陌生了。纵然之前小范围的传出过一些相关事迹，但人们对这个名字所代表着的实力，都非常怀疑。

　　想要上天榜的人太多了，对一些人来说，哪怕只能在天榜上露一下脸，那也足够了。虽说上了天榜之后，会面临无穷无尽的挑战，但这些有勇气挑战的修士，多半都有一些保命的本领。

　　说一千道一万，这些修士，几乎没人将“林黑”这个新晋天榜第九名放在眼里。尤其是在了解了一些林黑的信息之后，很多修士更是信心百倍。生怕自己挑战的速度慢一点，被别人抢了先。

　　可惜的是，很多人在挑战的时候，依然被天榜上的石碑告知，需要等待。因为一个人，同时只能应对一名挑战者。

　　刚刚被楚墨一道掌印给拍飞这名中年修士，明显是准备要偷袭暗算楚墨的，一边用言语麻痹楚墨，一边激活了那件强大的一次性杀伤性法器。可惜楚墨根本没有上他的当，直截了当的出手了。

　　这个中年修士，偷鸡不成蚀把米，直接被他自己的法器给炸死了。

　　这个以炼器入道的修士，临死前的一瞬间，心中充满悔恨，为什么要听信身边人的话，跑来挑战这个新晋的天榜天骄。人家能上天榜，没有点能耐的话，可能么？

　　远方虚空，传来一股淡淡的波动，一道身影，从那边走过来。

　　这人是一个看上去三十多岁的青年，看见楚墨，二话不说，直接祭出了一件法器。

　　这法器，像是一轮小太阳，爆发着无比刺目的光芒，令人不敢直视。那光芒中，蕴含着无尽的大道气息。朝着楚墨猛的照射过来，射出一道光束。

　　光束的热量无比惊人，直接将虚空射出一道虚无，看上去就像是一条通道。

　　速度也太快！

　　比正常的光芒，要快上很多倍！

　　尤其是它上面散发出的波动，镇压了这一方的苍穹。

　　就算是至尊境界的修士，面对这种镇压，也有种陷入泥藻的感觉，难以动弹。

　　楚墨手中寒月刀，直接斩出一道幽蓝的光芒，光芒中充斥着一股毁灭的气息。这一刀斩出，这无尽苍穹中竟然接连生出异象，像是有一个浩瀚的大世界，正在这里崩塌！

　　刹那间便粉碎了对面修士祭出法器所形成的镇压。对面的那名修士大口咯血，在大道的对轰中，他败得一败涂地！

　　楚墨的身形，像是瞬移一样，出现在他的面前，抬手又是一刀。直接将这名修士给劈成两半。

　　那强大无匹的元神想要逃走，却被楚墨一巴掌拍在上面。恐怖无匹的法则力量直接将这名修士的元神撕成无数的碎片。

　　这名修士的元神发出无声的嘶吼，那嘶吼中，充满绝望。

　　砰！

　　他的元神，彻底湮灭了。

　　化作无穷无尽的精气，消散在这片天地之间。

　　楚墨没有得到任何喘息的机会，远方的虚空中，就又冒出来一人。

　　这人一出现，同样没有任何多余的废话，直接出手！

　　他一巴掌拍向楚墨，那巴掌无比巨大，像是要把整片天空都给盖住一样。巨掌呈金色，宛如黄金浇铸，充满了恐怖的力量感。

　　楚墨用寒月刀，斩出劈柴一刀。

　　咔嚓！

　　这黄金巨掌被寒月刀直接劈成两半。大量的鲜血，宛若一挂天河，瞬间流淌出来。那血液看上去晶莹剔透，如同一串串秩序神链。

　　楚墨冷哼一声，一股玄奥的道韵，直接轰在那血液上面。

　　轰！

　　那晶莹剔透的血液，居然一下子就燃烧起来。

　　那个修士，直接发出一声惊天动地的惨叫，他的一只手，竟然直接被楚墨用大道给磨灭了！

　　这可不是普通的道伤，纵然他的手能够再次生长出来，那也是很多年以后的事情了。至少现在，是不可能再生出来的。而且，就算将来生出一只新的手掌，跟原先的比起来，也肯定是差了好多。

　　楚墨的神通简直太狠了。

　　这名修士无比怨毒的看了一眼楚墨，转身就走！

　　因为再不走，他损失的可能就不是一只手，而是整条命了！

　　就在这人离开之后，楚墨又接连击杀击伤了三十多个人！

　　整整数日的时间，他丝毫未得闲。全都是在战斗中度过！

　　哪怕是对楚墨这种全身上下有着千万座道台，每一座道台中都蕴含着海量精气的修士来说，这种频率的战斗，也是一种相当残酷的考验。

　　但楚墨挺过来了。

　　他完全没有动用分身，跟没有动用弑天、苍穹神鉴和混沌烘炉这三件法器。

　　一人一刀，就在这片苍穹之下，宛若一尊战神，正面撄锋所有对手，坦然面对全部挑战！

　　关于他的恐怖战力，也终于在他连败三十几个人之后，彻底传开了。

　　“我的天，天榜那位新晋第九名的修士，对，林黑，他是个无比恐怖的家伙啊！”

　　“黄金手许如言败在他手上了，那只黄金手被废掉，他可是地榜前二十的高手啊！想不到连他都那么轻易的败了。”

　　“太阳镜高顺虎也死了，直接陨落了，他同样是地榜前三十的高手。”

　　“还有九幽圣主的孙子小圣主，据说在林黑手上吃了大亏。惨败而回。如果没记错的话，他应该是地榜前十里面的大人物！想不到这种年轻的大能都败了。”

　　“死在林黑刀下的地榜修士已经有十几个了，他的战力，绝对就是标准的天榜战力，劝一些人赶紧醒悟吧，能上天榜的，没有弱者！”

　　“不错，还有一些人榜的修士，甚至还有一些没上榜的……不知道怎么想的，简直就是脑袋瓜子里面进水了，竟然也去挑战。送死也不是这么送的吧？”

　　“那种不是去送死，是去给林黑送战斗经验的。”

　　“那种对林黑来说，能有什么战斗经验？欺负弱者的经验吗？”

　　整个试炼场，因为林黑这个名字，彻底轰动了。这些天败在他手上的人实在是太多了。其中不乏一些名气很大的人。

　　譬如九幽圣主的孙子小圣主，名列地榜前十，以为能轻松将楚墨镇压，结果差点死在楚墨手上，如果不是身上带着一件保命的法器。真的就陨落了。楚墨可不知道九幽圣主是何许人也。就算知道也不会手下留情的。

　　再比如之前死在楚墨手上的太阳镜高顺虎，位列地榜前三十；黄金手许如言，地榜前二十。至于地榜前五十名的，至少有七八个对楚墨发起过挑战。结果自然是死的死伤的伤。

　　短短数日过去，楚墨的身边，终于慢慢安静下来了。

　　虽然偶尔还会冒出一个不知死活的，但比起前几天那种排着队来挑战他的情况，已经是完全不同了。

　　楚墨身心疲惫，但他的精神，却从未像现在这样好过。

　　跟来自各大域的年轻天骄之间的战斗，让他的眼界和战斗经验，再上一个台阶。这个过程中，他也不是一点伤都没有。尤其是跟小圣主的那一战，楚墨受的伤也很重。一直到现在，都没有痊愈。

　　当然了，小圣主那边的伤势要更重一些。

　　楚墨甚至没有离开这里，他就盘坐在这片虚空。运行着兵字诀和者字诀。吸收浩瀚能量来恢复自身的伤势。

　　不得不说，九字真言实在是太强了。尤其是在楚墨踏入至尊境界之后，威力更是令人感到震撼。

　　很快，疯狂破坏楚墨肉身的那些法则便被清除出去。他的伤势，在迅速的复原当中。

　　就在楚墨的伤快要彻底恢复过来的时候，远方的虚空中，再次传来一股淡淡的波动，一道颀长的身影，从那里面走了出来。

　　楚墨看见这人，心中直接就是微微一惊，升起一股无比强烈的警惕来。

　　这是一个真正的高手！

　　这人两道卧蚕眉，发髻高挽，上面用一根古玉钗横穿而过。面如冠玉，鼻如悬胆，一双眼非常干净、有神。眼中看不出有世界在演化。已是到了神华内敛的境界。

　　接近准圣了……

　　楚墨在心中判断这名男子的境界，然后直接做好了一切准备。

　　包括使用分身、弑天、苍穹神鉴和混沌烘炉！

　　这个人给楚墨的感觉，实在是太危险了！似乎就算天榜排名第一的子道，也没有带给他这么大的压力。

　　仿佛一只山羊，面对一只狼的感觉。

　　楚墨，就像是那只山羊。

　　楚墨眸光清冷的看着这人，对方同样也在打量着他。

　　“你，就是林黑？”这人看了楚墨几眼之后，似乎就失去了兴趣，懒洋洋的问了一句。

　　“不错，敢问你是？”楚墨看着这人，心里面充满疑惑。

　　“我叫雪无情。”这个身材颀长相貌俊朗的青年淡淡的看着楚墨：“雪无泪，是我的弟弟。”

　　楚墨一下子明白了，打了小的，人家当哥哥的不愿意了，来报复了。试炼场这种地方，严格说起来，就算是无上存在……都可以进来！对于有能力的人来说，进入到试炼场不是任何问题。

　　只是通常来说，连圣人都很少会出现在这里。毕竟是年轻天骄成长历练的场所。

　　楚墨深吸了一口气，看着雪无情：“你是来给你弟弟报仇的？”

　　雪无情一脸坦然的点点头：“虽然有点以大欺小的嫌疑，不过，谁让我弟弟被你伤得那么重呢。作为兄长，我自然要为他出口气。”

　　就在这时，遥远天际，传来一声淡淡的声音：“无情兄，能否给小弟一个薄面？将这件事揭过？”


第1423章 人缘这么好？

　　雪无情抬起头，遥望远方天际，眸子里闪过一道光芒：“子道？”

　　“不错，是我。”那边远方天际，有人一步走来，站在雪无情面前：“无情兄，好久不见。”

　　雪无情嘴角微微扯了扯，然后说道：“想不到你还在试炼场里面厮混，有意思吗？”

　　子道听了，淡淡的一笑：“我觉得挺有意思的，不是还有几处凶地没探索过呢么？再说，我也一直想去禁地看一看。”

　　雪无情脸上露出一抹嘲讽，没有接子道这话，而是有些玩味地说道：“你想保林黑？”

　　子道一脸坦然的点头承认，然后说道：“想要保他的人，未必只有我一个。”

　　“哦？”雪无情眉梢一挑，脸上没有任何惊讶之色，淡淡说道：“的确，这样第一个人，会有不少人想着要把他招揽到身边。”

　　“不，你错了。”子道说道：“别人是怎么想的我不太清楚，但我可没有这个想法，我是想跟他交个朋友。”

　　“哈哈哈。”雪无情忍不住笑了几声，然后说道：“子道，能别那么天真吗？你年龄也不算小了，怎么还是那么幼稚呢？”

　　子道摇摇头：“无情兄，虽然你是曾经的天榜第一，但说真的，我从不觉得自己比你差。而且，你在凶地吃了亏，从此离开了试炼场。不代表别人也会跟你一样倒霉。所以，你也用不着这个态度跟我说话。我想要交什么样的朋友，是我自己的事情。幼稚不幼稚，我想……你并没有资格来评价。”

　　“行，子道，你宁可跟我翻脸，也要保住林黑是吧？”雪无情的眸子里，闪过一抹冰冷之色。

　　子道点点头：“嗯，我看他顺眼，想跟他交朋友。”

　　“那就……”雪无情的声音中，十分冰冷，他已经有些动怒了。

　　这时，从远方再次有一道身影当空飞来。

　　远远的，就传来他清朗的声音：“雪无情是吧？在下天罡刘云风，有个不情之请，希望您能高抬贵手，放了我朋友这一次。”

　　来的是刘云风！

　　他居然来到了这个地方，这个天榜前十的常客，向来做事都比较小心谨慎。很少去招惹那些身份地位尊崇的人，但这次，却为林黑破例了。

　　雪无情眉梢一挑，冷冷道：“我若是不能高抬这个贵手呢？”

　　“那就一战呗。”刘云风说着，一步走到这里，先是冲着子道一抱拳，然后又冲着楚墨点点头，给了楚墨一个安慰的眼神。这才转向雪无情这边：“纵然不是你的对手，但一战的勇气，我刘云风还是有的。”

　　“呵呵……有意思。”雪无情没想到他要杀一个林黑，竟然引出了两个天榜上的顶级天骄。

　　不过，这还没完！

　　一道身影，翩若惊鸿一般，从远方虚空走来。动听的声音，也随之而至：“雪无情，你好意思吗？一个已经退出试炼场，成长为大人物的人，居然还好意思回来找一个年轻人的麻烦。我相信，这件事若是雪无泪知道了，也未必会答应吧？他自己技不如人，输在人家的手上。就应该承受这份后果。连这点承受能力都没有的话，还来试炼场做什么？”

　　雪无情眸子里，冷光一闪，有些惊讶的道：“张雅璐？你来掺和什么？”

　　“怎么，许你来找人麻烦，就不许我来解围？”张雅璐笑眯眯的来到这里，冲着子道和刘云风点点头，然后对楚墨笑道：“你人缘不错呀，竟然让这两位同时出现了？”

　　子道看着张雅璐，脸上也带着几分惊讶。刘云风出现在这里，他还能够理解，因为之前他就听说刘云风很欣赏林黑。不过张雅璐……这个向来独来独往，而且性情高冷却十分好战的女人怎么会出现在这里？

　　同样的疑惑，刘云风的心里面也有。

　　雪无情更是一头雾水，他皱着眉，看着楚墨，心说这个林黑到底什么来头？怎么引来这么三个人护着他？

　　然而，事情发展到这，依然没有结束。

　　远方天际再次传来一道清冷的声音：“这么热闹？雪无情，你赶紧滚蛋，这个人我罩着了。”

　　“姜彩月？”雪无情脸色瞬间变得难看起来，他语气森冷地问道：“你最好给我一个解释！”

　　“哪来那么多解释？我要罩着谁，需要跟你说吗？”姜彩月声音清冷的回了一句。

　　姜彩月身边，站着叶青，叶青看见楚墨的一瞬间，眼眶就有些红了，声音都有些颤抖：“公子！”

　　就要往楚墨这边来，被姜彩月一把拉住：“哎哎哎，叶青，你是我的徒弟！”

　　“可我是公子的侍女……”叶青弱弱地说道。

　　姜彩月忍不住翻了个白眼，然后很是惊讶的看了一眼子道、刘云风和张雅璐，最后目光落在楚墨身上：“行啊，这么多人护着你，枉我这么着急赶来这里，看来，就算我不出现，你也没事。”

　　楚墨一抱拳：“谢谢关心。”

　　“关心你的，是我这个傻徒弟！”姜彩月说着，看了一眼雪无情，冷冷说道：“我说，你有意思吗？你不是说，以后再也不来试炼场了吗？怎么，你弟弟被人打了，你就心疼了？难受了？要给你弟弟报仇？你怎么不干脆拉一尊圣人过来，那多简单。就算我们这么多人全都站出来，也不是对手呀。”

　　雪无情黑着脸，看着姜彩月：“你别太过分！”

　　“我过分？”姜彩月不屑的翻了个白眼，冷笑道：“我就过分了，你能怎么的？”

　　“呵呵呵呵，说的好，彩月妹妹越来越有性格了！”遥远虚空，再次走出来一人。穿着明黄色的长袍，头戴束发金冠，龙行虎步。在这虚空中，宛若行云流水一般，朝着这边走来。

　　“姬启！”雪无情的脸色愈发难看了。

　　楚墨也将目光落到来人身上，心道：原来他就是姬启。

　　姬启将目光投向众人，哈哈笑道：“今天真是热闹啊，简直太巧了，在这里都能遇上这么多的熟人。”

　　“姬启，你来做什么？”雪无情寒声说道。

　　看见姬启，他的脸色比看见姜彩月更难看。

　　姬启耸耸肩：“你来做什么，我就来做什么呀！”

　　“我是为我弟弟报仇！”雪无情说道。

　　“我也是啊！”姬启说道。

　　楚墨的心里一动，随即想到姬启说的弟弟，应该是之前跟雪无泪战斗的姬圣。

　　姬启认真的看着雪无情：“你弟弟之前欺负我弟弟来着，我这当哥哥的，也没那么厚脸皮，出来欺负你们家雪无泪。不过既然你又重回试炼场了。正好，大家可以好好较量一下。呵呵，对曾经的天榜第一人，我也很有兴趣一战呢。”

　　这群人，一个比一个强势，一个比一个骄傲。而且无论是自身的实力，还是身后的背景，全都相当强大。

　　天榜前十的强者，竟然来了五个，全都是站在楚墨这一边的。加上楚墨本身，就已经是六个了。要是再算上雪无情这个曾经的天榜第一……有资格进入天榜前十名的年轻天骄，居然一下子来了七个！

　　在场这些人当中，就只有一个叶青，不是天榜修士。

　　一对六。

　　雪无情心里面很清楚，今天他想要击杀林黑的想法，是不可能实现了。

　　而且以后，想要击杀他，恐怕也没有那么容易。他完全想不到，这个陌生的新晋天榜修士居然有这么强大的人脉，人缘这么好。不过让他最不能容忍的，是姜彩月居然也站在楚墨这边，这让雪无情的心里翻江倒海，相当不是滋味。

　　雪家跟姜家是世交，两家相互之间通婚的子弟很多。雪无情比姜彩月大了不少，不过在早些年，两家也有意让两人定亲。但却遭到了年幼的姜彩月拼死拒绝。说什么都不同意。

　　那个时候的姜彩月，才七八岁。在很多人看来，还是个不懂事的孩子呢。所以这桩婚事，就暂时拖延下来。很多年之后，姜彩月也已经成道，踏入至尊境界。两家又开始旧事重提。商量两人之间的婚事。

　　但没想到，这次姜彩月的拒绝更加激烈。直言要是强迫，她就出走，永远不会回来。因此跟家族闹翻，一直待在试炼场不肯离开。同时还大量招揽年轻优秀的天骄。看那架势，似乎是想要自成一系，彻底脱离家族。

　　雪无情之前探索一处凶地的时候，受了重伤，加上那时候爆发出姜彩月死活不同意跟他的婚事。一怒之下，干脆离开了试炼场，并发誓永远不再进来。

　　这两个人如果不碰面的话还好，谁也不见谁，不会有什么麻烦。但今天却在这种情况下相见，姜彩月看上去没什么，只是一如既往的冷嘲热讽，但雪无情的脸上，可就有些挂不住了。

　　不过他终究是个有涵养的年轻大能，在这种情况下，依然没有爆发。只是冷冷的看了这些人一眼，最后目光落到楚墨身上。淡淡说道：“不错，你很好，这么多人护着你，希望一直是这样。”

　　雪无情说着，看了一眼子道：“我这次回来，不会那么容易离去。子道，准备好接受我的挑战吧。属于我的天榜第一，我要拿回来。”

　　子道淡淡一笑：“可以，随时来战！”


第1424章 我们结拜吧！

　　一句随时来战，子道的霸气尽显。却也让雪无情的脸色变得更黑了。没有再看这群人，雪无情的身形，迅速的消失在众人的视线当中。

　　然后，这边剩下的众人，忍不住面面相觑起来。他们大概事前都没有想到，一个林黑，居然引出了这么多人。

　　在场这些人当中，恐怕也只有叶青，才能多少明白一点什么。公子是隐藏了身份的。但公子不管怎么隐藏，像他这种天骄，都是注定了要绽放出最璀璨的光芒的。

　　首先离开的人，是张雅璐。她跟楚墨谈不上有什么交情。甚至一开始相识，还是因为楚墨身上的气势太足了，吸引了她的目光，想要跟楚墨打一架。后来因为楚墨而得到顿悟，觉得欠了楚墨的人情。

　　招揽的心思或许多少也有点，不过一看这群人，张雅璐的那点心思也就淡了。所以，她第一个告辞离去，走的也很潇洒，没有什么遗憾留下。

　　紧接着，姬启也告辞离去了，离去之前，姬启看着楚墨，淡淡说道：“听闻我弟弟与你之间，有些不快，我已经警告过他，所以，林黑道友也大可放心，罗天皇族，是讲道理的。”

　　楚墨听到这话，心里觉得好笑，不过却也没说什么。只是点点头：“他若不主动来招惹我，我不会去招惹他。”

　　姬启看了一眼其他几个人，在场这些，真的都是熟人。也没什么是不能说的，因此，他轻叹一声：“他那性子，不主动找你麻烦的可能性不大，别说你，就算是……哎，反正，他有点浑，你不要与他一般见识。”

　　楚墨听到这，已经明白了。原来这是当哥哥的怕弟弟吃亏。虽然没有正面恳求他以后再遇到姬圣手下留情什么的，但其实话里话外的，也就是那个意思了。

　　当下点点头：“好，姬启道友的意思，我明白了。”

　　姬启冲着楚墨一抱拳，然后又看了一眼众人，轻轻一叹，最后对姜彩月点点头，没有再说什么，转身走了。

　　这个林黑，任谁都能明白是一个真正的人才，不，不仅仅是人才那么简单，而是一个真正的大才！一个不逊色他们的大才！

　　这种大才，谁不想招揽到自己身边？只可惜因为自己弟弟的缘故，姬启也不好再招揽楚墨。再加上还有这些人在一旁虎视眈眈的，要是能让他如愿才叫奇怪。

　　所以，姬启也离开了。

　　姬启离开后，姜彩月深深的看了一眼楚墨，直接说道：“林黑，跟我走吧，我姜家庇护你！”

　　子道和刘云风全都忍不住翻了个白眼，心说这女人真是直接啊，竟然拿姜家来给自己背书。的确，姜家的名头，还是很响亮的，不但响亮，而且也确实管用！

　　别说在试炼场，就算是整个罗天大宇宙，姜家的名头都相当响亮。

　　不过，这罗天大宇宙，可不是只有一个姜家的。

　　但身为男人，子道和刘云风全都没有插嘴，而是静静的看着楚墨，他们在等楚墨做出选择。

　　相比招揽这个人，子道和刘云风的心目中，全都是更想跟楚墨交个朋友。男人的思维，很多时候跟女人是有着很大区别的。在子道和刘云风看来，像“林黑”这种天骄，几乎不太可能轻易的甘于人下。

　　尽管在罗天大宇宙，至尊并不算是最顶级的强者，但也不差什么了。在任何一个大域，都可以获得想要的名声、地位和资源。尤其是“林黑”这种至尊，更是比那些一般的至尊成道者强大很多。

　　叶青一脸期盼的看着楚墨，她没有想那么多，她只想能跟公子在一起。不是有什么特殊的情愫，只是单纯的觉得公子比姜彩月更靠谱，在公子的身边，才是真正的踏实。

　　楚墨看着姜彩月，轻轻的摇了摇头，然后说道：“抱歉，我目前没有任何这种想法。”

　　他的回答，也似乎在姜彩月的预料当中，当下很是干脆的点点头：“行，我知道了，什么时候你转变想法了，可以来找我。喏，这是我的传音石。”

　　姜彩月直接扔一块传音石过来，楚墨接住，刻印下一道自己的精神力，然后拿出自己的传音石。姜彩月却笑着摇摇头：“我不会主动找你，放心，只有你能求到我，我却不会求到你头上。”

　　楚墨微微一怔，随即笑了笑，把自己的传音石收回来。

　　那边的叶青却说道：“公子，我，我需要……”

　　姜彩月忍不住翻了个白眼，然后看着叶青跟楚墨相互刻印精神力在对方的传音石上，跟子道和刘云风打个了招呼，带着叶青直接离开了。

　　叶青走的时候，还一步三回头，有点恋恋不舍的。

　　虽然姜彩月收她为徒之后对她很好，但在叶青心目中，这世上跟她最亲近的人，却依然是楚墨。因为楚墨不但是她的救命恩人，还是知晓她全部过往的那个人。

　　人活在这个世上，身边连个了解自己的人都没有，心灵上也是会感到寂寞的。

　　很快，这里就剩下了刘云风和子道两人。

　　子道看着那边姜彩月和叶青走远了，才笑嘻嘻的看着楚墨说道：“林兄弟，我看那个姑娘对你很有好感呢。你干嘛不答应了姜彩月？你知不知道姜家是一个什么样的家族？”

　　楚墨点点头：“多少知道一点，但更多的，我不了解。”

　　刘云风在一旁轻叹一声，说道：“姜家可了不得，他们家族的先祖曾经辅佐如今罗天皇族开国之君夺取天下。如果没有姜家那位先祖，姬家……可成不了这罗天大宇宙的皇族。”

　　对这段历史，楚墨并不清楚，听刘云风说起来，楚墨也觉得挺新鲜的。

　　子道说道：“不过这已经是无尽岁月之前的事情了。严格说起来，那个时候的罗天大宇宙，格局还非常小呢。远不像今天这样，八个大域拱卫一个罗天仙域。”

　　“不是七个么？”刘云风说道。

　　子道看他一眼：“炎黄大域。”

　　“哦哦哦，我明白了。”刘云风恍然大悟。

　　楚墨听着心中却是多少有些酸楚，原来其他七大域和罗天仙域的年轻天骄，其实都是知道炎黄大域的。但在他们的心目中，炎黄大域……或许是一个早已经过气的代名词。

　　子道接着说道：“所以说，姜家对姬家皇室虽然有恩，但真正让姬家成为罗天大宇宙之主的，却是那位中兴之祖，可惜，那位强大的伟人，没能活过三十六个纪元的大劫。如果那位无上存在尚在人世，那么，罗天皇族的地位……将无人可以撼动。”

　　子道说着，还微微一叹。

　　涉及到皇族秘辛，就连刘云风知道的也不多，在那静静的听着。

　　子道看了一眼两人：“更可惜的，其实是近代那位罗天皇族的帝王，他冲击祖境失败……据说是有无上存在出手阻挠。如果他能成功冲击上祖境的话，罗天皇族的地位，同样无人可以撼动。”

　　刘云风有些疑惑的道：“不是说，道行越高，别人出手干预承受的因果也就越大吗？那些无上存在真敢这么做？去跟皇族气运撄锋？”

　　楚墨也凝神听起来，因为这件事，甚至可能关系到他了！

　　如今最让楚墨感觉到无力的，其实就是那些无上存在！境界差距太大了。对那些存在来说，他现在连个强壮的蝼蚁都算不上。人家动动手指，甚至是一个念头，就可以轻易的将他给碾死。

　　子道说道：“当然啊，强行出手干预大圣冲击祖境，就算是无上存在，也需要付出惨重的代价，他们终究代表不了这片天。所以，必将会受到天谴。根据我得到的不太精准的小道消息，那几个出手的无上存在，如今全都处于风雨飘摇的状态。全都在养伤呢。到他们这种境界，休养起来，可不是一时半会就能休养过来的。”

　　子道说这番话的时候，看上去似乎还多少有些幸灾乐祸的样子。估计也是不怎么喜欢那些无上存在的一个叛逆青年。

　　楚墨在暗中，用力的握了一下拳，心中狂喜！

　　别看子道说什么不太精准的小道消息，但楚墨却能感觉到，这件事情的真实性。如果那些无上存在真的全都受到巨大反噬的话，那么他现在，至少几十年甚至几百年，都可以避开那些无上存在的注视甚至抹杀！

　　那么，唯一剩下的威胁，就是他身份暴露之后，来自大圣境界修士的镇压了。

　　只要不是一次来两个大圣，我就能杀他！

　　楚墨的心中，充满前所未有的坚定，尽管，杀大圣需要他付出巨大的代价。但这，却是值得的，不是么？

　　子道有些奇怪的看了一眼楚墨，忽然笑道：“怎么？是不是有点后悔没去追随姜彩月了？人家不是给你留了联系方式？跟你说，如今姜家在罗天仙域中的地位，可是比罗天皇族还要稳固呢。”

　　楚墨撇撇嘴：“没兴趣，子道兄要是有兴趣，你可以去追啊。”

　　“让我追她？算了吧，没看雪无情在她面前，都是灰头土脸的？”子道也撇撇嘴，翻着白眼说道。

　　刘云风过去跟子道虽然相识，但却谈不上有多好的关系。如今这一接触才发现，子道并没有他想象中那样高傲冷艳，原来也跟他同门中的那些师兄弟一样。喜欢搞笑，有点叛逆，对大人物敢于点评。

　　想着，刘云风看着子道和楚墨忽然说道：“我觉得，我们这样三个人，能聚在一起，是一种缘分，要不我们结拜吧？”


第1425章 比谁更惨？

　　“啊？”

　　“啊？”

　　一连两声惊呼，从楚墨跟子道的口中发出。

　　然后两人相互对视了一眼，都是一脸无语的表情。接着，两人又把目光集中在刘云风的身上。

　　刘云风挠挠头：“我这个提议，是不是有点太仓促了？”

　　“嗯！”楚墨跟子道两人一起用力点头。都在心中嘀咕：这岂止是仓促，简直太儿戏了吧！

　　“可是，可是刚刚那一瞬间，这就是我最真实的想法！”刘云风老老实实地说道：“我就是觉得，到我们这种境界和层次的同龄人，除非家族世交之外，还能够心平气和的在一起聊天的，真的太少了。当然，也是我有点高攀……”

　　他的话没说完，就被子道给打断。子道一脸认真地说道：“什么高攀？这种话就不要再说了。云风道友，你刚刚说，那是你在那一刻，最真实的想法？”

　　刘云风用力点头。

　　“赤子之心啊……”子道咕哝了一句，然后问道：“那现在呢？”

　　“现在……现在还是。”刘云风说道。

　　“那就结拜啊！”子道一拍巴掌，然后看着楚墨到：“你觉得怎么样？”

　　楚墨一脸无语：“说到高攀……应该是我……”

　　他话没说完，就被刘云风和子道两人齐齐打断。

　　“高攀个屁，这世上，谁生来高贵？”子道冷笑。

　　“我不觉得高攀，因为我的身世，可能是我们三人当中最惨的！”刘云风说道。

　　然后，子道跟刘云风相互对视了一眼，竟然异口同声的道：“你能比我惨？”

　　说完，两人都呆住了，愣了半天，才忍不住哈哈大笑起来。又同时把脸转向楚墨：“兄弟，你不会也很惨吧？”

　　楚墨翻了个白眼：“我才不惨，我这一路，顺风顺水，不是跟你们吹，我身上那气运……”

　　“去……”两人直接丢给楚墨一个大大的白眼。

　　片刻之后，三人坐在一件奢华大气的木屋中，楚墨亲自煮茶给两人。

　　“哎呀，这屋子很奢华啊，我说林黑，你这有点太会享受了吧？”子道看着房间中的陈设，有些羡慕地说道。

　　“这屋子里面还住过女人，你这简直是移动的行宫啊！”刘云风也很羡慕。然后说道：“以后我也应该弄一个这样的房子啊，走到哪，直接拿出来往那一放！”

　　子道倒是围着屋子里面的一些陈设，在那皱着眉头分析着：“这些东西，我从来没见过。是来自哪个大域的？”

　　刘云风凑过来：“不知道，反正里面有些东西，天罡大域是没有的。”

　　楚墨笑吟吟的煮茶，也不说话。

　　这时候，子道看着刘云风：“兄弟，来来来，你不是要跟我比惨吗？你说说你的身世先。咱们兄弟既然决定结拜了，就别相互隐瞒什么，都把自己的真实身世说出来。一世人两兄弟，谁也别玩虚的！”

　　在一旁煮茶的楚墨忍不住翻了个白眼，他这时候才突然发现，跟他的经历比起来，这些来自各大域的绝世天骄，真的都显得太单纯了。

　　不过楚墨还是忍不住说道：“我可没答应要跟你俩结拜啊……”

　　这俩压根就没理他，刘云风淡淡说道：“兄弟，你跟我比惨？你知道我在什么地方出生的么？”

　　“什么地方？”子道一脸平淡。

　　“一颗垃圾星辰！”刘云风轻叹一声，望着窗外，回忆道：“我不知道自己的爹娘是谁，也不知道自己是被遗弃的，还是爹娘出了什么意外。反正一直到今天，我已经可以动用巨大的资源，但依然查不到关于他们的线索。我只知道，我的童年，每一天，都活在担惊受怕中。最大的奢望，就是什么时候，能够吃一顿真正的饱饭。什么时候，能够不用再看那些大孩子的脸色，能够彻底躲开他们的拳头和脚……”

　　子道看着刘云风，轻轻点点头：“这童年，挺悲惨的，继续说。”

　　“我们所居住的那颗星辰，是皓月宗的垃圾场……”

　　随着刘云风的讲述，一个可怜孤儿的悲惨童年，像是一幅画卷，出现在楚墨跟子道两人的面前。

　　等到刘云风说完之后，两人都沉默了半晌，然后齐齐叹息一声，子道摇摇头：“你这童年，有够灰暗的。不过，你还好。”

　　“我还好？”刘云风一脸不敢置信的表情，看着子道：“我这叫还好？”

　　子道笑笑：“当然是还好了。不然你以为呢？你只是童年受了七八年的欺负，吃了七八年的苦，然后就到了皓月宗这种名门大派。你的天赋展现出来之后，你的师尊非常关心你爱护你，你的同门中虽然也有看你不顺眼的人，但肯定没有那种天天想杀你的人吧？”

　　“你有？”刘云风一脸不敢置信的看着子道：“你别以为我不知道你的身份，你不是……”

　　“我不是子姓的后人么？是吧？”子道笑了笑，然后坐在一张兽皮椅子上，伸手拿起楚墨给他们煮好的一杯茶，轻轻饮了一口，一双眼忽然瞪大，惊呼道：“怪不得之前没闻见香味，原来你用至尊境界将其精华全部收敛回了茶水中……这，这是……这是悟道茶？呼……真是啊，我说，现在我有点相信你这个家伙，跟我们不一样，气运惊天了……这东西你都能弄到。”

　　“这很稀罕么？”楚墨问道。

　　子道跟刘云风相互对视了一眼，齐齐翻了个白眼。然后子道说道：“云风啊，我看，就咱俩结拜算了，把这小子踢出去，把他身上好东西抢光！”

　　“我也觉得这个主意不错！”刘云风一边喝着茶，一边笑眯眯地说道。

　　“你们两个够了啊，子道兄，你快说你的经历，我最喜欢听别人的悲惨遭遇。”楚墨笑嘻嘻地说道。

　　子道露出了一个鄙视的表情，然后才轻叹一声：“我这个名字，哎，我全名叫赵子道。罗天仙域的赵家，你们听过吗？”

　　刘云风微微皱眉，想了想才有些不确定的看着子道：“那个赵家？”

　　“嗯，就是你想的那个赵家。”子道淡淡说道。

　　“天，你竟然……有着这么显赫的家室，你居然敢说你惨？”刘云风一脸震惊的表情，看着子道。满是不可思议。

　　楚墨在一旁看的有些奇怪，心说就算是雪无情那种背后有无上存在的人，也没见你这么惊讶啊。

　　刘云风转头看来一眼一脸淡定的楚墨，有些无语的道：“你是什么都不知道，还是真那么淡定？”

　　“我什么都不知道。”楚墨说道。

　　“……”刘云风扯了扯嘴角，然后把头别过去：“子道兄，你继续说。”

　　这回轮到楚墨翻白眼，不过楚墨也没有去追问。

　　子道说道：“家世显赫是吧？看上去很厉害是吧？传说中，我娘还是子姓的女人是吧？”

　　“难道不是？”刘云风问道。

　　“当然不是！”子道叹息道：“我爹是赵家嫡出一脉的九公子，我娘呢，是子家嫡出一脉的十六公主……”说着，抬头看着一脸茫然的刘云风，然后苦笑道：“是了，这件事，你应该是不知道的。也是，这种丑闻，他们怎么会轻易外传呢？所有知道的，都是少数那几家的人。”

　　这下，刘云风都不敢再多问什么了。

　　他虽然不知道赵家九公子和子家十六公主之间是怎么回事，但却知道，这两个人，光是他们的嫡出身份，就足以惊世骇俗了。

　　“我爹本来的定亲对象，不是我娘，是另一个大族的嫡女；我娘呢……她原本的定亲对象，也不是我爹，是另一个大族的嫡出公子……咳咳，具体那两边都是什么家族，我也就不多说了。关系到人家的名声呢。只是，我爹跟我娘在一起了……这件事当时闹得有多大，你们能想象到一点吗？”

　　“你爹你娘……真是彪悍，他们太勇敢了……”刘云风忍不住说道。他虽然不是出身豪门的子弟，但他所在的皓月宗却是货真价实的豪门。所以，对于这种豪门的婚事，他也明白。定下来的亲事，那就是定下来了。没人可以改变！

　　“是吧？勇敢吧？当年罗天皇族那位勇敢的公主，也不过是逃婚到炎黄大域，然后嫁了一个炎黄大域的顶级天骄，就这，还让整个炎黄大域受到牵连……”子道叹息道：“我爹娘，那两个猛人，他们当时的举动，直接招惹了四个顶级豪门！这四个豪门，还都特么是背后有无上存在的那种……”

　　“……”刘云风和楚墨一脸无语。

　　尤其是楚墨，这也是第一次，在试炼场中，从来自罗天仙域的顶级天骄口中，听到关于自己父母的消息。但他现在，却只能保持沉默。

　　子道说道：“当时他们在一起的消息一传出来，四个家族直接就疯了。子家，驱逐了我娘；赵家，也把我爹赶出家门。那两个家族，虽然没有做出什么实质性的举动，但面子都丢尽了，又怎么可能不恨我的爹娘？虽然碍于我爹娘背后的两个家族，没有做出什么明显的报复举动。但你们知道吗，两个被赶出家族的天骄，所承受的那种压力么？”

　　刘云风叹息一声：“我多少有点懂了。”

　　楚墨沉默着，没有说话。


第1426章 我身上有王者之气？

　　子道也沉默了一会儿，然后才说道：“那两个丢尽颜面的家族，长辈虽然没什么举动，但年轻一代，几乎全都视我爹娘如同眼中钉肉中刺，更讽刺的是，我爹娘各自背后的家族中，也有无数人……认为我爹娘活在这世上一天，就会丢他们的脸一天，千方百计的想要杀了我爹娘。呵呵，那手段，甚至比另外两个家族还狠。”

　　“这种事儿……”刘云风也不知道说什么好了。

　　比惨么？他的遭遇，跟子道的比起来，似乎真不算什么了。

　　“而我，就是在我爹娘四处躲避追杀的年代，出生了。于是，什么都不懂的我，很无辜的我，更是成了很多人眼中必须除去的孽障！因为我的降生，更加让那些人觉得面上无光。”子道淡淡说道。

　　“真过分！”刘云风咬牙道：“难道就他们的命是命，别人的命都是草芥吗？难道他们的面子大过天么？”

　　“的确大过天。”子道笑笑：“我爹娘就这样带着我东躲西藏，有一段时间，他们两个甚至计划着要带着我，逃到炎黄大域去躲避……”

　　“……”刘云风苦笑。

　　子道说道：“最终，还是没能成行，因为他们终于被杀了。”

　　“啊？”刘云风一脸震惊。

　　楚墨也忍不住抬起头，惊讶的看着子道。

　　“讽刺吧？他们是死在赵家的人手中的。所以，我从那之后，名字就叫子道。因为至少，我娘的家族那些人，虽然喊打喊杀，但有数次机会能够杀了我爹娘，都被他们轻易放过了。给了我们一家三口一条生路。但赵家的人……却没给。”子道的眸子里，闪过一道火光：“出手杀我爹娘的人，是我爹的一个亲叔叔。他出手毫不留情。说只有我爹娘死了，才可以洗刷干净赵家和子家的耻辱。他还想杀我。这时候，来另一个子家的前辈，出手救了我。但那位前辈，虽然救了我，却直接将我送进了试炼场。只留下一个老仆照顾我。说任由我自生自灭。但不管怎样，我还是感激他。要不是他，我也早被我那个叔爷给杀了。”

　　子道说到这，眸子里有晶莹闪过，他看着刘云风，笑呵呵的道：“所以，跟我比惨么？”

　　“唉！”刘云风重重的叹息了一声：“这还比个屁！”

　　是啊，还比什么？他虽然不知自己爹娘是什么人，但好歹到今天，还有个盼头。就算爹娘真的都不在了，但至少，也没有跟着一起经历过那种惨痛糟糕的童年。他的童年是在垃圾场度过，可子道的童年，却是在每日被追杀的惶恐中度过的。他每天的理想，是不挨揍，能吃饱。子道的是什么？是怎么才能活下去！尤其到最后，子道更是眼睁睁看着自己的父母，死在自己的亲人手上。

　　那种创伤，尤其对一个孩子来说有多大，怕是任何一个成年人，都能想得到。父母死后，他的命运也没有因此变好。反倒直接被扔进试炼场这种残酷的地方……

　　“子道兄，我很佩服你，在这种情况下，你还能保持今天这种心态，没有变成一个被仇恨蒙蔽双眼的人。能够踏入准圣境界，厉害！”刘云风认真说道。

　　子道叹息一声：“不保持这种心态，我能做什么？没被仇恨蒙蔽双眼么？你知道么，我做梦都想杀回赵家去……虽然这些年，赵家的人找过我几次，说过去的事情都过去了，要我回归家族，认祖归宗。但是……凭什么呀？他们说过去就过去了？或许……在他们看来，这件事已经过去，但在我这里，这件事，永远都过不去！”

　　刘云风问道：“那……你的那个仇人，如今是……什么境界？”

　　“大圣巅峰。”子道笑眯眯的看着刘云风：“怎么，要帮我报仇？”

　　“……”刘云风一脸无语地说道：“你就当我什么都没说过，好吧？”

　　楚墨在一旁哑然失笑，忽然道：“我帮你杀他，回头你们俩保护我。”

　　“……”刘云风和子道全都翻着白眼，然后齐齐撇嘴。都在心里暗道：信你才有鬼了！杀大圣？遇到一个圣人，你就直接歇菜了！

　　这时候，子道忽然说道：“对了，林黑，我们俩都说了自己的事情，你呢？”

　　刘云风也认真的看着楚墨，然后说道：“兄弟，你也看出来了，我们俩，是真的想跟你结交。其实身份、身世这些东西，都不重要。爹娘没给咱们，咱们就自己争取！爹娘给了，那也没什么。因为未来，是属于我们的。”

　　“不错，未来是属于我们的。”子道也是一脸认真。

　　楚墨叹息一声，坐在两人对面，看着面前的茶杯，轻叹一声：“我的故事……我的故事比较曲折，不是不能说。但我却没办法跟你们两个结拜。”

　　“怎么？”刘云风微微皱眉。

　　子道也挑了挑眉梢，他跟刘云风都不是那种心胸狭窄和眼界很低的人，自然能听出楚墨这番话里面有故事。他们完全没认为楚墨是看不起他们才不跟他们结拜。

　　“因为跟你们结拜，会害了你们。会把你们拖入到无尽的深渊中去。所以，我的故事，你们最好连打听都不要打听才好。”楚墨轻声说道：“或许现在，你们会不理解，但我想，总有一天，你们会清楚，我这番话，是发自肺腑的，真心实意的。”

　　“你的仇家……很厉害？”刘云风看着楚墨问道。

　　楚墨笑笑：“子道兄的仇家厉害吗？”

　　刘云风点点头：“大圣巅峰，当然厉害！”

　　“是吧，我的仇家，是一堆无上存在。”楚墨淡淡说道：“你们确定，还要听我说我的事情？还要跟我做兄弟？”

　　刘云风和子道两人，全都忍不住倒吸了一口凉气，他们当然能够分辨出什么是实话，什么是说谎。全都一脸震惊的看着楚墨。然后，两人只是沉默了一瞬间。便异口同声的道：“想！”

　　“……”楚墨满头黑线，看着他们两人：“你们确定？”

　　子道笑笑，说道：“看上去，我们是疯了，因为不管怎么说，招惹到一个无上存在，几乎就等于小命悬在半空，要是招惹的狠了，那小命什么时候被收割，只看人家心情。若是招惹到一堆……哈哈哈，你能活到今天，都是一个巨大的奇迹！”

　　“是啊，林黑的名字是假的，这张脸……恐怕也是假的。你的全部身份，都应该是假的。”刘云风看着楚墨说道：“就连你手中那把寒月刀，都应该不是你本来的武器！”

　　“……”楚墨有些吃惊，想不到这家伙这么聪明。

　　刘云风说道：“如果你当天跟我对攻那一招，用的是自己的武器，说不定……我会受伤。”

　　子道看了一眼刘云风：“他是准至尊的时候？”

　　刘云风点点头。

　　子道轻轻吐了一口浊气，看着楚墨：“我说兄弟，你这招惹的得是什么样的存在啊……居然需要掩藏到这种程度？”他说着，从身上取出一张古老的卷轴，然后缓缓的打开。

　　楚墨和刘云风两人一看见这卷轴，就被惊呆了。这卷轴上蕴藏着一股难以言述的大道气韵，那种道韵玄之又玄，简直令人着迷。

　　“这卷轴，是我爹娘留给我的一件遗物。是个好东西呀。”子道有些不舍的轻轻摩挲着卷轴，上面有大道符文在他指尖跳跃：“我能修炼的这么快，这卷轴功不可没。这上面的道，足够我去体悟一生。但它其实……是一个隔绝神识的卷轴，很有趣是吧？据说……我不能肯定啊，据说它，连无上存在的神识，都能彻底挡在外。也就是说，这卷轴一旦激活，将没人知道我们今天说了什么。”

　　子道说着，根本没给楚墨和刘云风反应的时间，瞬间激活了这卷轴。

　　然后，三人瞬间就感觉到一股奇异的气息，他们明明坐在这里，但却仿佛是坐在另一个世界。一个完全跟试炼场不相关的世界！

　　“你……”楚墨嘴角抽了抽：“我说，你就为了听一个秘密，这代价……也太大了吧？”

　　“我想跟你做兄弟！”子道认真的看着楚墨。

　　刘云风也重重点头。

　　楚墨无语的道：“莫非我的身上，有一种神奇的王者之气，你们一看见我，就觉得亲切？”

　　他这本是一具玩笑话，调侃的。但却没想到，子道和刘云风齐齐点头，一脸就是这样的表情。

　　楚墨露出一脸我读的书少，你们别骗我的表情。

　　子道说道：“真的就是这样，虽然我们也觉得挺扯，但你说出来，我们立马有一种共鸣。你身上，不是什么神奇的王者之气，而是有一种真正的无敌信念！这信念所产生的力量和气息，却是能够感应你身边很多人的！仇视你的人，会视你为大敌；喜欢你的人，会没有任何理由的跟在你身边。其实不光是我们俩，你自己没感觉到吗？张雅璐，那个向来独来独往的骄傲女人，她居然能为了你的安危，亲自跑一趟。就算这里面有些别的我们不知道的原因，但这已经很让人惊讶了。姜彩月……她更高傲，虽然她爱才，但她的个性却极强。为了逃避跟雪无情的婚事，甚至不惜跟家里闹翻。但她对你，是不一样的。”

　　刘云风点点头：“就连姬启这种人……都能对你释放善意，真的，你不一样！”


第1427章 一世人，两兄弟！

　　楚墨听完他们的解释，满头黑线，无语的看着他们俩：“你们好歹是整个罗天大宇宙最顶级的年轻天骄啊，用得着这样么？”

　　“男人成为兄弟，很多时候，一眼就够了！”子道说道。

　　刘云风催促着楚墨：“快说你的故事，来吓唬我们吧！”

　　子道点点头：“是，我这辈子，最大的目标，就是干掉那个老东西。想不到兄弟你的仇家比我的还恐怖。有一个大圣巅峰当自己的仇家，已经很爽了。反正被他察觉到我的心思，我必死无疑。那么，反正都是死。还不如再多几个更牛的。”

　　刘云风说道：“我虽然没有那么可怕的仇家，但我觉得，我这一生，也没有多大意义。找不到自己父母的踪迹，寻道的路有如此艰辛。说不定，这会是我的一次机缘。有那么厉害的仇家，也可以时刻激励自己啊！所以，快说快说。快吓死我们！我刘云风，以本命元神发誓，绝不会将今天的一切透露出去半句。绝不会做任何对不起兄弟的事情！”

　　“我，子道，以本命元神发誓，以死去的爹娘发誓，绝不会将今天这里一切说出去半句。绝不会做任何对不起兄弟的事情！”

　　楚墨满头黑线，心说：得……连誓都发了。这是真的想一条道走到黑了。

　　“快点，这卷轴就能持续一个时辰……”子道催促。

　　半个时辰之后，子道和刘云风全都目光呆滞的坐在那。嘴角抽动着，他们脸上的震惊表情，若是被外人看见，一定会不敢相信这表情是这两人露出来的。

　　简直就是生无可恋！

　　刘云风使劲儿的咽了一下口水，然后小心翼翼的看了一眼楚墨，露出一个无比难看的笑容：“我现在终于知道，为什么我们两个比惨的时候，你始终面无表情了。”

　　子道也回过神来，满脸苦涩的道：“我一直以为炎黄大域被封印，是因为你母亲跟你父亲时间的爱情，现在才明白，我还是太天真了！”

　　“那个预言……我多少听说过一点点，我一直以为，那是骗人的。”刘云风说道。

　　子道点点头：“我也以为那是骗人的。”

　　“也就是说，以后，我们三兄弟，不但要面对罗天皇族中一部分人的敌视。还要面对……那些个无上存在？”刘云风脸上的肌肉都是僵硬的，他想笑，但根本笑不出。

　　那种压力，也唯有到了这种被牵连进去的时候，才会真正明显的感觉到。

　　“好消息是，那些个无上存在，应该都因为当年对皇族的老帝王出手，而遭到反噬，现在都在休养生息当中。可以很肯定的说，几百年之内，他们绝对不可能出现在世间。甚至这时间会更长。”子道说道。

　　刘云风说道：“可问题是，还有一堆大圣啊！哪个无上存在的后辈当中，没有几个大圣在？”

　　子道想了想，忽然说道：“说到大圣，我倒是知道一位，要是能请他老人家出山，那么……所有大圣，在他面前，都是渣！”

　　“有这种存在？无上？”刘云风看着子道。

　　子道摇摇头：“不，也是大圣。而且，现在应该还是被镇压着的。”

　　“……”刘云风满头黑线，看着子道：“你在开玩笑？”

　　子道淡淡说道：“你听说过一只猴子的故事吗？”

　　刘云风一脸茫然。

　　楚墨却是想起了一件事情，问道：“你是说……那只被佛门镇压的猴子？”

　　“你知道？”子道眼睛一亮。

　　楚墨摇摇头：“我知道的很少，当年也只是听人提过一嘴。”

　　“真羡慕你，身兼佛道两家的神通。还走出了完全属于自己的道，你知道有多少人羡慕你吗？”子道看着楚墨感叹着。

　　楚墨苦笑道：“我的经历很愉快么？”

　　“世俗的经历，我们真的没有过。但亲人被杀，的确不愉快。”刘云风叹息：“我刚刚听了子道兄的故事，以为他是最悲惨的，现在才明白，你才是。”

　　楚墨刚刚几乎将自己的全部经历，跟他们说了一遍。真要做兄弟，那就要坦诚。虽然刘云风一开始说要结拜，连他自己都觉得有些扯。但三人交流到现在，反倒越来越有种亲近的感觉。

　　那是一种来自灵魂上的共鸣，因为彼此间，都有着很接近的经历。也因为彼此间骨子里的一些情怀，性情，都有着相当高的契合跟共鸣。

　　所以，到现在，三人都已经把彼此当成了是兄弟来看待。

　　子道这时候说道：“那只猴子，我知道被关在什么地方。就在这试炼场！”

　　“什么？”楚墨和刘云风全都微微一怔，想不到试炼场中，居然镇压着一个大圣。

　　“那猴子当年大闹罗天仙域，差点将整个罗天仙域给掀翻了。当年那些无上存在，几乎全都已经出问题了。没有人出手。也就任由那猴子到处闯祸，到处杀戮。最后，一名佛门即将坐化的祖境大佛，终于看不下眼了。出手镇压了猴子。”子道说道：“如今这么多年过去，我想，那只猴子身上的戾气，也应该消失了吧？不过，这种事，真的是不好说。万一它还是那样桀骜，说不定，我们把它给放出来，却会被他一棒子打杀……”

　　“得，那还是算了吧。反正现在咱们也不需要它帮忙。”刘云风一脸恐惧的表情。

　　招惹一个顶级大圣，对他们三个来说，真跟作死没什么分别。

　　楚墨却是露出若有所思的神色，说道：“要是能放出来，也能给那边捣点乱啊……”

　　子道一脸喜色：“还是你懂我！”

　　“它在什么地方？”楚墨问道。

　　“在三大禁地之一。”子道说道。

　　刘云风一脸焦急的看着他们两个：“喂，你们俩……”

　　楚墨摆摆手：“安心啦，没你想的那么可怕。”

　　子道点点头：“就是，没有那么可怕，不用担心什么的。”

　　刘云风一想这两个家伙的仇家，顿时无语了，心说也是。他们两个，任何一个的仇家，都比这猴子要可怕。不说楚墨，就说子道吧，他的仇家，其实又何止一个叔爷？

　　“禁地啊……这个有点难，不过，好好研究一下，也未必就没有机会。”楚墨说道。

　　子道点点头：“对了，我们结拜，结拜！咱们是按照年龄呢？还是按照修为呢？按照年龄的话，我今年一百七十六岁。按照修为的话，我暂时最高！”说着，冲着两人呲牙笑。

　　刘云风撇撇嘴：“按照年龄的话，我今年一百三十五岁，按照修为的话，我现在是至尊巅峰，应该排第二。”

　　楚墨一脸无语的看着两人：“那还排什么？子道是大哥，云风是二哥，我是老三……”

　　“你多少岁？”子道问道。

　　刘云风也是一脸好奇，显然，他们都比较在意这件事情。

　　因为按照楚墨刚刚说的他的经历，似乎真的没有多少年。经历虽然很丰富，很坎坷，也很曲折。但总觉得楚墨年龄应该很小。

　　楚墨看了一眼两人：“真要说？”

　　“说吧，反正都被你吓死过一次了。”刘云风面无表情的看着他。

　　“呃……”楚墨挠挠头：“具体的岁数，我也记不大清了，应该是……不到六十岁吧？这年龄已经很老了，在世俗中，这个年龄，都已经可以当爷……”

　　“老二，我想揍他。”子道一脸生无可恋，打断了楚墨的话。

　　“老大，我也想揍他。”刘云风同样一脸生无可恋。

　　这两个试炼场的天榜高手，顶级天骄，真的是被彻底的刺激到了。

　　他们从来不怀疑自己的天赋，能够在他们这个年龄，踏入到这种境界的人，千万亿中都没有一个！

　　一直以来，他们身边接触的那些人，比如天榜第二的钟圣，比如天榜第三的无非，第四的杜川，这些人的年龄，应该都在两百岁左右。也就是说，他们的修道岁月，大概两百载。

　　像如今的天榜第五的胡笑，据说很年轻，但也已经一百多岁了。

　　天榜第六的张雅璐，年龄也在一百多岁那样。

　　整个试炼场，这些成道的年轻至尊，被称之为绝世天骄的年轻修士们，最年轻的，也几乎没有小于一百岁的！

　　百岁成道，这种成就简直太惊人，哪怕是最顶级的天骄，天赋最好的这群人，也几乎做不到这一点。

　　但眼前这位，还不到六十岁，竟然就成道了。

　　而且，这还是因为他一直在炎黄大域，中间因为跟魔族的战斗，蹉跎了几十年的岁月。如果他要是生在另外的七大域，或是罗天仙域，如果从小就有无尽的资源供应给他。

　　那么，到今天，他六十岁的时候，会不会成圣？

　　这问题，谁都说不好！

　　反正，现在这两人一点都不怀疑，楚墨有机会在百岁之前，冲击圣境。

　　随后，三人在子道父母留给他的这张卷轴还剩下一炷香的时间里，跪在地上，认真发誓，直接结拜为异性兄弟。

　　他们没有摆香炉，因为他们不敢将这件事昭告于天，因为那样的话，如今掌管部分天意的无上存在们会第一时间知道。三人心里面也觉得，没必要昭告于天。

　　一世人两兄弟，只要在心里认可彼此，就足够了。


第1428章 三大禁地

　　黑雨禁地、枯叶禁地、黄石禁地。这是试炼场中的三大禁地。这三大禁地，分别位于三个星域当中。试炼场太大了，横跨很多个星域。这三大禁地并不挨着，每一个都相距遥远。

　　其中黑雨禁地，号称是三大禁地之首。这处禁地也是最容易坑人的一个地方，因为，它在没有下起黑雨的时候，看上去跟试炼场的其他地方没什么两样。山岭纵横、湖泊遍布、江河长流、一派生机勃勃的景象。这里的精气自不必多说，相当浓郁。任何生灵，走在这里面，都不会觉得有任何危险。反倒会把这当成是一处修炼的宝地。

　　可没有任何人，能精准的预知到这里什么时候会下起黑雨。黑色的雨水，万物生灵。可以轻易的毁掉修炼生灵的道行，但却不会破坏这里的花草树木分毫。

　　尤其是当黑雨下起的时候，整个禁地都会出现一股特别奇异力量，这力量，会牵引着所有修炼者，使其无法动用任何神通法术。只能硬顶着天空的黑雨。任由这黑雨磨灭他们的道行。

　　死在黑雨禁地的人和非人生灵修炼者每年都有大把。很多修炼者明知黑雨禁地的危险，但却依然存着侥幸的心理，来到这个地方。因为在这里，可以得到大量的顶级药材、稀有的矿石，以及……不可思议的机缘。

　　这机缘，可能是对于大道的顿悟；可能是一部天然形成的功法；也可能是一种极为罕有的神金……甚至有可能遇到极为古老的神识碎片。没有人知道这些神识碎片曾经属于谁，但每一个碎片，都强大到不可思议。只要得到一片，哪怕是对圣人，都有巨大的帮助。

　　黑雨无所不在，哪怕你钻到地下几万里深的地方，依然无法逃避它的侵袭。

　　黑雨禁地中还有一些恐怖的存在，这些存在，在无数人眼中，甚至是比黑雨还要可怕的。

　　杀人的树、杀人的草、杀人的石头……黑雨禁地中，任何一个你完全意想不到的东西，都有可能化身恐怖的杀手。对你展开绝命的攻击。

　　这个，要比黑雨，更加防不胜防。

　　枯叶禁地，也就是子道口中，镇压着那只猴子的地方。也是一处绝杀之地。这处禁地，之所以名为枯叶。主要是一种形容。万物生灵，只要是修炼者，只要身体中有道行的生灵。进入到枯叶禁地，一身的道行就会像枯叶一样，随风飘落。会一点点的不断消散。

　　而且，这是一种不可逆转的过程！

　　也就是说，不管是谁，只要进入到这种地方来，道行必然受损！

　　但这种受损，却是一种十分缓慢的过程，不会一下子就被人感受到。越是强大的修士，看上去越是不在意这点损失。但其实不然。越是强大的存在，其实越是损失不起自身的道行。

　　在枯叶禁地当中，还有几个关键的地方，一旦闯入那里，道行损失的速度，会立即成倍增长！

　　关键的问题是，在闯进那里之前，你不会知道哪个地方才是最危险的。

　　枯叶禁地中还有一些地方会散发出剧毒之气，就算是圣人，也会被这种剧毒所感染。毒的种类各种各样，简直就是五花八门。一旦中毒，必须在第一时间逃离那里，否则就会直接被硬生生毒死。就算能够逃离，也未必就能找到解药。就算无上存在，都有可能束手无策。

　　所以，枯叶禁地还有剧毒之地这样的称呼。

　　如果说黑雨禁地是三大禁地之首，号称杀气最重的禁地，那么枯叶禁地，就是最毒的一个地方。像一条毒蛇，盯着每一个靠近它的生灵。

　　最后一个，黄石禁地。

　　据说黄石禁地当中，遍布着大大小小的黄色石头。这些石头上面，全都天然生长着各种道纹。有的道纹，像是山川大地；有的道纹，则如同夜晚星空；有的道纹，则是花鸟鱼虫。所有的黄石，全都异常精美。上面的景色，也栩栩如生，无比鲜活。

　　这样的东西，任谁见了，都会忍不住想要收藏几块，摆放在家里。简直是顶级藏品。

　　但有谁要是这样做了，恐怕离死就不远了。

　　因为黄石禁地中的每一块生着精美景物的石头上，那些景物……都是真实的！不知道什么时候，就会突然间把路过的生灵，给硬生生的吸进去，然后永远的困死在那个地方。

　　据说曾经有一个大圣境的修士，不信邪，想要亲身体验一下，选了一块山川大地景象的黄石，然后被吸入进去。

　　在很多人的见证下，这位大圣境的修士被困在那块黄石里面整整七十年。就在很多人都认为这名大圣很可能已经陨落的时候，他浑身是血的冲出了这块黄石。随后，这块黄石崩碎。

　　然后，那名大圣讲述了他在黄石中的经历。按照他自己的说法，那石中的世界其实并不恐怖。就如石头上的场景一样，是一处景色秀丽钟毓神秀的世界。但关键的问题是，这个世界，没有任何灵气、精气。在那里面，没有办法修炼不说，你甚至无法动用任何的道行！

　　也就是说，进入到那里面之后，你的整个人，几乎就等于是被废掉了一样。只能死死困在那里。而且，那里面的时间流速跟外面还不一样。据那位大圣自己说，他在里面，只有七天！

　　但在外面，在罗天仙域这种法则完整的大宇宙，都已经过去了七十年！

　　天下之大，无奇不有。各种神奇的事情，纵然是大圣这种可以纵横天地的存在，也同样解释不了。

　　最后，那位大圣只能燃烧自己的一身精血，崩碎那一方世界，硬生生冲了出来。也就是他这种存在，换做一个圣人进去，恐怕真的要困死在那里面了。

　　那件事情传开以后，黄石禁地的威名才彻底的传开了。因为在那之前，但凡进去的人，就没有出来的。如今一个大圣亲身实验，终于解开了黄石禁地的终极秘密。

　　从那以后，几乎就没有人敢再进入到黄石禁地当中。

　　三大禁地，虽然黑雨禁地排名榜首，但实际上，三大禁地各有各的凶险之处，真的很难说哪个禁地最恐怖。

　　有人曾经开玩笑说，不要给禁地排名次了，因为你只有一次尝试的机会——不管进入到哪个禁地，都出不来。

　　所以，就算是试炼场中的这些天骄们，都对自身有着无敌的信念，但涉及到三大禁地，没有人放豪言说自己敢轻易闯入。哪怕是各大域的那些顶级大能，也不会轻易涉足这几处地方。

　　如今，这边刚刚结拜的三个兄弟，居然在一起谋划着，要进入枯叶禁地。这消息要是传出去，肯定会引起轩然大波。

　　也会有无数人说他们这是疯了，是活腻了，才会想着要去那种地方。尤其是最不能让人知道的，是他们三个进入那里的目的。

　　放那只猴子？这简直就是作大死！

　　这消息要是传出去，恐怕仨人连枯叶禁地的门儿都没摸到呢，就得被无数闻讯赶来的大能给打杀成渣！

　　这简直就是就是要捅破天的举动。

　　作死也没有这么作的。

　　但这在这哥仨看来，也只有把那猴子放出去，才会彻底搅浑罗天大宇宙这潭死水。才能让那些本就无暇顾及他们的无上存在更无法分心，才能让那些可以随时对他们出手的大圣境修士如履薄冰，不敢、也没精力将目光放在他们这群小虾米的身上。

　　“也只有这样，我们才会得到一点喘息的时间，而我们最缺的，就是这个时间！”子道轻声道：“其实关键就是老三……”

　　楚墨点点头，看着子道和刘云风，脸上带着歉意：“最终还是把你们拖下水了……”

　　刘云风摆摆手：“人活一世，总要有点理想和追求，修炼求道，只是用来实现理想的一种方式。虽然理想这种东西在很多人看来都会觉得有点可笑。但我会坚持我的理想。”

　　“那老二你的理想是什么？”子道笑着问道。

　　“想干把大的，想捅破这片腐朽的天！”刘云风认真说道。

　　“这天……的确腐朽。你在天罡大域都有这种感觉，我在罗天仙域，这种感觉更是分明。这片天空，也该换换颜色了。”子道淡淡说道。

　　这种谈话，简直太惊人了。随便哪句传出去，恐怕都会给他们招来杀身之祸。但三人却都一脸兴致盎然。

　　子道看着楚墨笑笑：“老三一直在那个被封印的世界，很多事情可能并不了解。事实上，就在这试炼场中，跟我们一样心思的人，也是大有人在。有些事情，其实只是没人说，没人牵头而已。”

　　楚墨点点头，然后笑道：“反抗权威，一直就是最爽快的事情。”

　　“哈哈哈，老三这话说的对，不愧是在尘世中摸爬滚打过的人。”刘云风大笑起来。

　　子道也露出笑容：“走，咱们去枯叶禁地！反抗权威去！”

　　兄弟三人，都不是那种拖拉的性子，决定了一件事情之后，没有太多瞻前顾后。

　　说做就做！

　　干脆利落！


第1429章 魔君斩天成道！

　　炎黄大域。

　　这里已经是整个大域的最深处。

　　上下四方为宇，往来古今为宙。魔君如今已经站在这出宇宙的边缘区域。他可以很清晰的感受到那股强大的封印，笼罩着整个炎黄大域。

　　那是一种无比强大的法则力量，就如同一团熊熊燃烧的火焰，燃烧着这片天地本来的法则。想要踏出那一步，无异于凡人穿行燃烧着大火的森林。不是九死一生，而是十死无生！

　　法则的力量，就是如此强势，如此的霸道，没有一点点道理可言。

　　凡人能跟水火讲情么？显然不能。所以凡人的世界中，才有水火无情这句话。

　　修士的世界，其实同样也是如此。法则高高凌驾于修士之上，想要跟法则讲情面讲道理，都是不可能的事情，比白日梦还不现实。

　　魔君甚至有种感觉，如果自己想要强行冲开这道法则的封印，以他现在的境界和防御，瞬间就会被碾压成渣。

　　甚至，连渣都不会剩下半点。

　　这些年过去，他的孩子也已经渐渐长大，在一群人的细心呵护下，孩子成长的很健康。小蝶也将大量的精力都放在了孩子身上。虽然并没有因此疏忽魔君，但魔君的心里面，总有一种捅破这天的冲动。

　　就像刘云风说的“理想”一样，魔君，同样在这条修炼之路上，有着属于他自己的理想。

　　深吸了一口气，魔君看着法则力量汹涌的宇宙边缘。

　　冲出这片区域，从此就真的是天高任鸟飞了。

　　魔君开始默默的运行天意我意心法，如今，他也已经修炼到了唯我卷。浩瀚的精气，不断的往他身体中注入。实际上，他的身体中，精气早已经满了。

　　他已经到了那种准至尊境界的绝巅层次，再往前一步，就是至尊！

　　魔君甚至都已经确定了自己的道，只差这一道封印了。

　　一如楚墨当年，只要离开这个世界，想要踏入至尊境界，根本不是什么难题。没有任何困难可言。对魔君来说，也同样是如此。

　　随后，魔君又祭出了几件法器，几件法器全都是至尊器。是这些年来他一点点积累的。

　　最后，魔君取出了他的武器，一把黑色的长刀。很少有人见过魔君的武器，因为绝大多数的时候，魔君根本不需要武器，就可以彻底解决战斗。

　　做好了一切准备之后，魔君回过头，看了一眼身后的炎黄大域，眼中有留恋，但却没有任何后悔。

　　这是他的路！

　　这一步，他早晚都要迈出去。

　　已经做好了全部的准备，如果这个时候不迈出这步。那么以后，说不定，他也没有勇气迈出去了。

　　就像世间凡人，必须要冲破那片火海才能逃出生天，在冲火海之前，需要做大量的准备。比如说，穿上抗烧的湿衣服，带好湿毛巾。为了活命，奋力一搏。

　　魔君的全部准备，就是他的道！

　　如同凡人明知道他全部的准备在冲出火海之前就会失效，剩下的一段距离，就需要他的意志和体力；魔君也非常清楚，他的道，也并不足以彻底冲开扯到封印，后半程的路，靠的同样也是他的意志，他的体力。

　　在这一点上，他跟想要冲出火海逃出生天的凡人，是没有任何分别的！

　　“我本来，也是这世间芸芸众生的凡人之一！”

　　“这道封印，对整个炎黄大域的生灵来说，就是一道阻挡我们离开的藩篱。”

　　“我会冲破它！”

　　“我一定能够冲破它！”

　　“昔年准圣境界的楚天机能够轻而易举的冲开这道封印，离开炎黄大域。今天，我也能！”

　　魔君一声呼啸，在这一刻，他爆发了自身全部的道行，朝着这不知有多厚的封印，直接冲了过去。

　　轰！

　　大道的力量在爆发。冰冷的法则，充斥着无尽的杀机。滚滚碾压而来。

　　魔君一路势如破竹，一如他的性情，强势、霸道！

　　那汹涌而至的大道法则，不断的磨灭着魔君的道。只到了封印的三分之一处，魔君就感觉到，自己体内的道，已经有些无以为继了。

　　准至尊的巅峰，在这种法则力量面前，就像是一只可怜的小老鼠，被一群猫给围住了。想要逃出生天，根本就是一个梦想。

　　而且，魔君现在就算想要退回去，也几乎不可能了！

　　前不见出路，后路全无。

　　在这种恐怖的地方，魔君运行着天意我意心法，想要吸收一些精气来填补身体中力量的亏空。但很可惜。这里……只有镇压他的法则，却没有给他提供力量的精气。

　　但天意我意心法，真的无比强大，在这种情况下，依然急速运转着，从魔君准备好的极品天晶石中抽取力量，迅速转换成魔君所需的精气。

　　魔君在不可思议的重压之下，大口咯血，身体中的骨，几乎都裂开了。

　　所承受的那种压力，是难以想象的！

　　换做一般的准至尊，到这种时候也都已经崩溃了。毫不夸张的说，就算是一般的至尊，在这种地方，同样也是束手无策！

　　封印的力量太强了，这法则，不但像是一层坚硬不可摧的壳，更像是一层充斥着无尽杀机的网！

　　但凡进入到网中的生灵，全都要被无情的镇压、绞杀、磨灭。

　　从这上更能看出来姬清羽给儿子楚墨准备的那张卷轴，有多么强大了。直接在这种地方开出一条通道，而且没有惊动任何存在。也能看出半圣楚天机的强大，直接撕开一道口子，起身就走！

　　魔君没有那种卷轴，也没有那么强大的修为。

　　但他，也不是没有任何准备。他准备了大量的极品天晶石，原本以为这些极品天晶石怎么着也应该足够应付这种情况了。没想到的是，这片天，居然如此坚固！

　　冲到三分之二位置时，魔君全身上下已经是鲜血淋漓，看上去相当恐怖。他的整个人，精气神也几乎全部被磨掉。

　　身处的虚空，四周全是恐怖的杀机，不是如同潮水一般一波一波，而是就像火海一样，无时无刻……不在燃烧着他的道行和精气。

　　看着依然没有出路的前方，魔君的脸上，露出一抹凄然的苦笑：“难道我这一次，真的要陨落在这里了？”

　　想想当年，他在仙界的时候，被无数人逼到走投无路，若不是小蝶，他也早就坚持不下去了。

　　“如今我不但有了小蝶，还有了自己的孩子。我怎么能陨落在这里？我不但要打出这片天，我还要有朝一日回来，彻底打碎这片天！”

　　魔君的眸子里，露出一抹无比坚毅的光芒，他拎着黑色长刀，前方就像是他最大的敌人。他咆哮一声，扬起手中的刀，直接斩出了他从来没有施展出来过的一刀。

　　幽冥八刀，第八刀——戮仙！

　　这一刀，在魔君手中施展出来，跟在楚墨手中施展出来，又有所不同。同样的功法，同样的招式，但在不同的人施展出来，却是完全不一样的！

　　楚墨施展戮仙这一招的时候，精准、力量浩瀚无穷、速度奇快无比！

　　魔君施展戮仙，唯有——霸道！霸道！霸道！

　　强势无匹的霸道！

　　这片镇压了整个炎黄大域的天，根本就镇压不住他的心！

　　他从来就不是窝里横的那种，只能在自家门口霸道。他不是。他走到哪，都是这么霸道！

　　轰！

　　这一刀斩出，天地同悲！

　　整片炎黄大域的无尽苍穹仿佛都在哭泣，都在颤抖！

　　他这一刀，竟然引起了被封印多年的炎黄大域的共鸣！

　　所以，尽管这会魔君的身体中，已经几乎没有了力量，道行也被磨灭得差不多了。但他这一刀，硬生生的隔着无穷无尽的封印，勾动了整个炎黄大域！

　　精气如海，顺着无穷虚空，轰向这道封印，封印直接就被撼动了！

　　魔君一人引起的共鸣，引发的后果，居然比当年跟魔族那一战时，对这封印造成的打击更大！

　　无穷无尽的精气，终于将这道封印撕开了一道缝隙，精准的灌注到魔君的身体当中。准至尊的道台，几乎一下子就被灌满。然后又体现在这一刀上。将这道封印，直接展开了一条纵横万里的大口子！

　　魔君一跃而出！

　　咔嚓！

　　炎黄大域之外，无尽苍穹之上，有雷劫瞬间降临！

　　至尊天劫！

　　这就是魔君！

　　冲出炎黄大域那一刻，直接迎来了至尊天劫。

　　滚滚精气，整个炎黄大域的滚滚精气，顺着那道纵横万里的大口子，疯狂的往魔君这里涌来。形成了一道比那封印更可怕的防御！

　　至尊天劫之雷，劈在那上，居然也只是轻轻泛起一点涟漪。

　　然后，在这一刻，无穷无尽的道，涌入到魔君的精神识海当中。

　　这是炎黄大域的馈赠！

　　这是炎黄大域的不甘！

　　这是炎黄大域的咆哮！

　　一个浩瀚无疆的大域，被人为封印了这么多年，凭什么？

　　大域自有规则，却被人为更改。凭什么？

　　大域自有生命，虽然是视万物如一物，但却没道理被人这样镇压封印。所以，在魔君冲出炎黄大域的最后时刻。整个炎黄大域的法则力量，发威了！

　　不但帮助魔君，斩开了这天，甚至还要送魔君一路顺利成道！

　　就连天劫，它也要挡！


第1430章 众女出炎黄入北斗！

　　轰然的至尊天雷不断劈在魔君这里，但全都被从炎黄大域冲出的精气所形成的防御给挡住。这种感觉，就连魔君自己，都觉得不可思议。这简直就像是两个浩瀚的大宇宙在斗法！

　　中间隔着一道被他斩出一条万里长口子的恐怖封印。

　　以一个大域的力量，来保证一个人的道行，会怎样？淡然是显而易见的。魔君不知道别的至尊渡天劫时是怎样的场景，但却有种猜测，他的天劫，应该是最容易的至尊天劫了！

　　不管是什么样的天雷，反正劈过来之后，就被炎黄大域的滚滚精气所阻。到最后，魔君甚至有种感觉，就连头顶的天劫云……都暴怒了，降下的天雷威力明显增强。

　　但，依然如故。

　　没有任何改变。

　　不知为何，魔君一刀展开的那道长达万里的裂缝，始终没有合拢。

　　以至于魔君虽然因为冲破封印而受了重伤，但他在随之而来的至尊天劫中，却没有受到丝毫的伤害。甚至连一根寒毛都没有被天劫之雷碰到。

　　这种结果，是魔君之前做梦都没有想到的。

　　“原来，你心里面，也是不甘的。”魔君喃喃说道。

　　最终，至尊天劫消失，魔君盘坐在那，感悟他的道。随着天劫消失的那一刻，这片天……终于认可了他。至于是不是捏着鼻子承认的，这个谁都不好说。

　　天意高难问，这是修士的终极难题。

　　但魔君的确成道了！

　　他成功的踏入了至尊境界。

　　他不知道自己算不算是在炎黄大域成道的。但他就当是了。因为他的确是在炎黄大域法则力量的帮助下，迈出了这一步。

　　至尊！

　　“原来是这种感觉。”魔君微微闭上双眼，然后，他透着自己斩开的这道裂缝，传了一道神念回去。

　　因为他也不知道这裂缝还能在这里维持多久。所以，他需要让那些人知道，这里……有机会可以冲出这片天地！

　　随后，魔君转身，义无反顾的踏上了一条陌生的路。他的手中，唯有一份最古老的星图。那星图上，是八个大域，拱卫着一个无上仙域。那仙域，便是罗天。

　　“罗天大宇宙，我魔君来了！”

　　魔君的身形，在这里，一闪而逝。踏上了全新的征途。

　　事实上，早在魔君斩出最后那一刀，引起整个炎黄大域共鸣的时候，天界中很多境界达到的人，就已经感受到这个世界的不同之处了。

　　尤其是这群准至尊巅峰境界的修士，全都感受到了一股无比强烈的成道契机！

　　他们开始并不知道这契机是从何而来，但这股契机之强烈，简直是前所未有的！

　　虽然不足以让他们真正踏出那一步，但跟从前一点希望都没有，却是发生了根本的变化！

　　“发生了什么？”一瞬间，不知有多少人，走出闭关之地，抬头仰望无尽星空。

　　一段时间之后，位于飘渺城中的飘渺宫内。一群人聚在一起，他们的脸上，全都带着巨大的惊喜之色。尤其是牵着一个漂亮小男孩的美艳少妇，更是笑中带泪，她是小蝶。

　　“你终于成功了。真好！记得等我，我跟孩子，很快就会去找你！”小蝶抬头望天，喃喃说道。

　　“魔君大人成功了！他真的迈出了那一步！”罗掘的眼睛里，闪烁着精光，他甚至有些迫不及待了！

　　他的境界，原本也早已经到了那种可以随时成道的程度。魔君临走之前就曾说过，要先闯出一条路来。谁也没想到，他竟然这么快就成功了。

　　“他给我们留下了最宝贵的财富。”红月仰望苍穹，轻声叹道。

　　綦筱雨穿着一身黑色的衣裙，整个人看上去无比高贵，她说道：“在刚刚那一瞬间，我感受到了整个炎黄大域都在震动。似乎……带着一种强烈的情绪？这是天道意志吗？”

　　“我也感觉到了，很明显，很清晰，也很明确。就像是天在发怒。”水依依说道。

　　“是的，我们都感受到了。被封印了那么多年，纵然是视万物为刍狗的天地意志，恐怕也会震怒啊。”楚清喃喃说道。

　　“魔君前辈留下了这条路，是我们整个炎黄大域最大的财富。但那条通道，能够持续多久，他也说不准。所以，我想……试试。”綦筱雨眸子里闪亮闪亮的，看着众人：“你们想吗？”

　　“筱雨……你的意思是？”水依依秀眉微蹙，看着綦筱雨。

　　綦筱雨笑吟吟的点点头：“去找我们的夫君呀！”

　　水依依忍不住翻了个白眼：“那是你夫君！”

　　“哎呀，一样一样。”綦筱雨笑道。

　　众人全都忍不住笑起来，这些年，大家见面的机会其实也并不是那么多，每个人都有每个人忙的事情。不过每次见面，只看綦筱雨跟水依依斗嘴，就是一道亮丽的风景线了。

　　红月看着綦筱雨，有些担忧的道：“你知道他在哪里吗？还有，他当年离开的时候，究竟跟你说了什么？”

　　紫烟帝主哼了一声，道：“该打，不告而别。还以为他当初是跑到哪去躲清静了。谁知道居然彻底消失了。要不是大公鸡带回来的消息，我们甚至彻底被蒙在鼓里。”

　　是的，楚墨被大公鸡给卖了。

　　飘渺宫中，大公鸡的旧相识太多了。以至于它一回来，就被一群人围着追问楚墨的去向。大公鸡实在没办法，只能说了一些跟楚墨相遇的情况。然后说楚墨应该不在炎黄大域了。

　　众人这才知道，原来不声不响之间，楚墨已经走了。

　　要说心中最幽怨的，应该就是水依依了。但她好歹也算是知情者之一，知道楚墨面临的危机太可怕。根本无心其他事情。但楚墨的不告而别，还是让她觉得很难受。

　　綦筱雨看着众人，这时候，能够出现在这里的，全都是真正的自己人了。

　　而且都是那种修为到了一定境界的。至于其他那些人，比如妙一娘、沈星雪她们，在知道楚墨已经离开后，全都开始了长久的闭关。

　　飘渺宫不缺资源，只要努力修炼，不管天赋多差，修为肯定会不断提升。她们就想着笨鸟先飞。所以一个个，全都勤奋的令人无法想象。枯燥乏味的修炼，在她们这里，似乎变成了这世上最有趣的事情。

　　“筱雨，你确定，我们如果冲出炎黄大域，前往罗天仙域去找他的话，不会给他添乱？”水依依说到底，终究是心系楚墨的。

　　“当然不会。”綦筱雨眨着眼睛说道：“还有，我们不去罗天仙域。我们换个地方！”

　　“啊？你有地方去？”水依依等人全都有些吃惊，看着綦筱雨。

　　綦筱雨扬着手中一部古老典籍，笑着说道：“除了我们炎黄大域之外，其实，整个罗天大宇宙中，还有七个大域。我已经研究了很久，我发现，北斗大域，是个相当不错的地方。那里，甚至是几尊无上存在的故乡！”

　　“北斗大域？”众人全都皱起眉头。

　　“对，道家的始祖，佛家的始祖，还有罗天仙域天庭的始祖……都来自于那个神奇的地方！”綦筱雨说道：“只是根据典籍上的记载，说因为出了太多无上存在，以至于那片大域的气运被严重消耗。现在已经变得有些荒芜了。不过，那个大域，却是一处无人敢招惹的地方！不仅如此，罗天仙域那边，不管有什么好事，只要涉及到那七大域的，就必然有北斗大域一份。哪怕没有相应的强者。也一样少不了他们的！而且，北斗大域，跟我们，是最近的一个大域！”

　　“那……我们能找到去那的路？去了之后，我们又要如何融入到其中？”楚清问道。

　　水依依这时候接过话来：“这个就简单多了，只要能到达那个地方，剩下的，完全可以交给我！而且，在我看来，很多大人物，根本没有那么多心思去关注太多下面各大域小人物的事情。”

　　綦筱雨点点头：“还是我家依依聪明！清姐姐，去不去？”

　　水依依翻了个白眼，也懒得纠正綦筱雨。

　　楚清却是犹豫了一下。她若离开，这一走，也等于是背井离乡了。他的父亲还在这个世界呢。

　　红月这时候轻声说道：“我去。”

　　紫烟也说道：“我也去。”

　　楚清看着两人，有些发呆，然后耳中忽然传来一道声音：“去吧，孩子！爹在家等你！”楚清的眼眶，瞬间红了，然后她看着众人笑道：“我也去。”

　　红月说道：“成道只是一方面，我很想见识一下，真正的大世界，是什么样的。”

　　紫烟笑道：“昔年师父最大的心愿，就是逆伐这天片，一路打到罗天仙域去，把那些个什么无上存在，全都掀翻下来。师父终究没能实现这个心愿。被困守于这片苍穹。她当年有太多牵绊，没办法离开这个世界。但如今，我却可以。”

　　綦筱雨一拍巴掌：“我、依依、清姐、红月姑姑、紫烟姐，就我们五个吧？怎么样？我们就去北斗大域！”

　　罗掘在一旁说道：“我准备直接去罗天仙域！”

　　红月点点头，看着罗掘道：“其实也好。我们炎黄大域的人，总要走出去！让世人明白，我们是有强者的。但在真正拥有那种实力之前，我觉得，还是先低调一些的好。不然的话，可能会生出某种变故。”

　　罗掘用力点头：“我明白，我会隐姓埋名。争取在那边，成为一根钉在罗天仙域的钉子。等有朝一日，公子一声召唤，我就会出来。”

　　最终，綦筱雨这群人，给飘渺宫中的十大祖师，还有其他那些长老各自留下了书信之后。直接离开了。

　　炎黄大域边缘，魔君成道之地。

　　六个人站在这里，感受着毫无压制的头顶苍穹，全都唏嘘不已。

　　下方的那道裂缝，估计用不了多久，就会彻底闭合。也就是说，后来者除非能很快反应过来。不然，这道封印，依然会是整个炎黄大域所有修炼者的致命桎梏！

　　“真得感谢魔君。”罗掘轻叹一声，然后说道：“我很快便可成道！”

　　红月等人也点点头，她们也感受得很分明，很快就可以成道。

　　“那，我们在这里，就此别过！”红月这边五人，跟罗掘挥手告别。

　　随后，双方分别往两个方向，各自飞往苍茫宇宙深处。


第1431章 刀道大成

　　楚墨完全不知道，在他走后，炎黄大域的这群人，居然也做出了这种选择。他现在正在跟子道和刘云风一起，朝着枯叶禁地前进呢。

　　只不过这一路上，也并不太平。依然有源源不断的修士，过来挑战他。只是让那群挑战者发懵的是，楚墨竟然跟子道和刘云风走在一起。一个个过来看见这一幕，全都直接懵了。快要吓傻了都。

　　如果只有一个楚墨，他们或许会很自信：别人不能击败他，但我可以。

　　可楚墨的身边还有子道跟刘云风，看着这三人谈笑风生的样子，他们的头皮都跟着直发麻！

　　这是什么情况？林黑这个家伙什么时候跟着两个人混到一起去了？子道你不是天榜第一么？你不老老实实的去修炼，保持住你天榜第一的位置，跟他们混什么？

　　还有刘云风也是，这试炼场中，有大量你皓月宗的师兄弟姐妹，你怎么把他们给抛弃了？

　　怎么打，这是一个巨大的问题。根本就没法打！

　　不过子道跟刘云风，面对这群挑战者，根本没有任何反应。甚至还起哄，告诉那些挑战者，有本事你就击败林黑，那样你也是天榜的大能了呀！

　　这特么简直就是一个坑，一个深不见底的大坑！

　　看他们三个的样子，要说他们之间关系不好，鬼才信。就算真的能击败林黑，但他们两个会坐视不理么？

　　很多挑战者，在看见这一幕之后，全都悻悻的离去，直接放弃了他们心目中千载难逢的绝佳机会。

　　只有极个别的挑战者，在反复确认刘云风和子道都不会出手之后，直接挑战楚墨。

　　结果自然不必多说，直接被楚墨打哭。

　　对此，子道笑着道：“你看，我们俩的存在，替你挡了多少麻烦？”

　　刘云风深表赞同，还怂恿楚墨：“你不用手下留情啊，直接全都干掉就是。你看怎么没人挑战子道？”

　　楚墨一脸无语，心说子道都成名多少年了？而且剑下从来不留活口。看上去白衣飘飘，宛若仙人一般，实际上下手极狠。除了少数天榜上的熟人之外，子道的战斗，从来都是完美而又精准的杀戮。

　　就如同猛兽捕猎一般，能一击致命，他绝对不会用第二招。

　　这也让楚墨想起了之前子道在轮回深渊击杀那头轮回兽时的风采，的确是飘逸中带着精准和狠辣。

　　子道看着楚墨，认真说道：“来挑战你的人，真的没必要手下留情。因为他们都是想要来杀你的人。最不济，也是想要来踩着你上位的人。这种人，为什么要手下留情呢？”

　　楚墨有些哭笑不得的道：“之前你们没来的时候，我也没留情过啊，最近过来的挑战者，几乎都是跟你们认识的地榜修士，当着你们，我怎么杀？”

　　“原来是因为这个？该杀就杀，不用给我们留面子。那些人，跟我们也不是什么朋友。认识怎么了？”刘云风不在意的道。

　　子道也是点点头，笑着说道：“不错，的确是这样，没必要看我们面子如何。因为他们是来找你麻烦的。”

　　正说着，远方的虚空，传来一股波动，一道身影，从虚空中走出来。缓缓走向楚墨这边。

　　子道跟刘云风的脸上，全都露出一抹惊讶之色，几乎异口同声的道：“胡笑？怎么是你？”

　　来的那人看见子道和刘云风，也是一脸震惊之色，显得非常意外，失声道：“你们两个怎么在这里？”

　　胡笑，如今天榜第五的修士。来自罗天仙域一个古族。他的修为跟刘云风应该在伯仲之间。刘云风若是上榜，通常是跟胡笑挨着，不过之前，刘云风一直是压着胡笑一头的。

　　至于子道跟胡笑，更是很早以前就认识了。子道可以说是试炼场中的真正“老人”了，他从小就在试炼场长大。他所击败过的绝世天骄，比很多人见过的都多。

　　胡笑当年刚刚进入试炼场，第一个选择的挑战对象，就是子道！

　　那一战，胡笑败了，子道却没有杀他，因为胡笑背后的胡家，跟自家世代交好。子道看在自己逝去母亲的份上，放过了胡笑一次。

　　也是从那之后，胡笑跟子道成了朋友。虽然谈不上关系有多好，但肯定不是敌对的那种。

　　所以在这里看见胡笑，子道心中非常惊讶，他很直接地问道：“胡笑，你一个天榜第五的，跑来找天榜第九的麻烦，是怎么个意思？”

　　胡笑一看这场面，有点发呆，不过他也明白了一点什么，心说子道跟刘云风，居然跟林黑走在了一起。看来今天这架，是打不起来了。

　　“呵呵……”胡笑有点尴尬的一笑：“有人找上我，出了大价钱，要买林黑的命，我这不……最近有点缺钱，就把这件事给接过来了。”

　　“有人？雪家？”子道眉梢一挑：“他们就这么点出息？你也够没出息的！”

　　因为迄今为止，楚墨在试炼场中招惹过的天骄当中，也就一个雪无泪是最有名气的。而且能请动胡笑这种级别修士的，估计也只有雪家了。

　　“嘿……嘿。”胡笑尴尬的笑了两声，没有否认，不过心中却有点遗憾，他不像很多地榜人榜上的修士那样，自信满满，认为楚墨能击败雪无泪，霸占天榜第九是侥幸。不管用什么手段，只要能击败对手，肯定就是有实力的。因为任何一个修士，在试炼场这种地方，都不可能完全不提防别人的偷袭。再说雪家有人直接找到他头上，也正是说明了雪无情的确不是林黑的对手。不然的话，为什么不自己亲自找回来？

　　“你不知道雪无情已经找过他么？”刘云风看着胡笑问道。

　　胡笑挠挠头：“这件事我倒是听说了，说你们俩，还有张雅璐，姜彩月，甚至连姬启那个皇子都出面了。不过，我一直觉得你们这些人，是想要招揽林黑。也就没想那么多。”

　　说着，胡笑有些郁闷的道：“算了算了，东西我给他们退回去好了。我这也等于被他们小小的坑了一道。”

　　“干嘛退回去啊！不退不退。”子道说道：“什么东西？”

　　胡笑看了一眼楚墨。

　　子道摆摆手：“自家兄弟。”

　　胡笑心中微微一凛，看向楚墨的眼神顿时变得有些不同了。这么多年了，在这试炼场中，能跟子道成为朋友的人都不算多。能被他亲口承认当成兄弟的，就更少了！至少胡笑没听说过。

　　他在心中暗道：这么说来，这个林黑，肯定是有过人之处了。还有，刘云风又是怎么回事？

　　但他并没有问出来，而是说道：“三万金五行神金，可以炼制出一件兵器，最近正好在研究炼器。”

　　嘶！

　　刘云风和子道全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　刘云风赞叹道：“这手笔……不小啊！”

　　子道则冷笑道：“雪家这没出息的，真好意思啊，看来这一次，雪无泪应该是出现心魔了。真是脆弱。”

　　胡笑嘴角抽了抽：“不是脆弱吧。听说雪无泪当场被打爆，要不是仗着有老祖庇护，逃之夭夭，恐怕就真的陨落在试炼场这里了。他那种人，什么时候吃过这种亏啊。”

　　“也就是大家看在他家老祖的份上，懒得搭理他。给他惯的。”子道冷笑道，说着，他看着胡笑道：“你干嘛把东西退回去？不退。就说没打过。”

　　“啊？”胡笑脸色接连变幻，说道：“这……不好吧？毕竟……没做事情不是？”

　　子道淡淡笑了笑：“我知道你心里想的什么，你不服气是吧？你觉得，我让你跟雪家回复说你败了很扯，雪家也不会相信，对吧？”

　　胡笑看了一眼楚墨，然后默默的点点头，说道：“不错，我不是怀疑林黑道友的实力，但我不认为他是我的对手。”

　　“得，你俩打一架。”子道淡淡说道：“我用影音石给你全程记录下来。免得你跟雪家也没有交代。”

　　子道说着，直接扔出一块影音石，悬在虚空，然后还冲着影音石的方向，淡淡说道：“雪家的人，该收手就收手，有本事就让雪无泪自己来打！你们不是找了胡笑吗？让你们看看公平一战的结果！”

　　胡笑的脸色，多少有点尴尬，看着子道：“子道兄……”

　　“行了，胡笑，你别以为我小瞧你，就算是我，现在跟林黑过招，生死战的话，未必谁输谁赢。”子道淡淡说道。

　　就连刘云风，都忍不住看了一眼子道。心说老大对老三的信心竟然如此之强？

　　胡笑虽然心中感到非常吃惊，但说老实话，到他们这种层次的年轻天骄，真的不是别人一两句话就可以轻易动摇想法的。

　　“那就打一架？”胡笑看着楚墨。

　　楚墨点点头：“好，那就打一架吧。”

　　随后，两人再无多余的废话，直接飞上高天，飞入到极高的苍穹深处。这种境界的战斗，影响太大。不想把下面的世界搅得一团糟，最好就离远点。

　　两人几乎同时出手。

　　胡笑的武器，竟然是一支毛笔，他先是在虚空中，画出一架战车，然后跳上战车，又用毛笔，画出一杆长戟，他手持长戟，站在战车之上，攻向楚墨。

　　战车隆隆，发出轰鸣的巨响。散发着滔天的威压。

　　楚墨手持寒月刀，简简单单，一刀劈下。

　　胡笑手中长戟断，战车毁。

　　他的眉心，流出一滴鲜血。那是寒月刀的锋芒所伤。寒月刀就停留在胡笑的眉心处。

　　楚墨看了一眼子道，心道：这不依然是手下留情了？

　　一刀！

　　只有一刀！

　　就连子道自己，都有些没想到会是这样一个结果。他干笑了一声，冲着影音石的方向道：“这个，有点像假的是吧？你们慢慢研究去吧……”

　　说着，直接收回了影音石，嘀咕道：“我忽然不想把这块影音石交出去了。”

　　刘云风叹息道：“老三的刀道，已经大成了！”

　　子道点点头：“嗯，宗师风范！”

　　胡笑面色惨白，彻底傻了。


第1432章 跟着老三吃肉喝汤！

　　别说败的这样彻底，这样干脆，这样一败涂地。战斗之前，胡笑连自己会败都没有想过。他倒是考虑过这场战斗可能会比较艰苦。因为看子道那样信心满满的模样，显然是很看好林黑的。但胡笑却从来没想过这场战斗，会以这样一种方式结束。

　　一刀！

　　不是一招。

　　因为楚墨从头到尾，就劈出来这么一刀而已。没有任何变化。所以，谈不上是一招。

　　这一刀，快到超越胡笑的认知和承受范围。所以，他躲不开。

　　这一刀，蕴含着的无上大道，同样超越胡笑自身的道行，所以，他躲不开。

　　这一刀，太强大了。所以，他躲不开。

　　需要找理由吗？

　　胡笑忽然想起刚刚子道说的那句话：行了，胡笑，你别以为我小瞧你，就算是我，现在跟林黑过招，生死战的话，未必谁输谁赢。

　　当时他满心不信，甚至有点不屑。现在信了，也不敢不屑了。

　　直到那把寒光闪烁的圣器寒月刀从他眉心处移开，胡笑依然没能第一时间回过神来。

　　子道有些同情的看了他一眼：“胡笑，你不会像雪无泪那么怂吧？”

　　胡笑忽然警醒过来，深深看了一眼子道，眼中尽是感激。然后，他冲楚墨一抱拳：“多谢林黑道友不杀之恩，我胡笑，欠你一条命。日后若有需要，招呼一声，拿命还你。”

　　胡笑说着，甚至没跟刘云风打招呼，转身就走了。

　　自然也没去跟子道要那块影音石。雪家害他被坑的这么惨，他怎么可能把这块影音石交出去？不是怕丢自己的人。而是不想让雪家现在就知道这林黑的战力！

　　“我不行，你们找别人去吧。”

　　胡笑掏出传音石，激活了一道精神力，说了一句之后，直接将传音石关掉。

　　然后远遁，他需要闭关！

　　那一刀，给他造成的刺激，实在太大了。已经在他的道心中，留下了阴影。

　　胡笑走后，子道跟刘云风一左一右，将楚墨夹在中间，纷纷不怀好意的看着他。

　　楚墨满头黑线的看着两人：“大哥二哥，你们要干啥？”

　　“干啥？你说干啥？”刘云风一脸悲伤：“老三啊……教教我吧，那一刀怎么斩出来的？你这进境，太让人无语了……之前在轮回川，你要这一刀斩出来，二哥我当场就死了。”

　　子道也一脸感慨的看着楚墨：“我说老三，我刚刚只不过是跟胡笑说说而已，替你吹嘘下，谁想到你玩真的。你这一刀……简直了。我从来没见过这么惊艳的刀法。”

　　“当时我有一种感觉，老三往那一站，就像是一株参天大树，无论多大的风暴，他都不会动摇一下。”刘云风说道。

　　“不错，我也有相同的感觉。”子道看着楚墨：“我说老三你到底身兼多少种道？”

　　楚墨苦笑道：“那是树祖之道，你们想学？”

　　“想！”两人点头如小鸡啄米。

　　刘云风道：“别藏私，赶紧讲道！”

　　子道：“去枯叶禁地路途还远，来来来，咱们上船……”说着，直接扔出一艘战船。

　　“……”楚墨满头黑线的上了战船。然后就在战船上，给两人讲起树祖之道。

　　两人听完之后，全都有些感慨。想不到楚墨竟然还能有这种机缘。是的，在他们看来，这就是纯粹的机缘。而不是什么危险。

　　“怪不得那个拜了姜彩月为师的女人那么依赖你，原来她是你带出来的。”刘云风说道。

　　子道却道：“能收到妈妈的礼物，真让人羡慕。”

　　刘云风也伤感起来：“是啊，我连妈妈是谁都不知道。”

　　楚墨看了眼两兄弟：“我的妈妈现在还在受苦呢，你们就别羡慕了。”

　　“你妈就是我们俩的妈，别急兄弟，早晚有一天，咱们直接打上门去。把咱们接走！”子道的眸子里，闪过一抹坚决之色。

　　“我们是兄弟，老娘自然是大家的老娘，咱们努力提升实力，总有一天会成功！”刘云风认真说道：“来，我给你们，讲我的道！”

　　就这样，在所有成道至尊心目中，属于自身最大秘密的道，这哥仨一路上，讲了个通透。

　　当子道和刘云风讲完自己的道后，发现楚墨很快就有了顿悟，吸纳了他们道中的精华。这让他们两个彻底无语。直呼遇到一个怪胎。

　　“我们都曾经被称为妖孽，但跟你一比，我们就是普通孩子。”子道一脸郁闷。

　　刘云风看着楚墨：“来来来，老三，再拿出你的几种道来，我要变强！”

　　子道瞄了一眼刘云风：“得了吧老二，贪多嚼不烂，你又不是老三。”

　　刘云风一脸生无可恋：“我就想想都不行么？”

　　兄弟三人，虽然相处的日子并不长，但却一见如故。兄弟的这种情谊，也就是如此，一眼，一辈子！

　　……

　　罗天仙域，雪家。

　　主持雪家日常的，是一名大圣境的老祖。

　　这名老祖名为雪寒，身形消瘦，道骨仙风，穿着一身陈旧的道袍。几乎终日闭关打坐。很少会出来过问事情。虽说是主持家族的老祖。但像雪家这种古族，下面有无数的人在管理。除非是家族生死存亡这种大事，不然的话，一般的事情，都到不了雪寒老祖这里。

　　不过今天，却是有人，专门来见雪寒老祖。

　　这是一名圣人境的修士，看着也很年轻，从相貌上看，他甚至不超过三十五岁。不过看那一双眼。就能从里面感受到他经历过的沧桑岁月。

　　他叫雪春秋，他在雪家地位很高。不仅仅是因为他年龄相对不算太大就成了圣人。更因为他有两个相当优秀的儿子，其中一个，还得到过无上存在的老祖的庇护。

　　是的，雪春秋的两个儿子，一个叫雪无情，一个叫雪无泪。

　　他今天来见雪寒老祖，目的，也正是因为他的小儿子雪无泪。

　　“老祖，我想去一趟试炼场。”雪春秋一脸恭敬地说道。

　　“做什么？”雪寒淡淡问了一句。

　　“杀人。”雪春秋回到。

　　“哦？”雪寒眉梢一挑，睁开眼，看了一眼雪春秋。他没有问为什么，只是看了这么一眼，然后，点点头：“去吧。”

　　“多谢老祖成全。”雪春秋一脸感激。

　　“其实，受点挫折，未必是坏事。”雪寒老祖话不多，也就是面对雪春秋，换个人，就算同样是圣人，他也未必会说这些。

　　“我懂了，多谢老祖指点。”雪春秋道。

　　“好了，去吧。”雪寒说道。他当然不怕雪春秋会给雪家捅娄子。他一个圣人，既然决定去杀一个人，那么肯定在此之前，已经详细调查过那个人的身份背景了。而且，需要让他亲自去杀，就说明，雪家之前已经找过别人，但失败了！

　　有着两点，其实就足够雪寒点头了。

　　雪家的洁白名头，不是什么人，都能往上泼一点脏水的。

　　雪春秋很快来到了试炼场中，他从入口进入的时候，从看守入口的眼中，看见了一抹不可遏制的震惊之色。

　　已经有很久没有圣人进入试炼场了，尤其还是雪家这种强大古族的人。

　　楚墨到现在都不知道，试炼场，其实是有入口的。不然哪来名额这种说法？

　　也就是他，走的是一条野路子，从那处封印之地进入到试炼场中。所以楚墨现在还不知道，他给风行者那个炎黄大域的星空坐标点，虽然有用。但风行者成道之后，却绝不可能直接从试炼场离开。最好的办法，就是从某一个大域的出口离开。

　　但任何出口，其实都是有人把守的。进入的时候，是有登记的……

　　这些事情，子道跟刘云风根本就没想到楚墨会不知道。所以，他们从来也没说过。而楚墨也从来没想到进入试炼场是这样的一个流程。所以，他也从来没问过。

　　雪春秋没有理会看守入口的修士那种复杂的目光，直接进入到试炼场内部。他是圣人，他的境界，已经远高出试炼场中几乎所有的修士了。但在试炼场中，他也不是什么地方都能去的。

　　试炼场又太大，想要找到一个人，最简单的办法，就是通过天地人三榜。所以，雪春秋的第一个目标，就是轮回川。

　　雪春秋很快就到了轮回川这里，以他的境界，甚至没有惊动任何人，便用精神力量，激活了对楚墨的挑战。

　　圣人挑战至尊……这在试炼场的过去，或许也发生过。但却从来没有公开过。因为圣人战至尊，那不是挑战，而是单纯的……杀戮！

　　经过很长一段时间的航行，楚墨这哥仨也终于来到了枯叶禁地的边缘。

　　他们收起了战船，站在边缘地带，往枯叶禁地中看去。

　　子道说道：“我的身上，有一件圣器，是当年我妈妈留给我的，这是一方砚台，它最大的效用，便是可以隔绝各种气的攻击。枯叶禁地中的毒物太多了，我们必须小心。”

　　说着，子道直接祭出了这方圣器砚台。

　　砚台垂下大量墨色光幕，将三人都笼罩其中。

　　刘云风说道：“我师门当中，有一件圣器在我身上，可以逆转时间，枯叶禁地中可以迅速磨灭人道行的地方太多，有了这个，我想我们应该可以安全点。”

　　楚墨看了两人一眼，说：“我有一件法器，可以探明什么地方有毒瘴之气，可以探明什么地方可以磨灭人的道行。”

　　说完之后，刘云风和子道两人脸上全都写着一个大大的“懵”字。

　　然后，子道一脸无语的收回了那方砚台，轻描淡写地说道：“这东西是需要消耗能量的。”

　　刘云风干脆没拿出来他那件圣器，一脸无所谓地说道：“跟着老三吃肉喝汤。”

　　楚墨：“……”


第1433章 圣人入坑

　　半晌之后。

　　子道面无表情地说道：“为什么我们是兄弟？”

　　刘云风生无可恋的道：“我是个正直的人，从来不干杀人夺宝这么挫的事情。”

　　“走吧。”楚墨看了两人一眼，直接一步踏入枯叶禁地。

　　刘云风和子道相互对视了一眼，然后都耷拉着眼皮。

　　刘云风嘀咕道：“老大，你说老三以后能走到哪一步？”

　　“祖境。”子道毫不犹豫。

　　“我觉得会更高。”刘云风说道。

　　“你们俩……有完没？”楚墨回头。

　　“老三，求提携！”两人异口同声。

　　“……”楚墨满头黑线。

　　枯叶禁地，的确相当恐怖，三人一进来，就感受到了那种磨灭道行的力量，简直无处不在。所以，刘云风还是祭出了那件影响时间的圣器。

　　这件法器祭出之后，三人的感觉，明显有些不同了。

　　数日后，三人已经深入枯叶禁地几十亿里。已经略过了浩瀚星河中很长的一段。

　　突然间，三人全都微微一怔。

　　子道一脸坏笑：“居然有人这时候挑战你？”

　　刘云风嘿嘿笑道：“快……赶紧找个最毒的地方！”

　　不过接着，三人的脸色，全都变得有些难看起来。虚空中，那股波动，有些……太过于强烈了。

　　“圣人！”子道从牙缝里面挤出来这两个字。

　　“雪家……”刘云风的脸色也变得极为难看。

　　至于楚墨，二话不说，拉着两人，转身就走。

　　他的目标，是亿万里之外，一处大凶之地！那片地方，不但毒瘴气遍布，而且是一处磨灭道行相当狠的地方！

　　那片区域，涵盖几百亿里的范围，怎么看都是一处真正的绝地！

　　那当中，真正安全的地方，有些通道，只能容纳一人过去！

　　所以，楚墨沉声道：“紧跟着我，一步都不要错！”

　　三人的速度，都相当之快。

　　但从虚空中出现的那尊圣人，他的速度更快！

　　不过，当他一步踏出的时候，脸色骤然就变了。忍不住低声咒骂道：“该死！枯叶禁地！”

　　雪春秋的脸色瞬间变得异常难看。如果说这试炼场中，还有什么地方会让圣人境的修士忌惮。肯定就是三大禁地和六大凶地了。

　　相比之下，三大禁地，更是让他们谈之色变。

　　他怎么都想不到，一个小屁孩，至尊境界的小家伙，竟然有胆子进入到这里来，这不是在找死么？

　　“咦？不是一个？是三个？”雪春秋的脸色，更难看了。

　　之前胡笑战败，根本没提“林黑”身边还有别人，因为胡笑也不爽啊！他不恨自己败在“林黑”的手上，但他却恨雪家差点坑死他。战败虽然丢人，但好歹“林黑”的身边有子道这个朋友在，人家没下杀手。

　　丢人总好过丢命！

　　但如果没有子道在那呢？他会是什么结局？堂堂的天榜第五的年轻天骄，就这样无声无息的陨落掉，甚至除了雪家，都没人知道他可能死在“林黑”的手上！雪家会把这件事说出去么？十有八九是不会的，因为说了，雪家也落不到什么好处。反倒会被胡家乃至子家怨恨。

　　想到这种结果，胡笑对雪家的恨意如何会少？又怎么会告知他们太多消息？反正当时雪家为了表示大方，已经说了，无论成败，报酬不会收回。

　　雪春秋被气得不轻，他这种境界和身份，亲自来杀一个年轻的至尊天骄，本身就是一件见不得光的事情。零星的散碎传言，他不会在意，比如说将来会有人把他跟林黑的死联系在一起。他完全不在意这些。没有证据，谁敢公开说这件事情？

　　林黑已经死了，谁这么说，谁就是在污蔑雪家！就是雪家的仇人！

　　反正那林黑没有任何根底，不知道从哪个大域冒出来的小修士。天骄又如何？杀就杀了。

　　可若是他身边还有别人在，那就不一样了！

　　一旦传出去，这对雪家的名声来说，就会是一个不可抹除的污点。

　　雪无泪被人击败，被取代了天榜第九的名次。结果雪家居然冒出来一尊圣人来报复，然后还被人亲眼看见了……这种跟传言的威力，完全不是一个档次的。

　　最关键的是，这三个人，居然在枯叶禁地这种鬼地方！

　　这才是最让雪春秋感到头疼的事情。怎么办？雪春秋的眸子里，闪烁着冰冷的杀意。

　　杀……一定要杀！这三人，一个都不能放过！

　　雪春秋不是一个优柔寡断之人，决定一件事情之后，便不会再瞻前顾后。

　　所以，他直接就出手了！

　　砰！

　　先是一声爆响，一道光晕形成的防御，在雪春秋身上炸开。这是什么地方，他心里面清楚的很。在出手的同时，就以圣人的道行，做出了强大的防御。

　　同时，他又祭出了两件法器，一件像是一个青铜制成的大水缸，缸体上镌刻着各种各样的神秘铭文，每一道铭文上，都散发着一股强大的气息。

　　这是真正的大道之物，圣人之器！

　　另一件法器，是一把白色的羽扇，被他抓在手中，朝着楚墨那边三人的方向，轻轻一扇！

　　大量的毒瘴气在须臾间，被雪春秋手中这把羽扇给吹起，然后形成一道恐怖的风暴，向着远方席卷过去。

　　圣人的手段，神鬼莫测，的确太强大了。

　　然而，如果这样就能清除掉这里的所有毒瘴气，那枯叶禁地也谈不上是什么禁地了。随便来几个圣人，就能彻底荡平这里。

　　事实上，就在雪春秋这一扇子扇出去的刹那间，就在那些被吹飞的毒瘴气原地，冒出了更多的毒瘴气。而且，这些毒瘴气宛若有生命一般，朝着雪春秋这边猛的席卷过来。

　　而楚墨三人，早在雪春秋出手的一瞬间，就已经溜出很远了。面对这一扇子扇过来的毒瘴气风暴，子道面色严峻的祭出了那方砚台。刘云风也直接祭出了他那件影响时间的法器。

　　三人都明白，对方是想要用这些毒瘴气把他们给毒死！

　　一尊圣人，如果不是在这种地方的话，一巴掌就能拍死他们。就算是子道这个半圣，在圣人面前，也根本没有任何反击的能力。

　　楚墨脸色也非常严肃，这是圣人的追杀，可能一点细小的错误，就会导致万劫不复。

　　但楚墨也没有特别担心，这个地方，可不是一个圣人便可为所欲为的场所！

　　雪春秋见对方竟然有两件圣器在防御，他不由得暗自皱眉。他已经太多年没有进入试炼场，对试炼场中的年轻天骄并不熟悉。所以，他并不知道跟在“林黑”身旁的那两个人究竟是谁。如果他要是知道子道和刘云风的身份，肯定会有所忌惮。但现在，在他心中，必须将这三人尽数消灭在这里。

　　那边刘云风悄悄的祭出了十几块影音石，在刚刚三人逃走的一瞬间，就给扔到很多个方位。雪春秋做梦都想不到，三个至尊，在面对一尊圣人的时候，竟然还有这种心思。

　　他眸光冰冷，同时不断的用神识试探着前方的情况。

　　枯叶禁地的毒，是一大危机。但短时间内，他并不害怕。所以，哪怕那些毒瘴气朝着他攻击过来，他也没有多余的动作。他的眼中，只有不断逃向远方的那三道身影。

　　虽说这里的气机他不能完全试探出来，但身为一尊圣人境的大能，多少还是能感应到一点的。

　　他能够感觉到，这里很危险。就算是他，也不得不小心谨慎。

　　可抬头看看，那三个家伙，跑的毫无章法，简直就是落荒而逃的架势。同时，那边的两件圣器浮浮沉沉，在抵挡枯叶禁地的危机。

　　“三个至尊境界的小东西都不在意，跑了这么半天都没事，我怕什么？”心里想着，雪春秋直接暴起，一步迈向楚墨他们的方向，同时，他的一只手掌，已经高高的抬起来，就要朝着那三人镇压过去。

　　猛然间！

　　一股仿佛灵魂深处传来的悸动，让他的心里面悚然一惊。

　　“不好！”

　　雪春秋大喝一声，身形极速后退。

　　因为他竟然一步踏入了一处消磨道行相当厉害的区域，他甚至能够感觉到自身道行在被不断的磨灭！

　　这太恐怖了！

　　他可是一尊圣人，能让他感应到道行在消失，那说明这是一个真正恐怖的大凶之地！

　　可刚刚那三个小东西也穿过这里，为什么没问题？

　　这个念头，瞬间在雪春秋脑海中生出。然后，他做了一个让他无比后悔的决定。他在瞬间退了几千万里之后，如同瞬移一样，身形又向前进了亿万里！

　　这是这一次，他是远远绕开了那片区域。

　　结果……他进入到了一处更加恐怖的区域！

　　只一瞬间，他就感觉到，自己圣人境的道基竟然被动摇了！

　　是进？是退？

　　这时候，雪春秋已经有点慌了。这种情绪，已经不知道多少年没有在他身上出现过。但这却也是面对危机时，人最本能的反应。

　　眼看着视线中那三个小家伙蹦蹦跳跳，慌不择路的狂奔着。

　　雪春秋又做了一个让他更加后悔的决定……


第1434章 气到吐血

　　他又再度跟上去了！

　　同时，他以无上大法力，镇压己身，圣级的法器，他祭出了五六件。闪烁着炫目的光芒，将他的身形护住。

　　如今的雪春秋，就像是一颗行走的太阳！

　　在枯叶禁地中如同幽灵般，不断闪现在各个地方。

　　但不幸的是，这片区域，几乎覆盖了整整一个星域那么大，就是一处相当可怕的地方。这里不但毒瘴气横行，最重要的是，这地方对道行的磨灭，是毁灭性的！

　　又跟了几十亿里之后，雪春秋终于崩溃了。哪怕有五六件圣器护体，但他的道基……依然被狠狠的动摇了！

　　他的心，也终于生出了退意。

　　同时他无比的不解，为什么那三个小家伙就能够一直活蹦乱跳的，屁事都没有？

　　这时候，他哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这是圣人的精血！

　　他的道基，被破坏得相当严重。很多剧毒瘴气，也开始通过不断被磨灭力量的圣器，拼命想要渗透进来。

　　要遭！

　　雪春秋心中已经悔的肠子都青了。

　　可就在这时，让他目眦欲裂，气得整个人都要疯了的一幕出现了！

　　原本在前方拼命奔逃，宛若丧家之犬的那三个人，居然站住了，停在了那里，朝着他这边张望！

　　他堂堂一尊圣人，雪家古族中身份地位极高的大修士，竟然被三个他原本要杀的小至尊给看笑话了！

　　这还不算什么，最让雪春秋不能接受，气得再次喷出一口鲜血的，是他们当中一个青年，竟然扬着手里面一大把的影音石，那种雪春秋从来不看在眼里的小玩意儿，冲他挤眉弄眼的大声道：“雪家老贼，你看这是什么宝贝？”

　　“他们认识我我！”雪春秋一下子就有种无地自容的感觉！

　　他这样一尊圣人，来杀一个年轻至尊天骄，不但没杀成，自身遭受重创，被人坑惨了不说，居然还被被人把这一幕给记录下来了！

　　雪春秋的眸子里，两个浩瀚无疆的大世界在崩毁，他彻底的怒了！

　　刘云风笑呵呵的道：“我相信，这东西，将是最近这些年，整个试炼场最劲爆的消息。您放心，雪家老贼，这玩意儿，我们一定会好好替你宣传的！保证叫试炼场中的每一个人，都听到您的威名！见到您的风姿！”

　　“小畜生，你敢！”雪春秋被气得有些浑身发抖，尤其是他此刻如同深陷泥沼一般，那种磨灭他道行的力量还在不断的加强，在滋长！

　　这简直太可怕了！

　　到如今，他也终于明白了，那三个该死的小东西根本就不是什么落荒而逃！哪里是慌不择路？分明就是刻意的将他给引到这里！就是要坑他！

　　终日打雁居然被雁给啄了眼，这种打击，对雪春秋来说，实在是太大了。身心皆遭受了惨重的打击。

　　一代强者，硬是被三个小娃娃给算计了。不但如此凶狠的算计了他，现在还要让他彻底丢一个天大的面子，雪春秋进退维谷。

　　“老贼，我有什么不敢的？”刘云风耷拉着眼皮，淡淡说道。实际上，他的心中，也是震撼不已。之前老三虽然说了可以避开枯叶禁地中的凶险区域，但他跟子道的心里面，还是有点疑虑的。

　　枯叶禁地既然被所有修士列为最恐怖的三大区域之一，不是没有原因的。要真的那么容易闯，又怎么会到今天还被所有人谈之色变？

　　但现在，刘云风终于明白了，老三说的是实话，而且，他简直太谦虚了，这哪里是能避开所有凶险之地那么简单？分明就是在枯叶禁地如同走在自家后花园一样！

　　这个大凶之地，对楚墨来说，完全没有任何危险！

　　这才是最可怕的地方！

　　如今就连雪家这尊圣人都被坑得如此凄惨，看他在那里恨欲狂的模样，刘云风的心里都替他难过：你招惹谁不好？怎么非要招惹到楚墨头上来了？

　　子道的心里，也差不多是一样的想法，但他想到的东西更多。他不但知道眼前这位是雪家圣人，更知道他是雪春秋！是雪无情和雪无泪的父亲。在雪家有着极高的身份地位！

　　但再高……也高不过罗天皇族啊！

　　楚墨如今虽说遭到皇族中一些人的追杀，甚至包括如今的那位帝王，可能心里面也想着要将楚墨这个“祸患之源”清理掉。但这绝不代表这种情况会一直持续下去！

　　一旦那只猴子重新出世，整个罗天大宇宙都会一片大乱，到时候会出现怎样的局面，还说不定呢。

　　就算猴子不出世，楚墨在罗天皇族也绝不可能是孤立无援的。就子道所知的一些情况，在罗天皇族的内部，有人对楚墨一家是很同情的。对当代帝王也是颇有微词的！

　　所以，如果罗天皇族内部的人，击杀了楚墨，或许不会造成多大风浪；可楚墨若是死在雪春秋的手上，罗天皇族内部肯定会有人震怒，进而牵连这个古族雪家。

　　所以，楚墨就算没有什么自保能力，也绝不是谁都能招惹的。

　　更别说，楚墨不但有自保能力，而且还如此恐怖。

　　子道冷眼看着那边虚空中狂怒的雪春秋，心中暗道：就算你能挣扎活着逃出枯叶禁地，一身道行，恐怕也要毁掉一多半！

　　回过头，刘云风手中这东西再往外一放。保证叫你立马身败名裂，就连整个古族雪家，都会因你蒙羞！

　　这个道理，子道能够想到，刘云风和楚墨自然也能想到，雪春秋……就更能想到了。

　　所以，雪春秋一边拼命运功抵抗着，将一身道行运转到极致，然后祭出了所有的法器。大量的至尊器、八九件圣器。几乎将他周围的环境，彻底跟枯叶禁地隔绝开来。

　　但道的力量，又岂是这些法器能够彻底隔绝的？虽然磨灭他道行的速度放慢了一点，但却依然在持续中。

　　雪春秋知道自己不能继续在这里久留，他先是尝试着缓步移动，想要寻找楚墨刚刚三人走过的线路位置。他认为，那些地方应该是安全的。却忘记了枯叶禁地这里的力量，是随时随地都在变化的。

　　所以，挪动了半天之后，不但没能让道行被磨灭的速度减缓，反倒还更眼中了一点。纵然有一大堆法器护持，依然让他心惊肉跳，又暴跳如雷。

　　随后，他阴沉着一张脸，看着刘云风：“你们，要如何才能把那东西交给我？”

　　“老贼，你是不是脑子糊涂了？我们为什么要把这东西交给你？”刘云风一脸不屑的笑容：“你来杀我们，我们还要把证据还给你？老贼，你就安静的在这里自生自灭好了，爷不陪你了！”

　　刘云风说着，拉着楚墨和子道，转身就要走。他心里面其实也有点没底，生怕这个圣人境界的老家伙发疯。要是豁出去跟他们同归于尽，那现在的距离，还是不够安全的。

　　“你……站住！”雪春秋怒喝一声，随即，他的声音平缓下来，但内心深处的恨意，却已经到了一种无以复加的境地。一个圣人，被人一口一个老贼的叫着，偏偏还没办法将他打死。

　　那种恨意，简直噬心蚀骨！

　　“东西，你们要怎么才能不放出去。”雪春秋的一双眸子都变得赤红：“我可以答应你们一些事情，只要不过分，我都可以答应，今天……算我倒霉。”

　　“倒霉？你还不认错是吧？”刘云风冷笑。

　　“我……”雪春秋一口老血差点直接喷出来，强行忍住，沉声道：“是我的错……”

　　“你错在哪？”刘云风一边开着影音石，一边问道。

　　他那点小动作，哪能骗得过雪春秋这种境界的修士？当下怒道：“你还开？”

　　“咳咳……习惯，习惯了。”刘云风直接关掉了影音石，然后看着雪春秋：“老贼，说，你错在哪儿？”

　　雪春秋感觉自己的脸像是被九天阳火给炼了一样，咬牙切齿的道：“我不应该来招惹三位公子……”

　　“就这个？”刘云风一脸不满，冷笑道：“你一尊圣人，吃饱了撑的来找我们麻烦？说！为什么？”

　　刘云风最后几个字，用尽了自己全部的道行，在虚空中，发出隆隆道音。

　　换做平时，这点道音对雪春秋来说，跟蚊子哼哼也没多少区别。但在此刻，他的道行被不断磨灭之际，却如同惊雷一般，身子居然微微一颤。

　　楚墨跟子道全都一脸惊讶的看着刘云风，都在心中暗自感叹：二哥肚子里有点东西啊！

　　雪春秋心里面恨意滔天，但脸上，却忽然平静下来，轻声道：“是因为犬子雪无泪，被林黑公子差点杀死……”

　　“不不不不不不，不是这样的。”刘云风一连串的不，直接打断了雪春秋：“分明是雪无泪想要杀林黑不成，反被干，就这么简单的一件事。试炼场每一天都在发生着相同的事情。怎么到你嘴里，就成了林黑要杀你儿子了？雪无泪是谁？林黑又是谁？他吃饱了撑的？”


第1435章 坑了你还得感谢我！

　　“对对对……是你说的那样，总之，我气不过，因为雪无泪现在已经产生了严重的心魔。不能听见林黑这两个字中的任何一个。所以，我想来杀掉林黑，让雪无泪心魔消失，重新站起来。我做错了。我不应该参与这件事。但你们……也总能理解一个父亲的舐犊情深吧？”雪春秋的声音中，居然露出了一丝恳求。

　　一方面，是他在博取同情，另一方面，也的确是在这里有点坚持不下去了！

　　他的道基已经严重的被侵蚀，开始腐坏了。再这样下去，他的境界，可能真的要从圣人境跌落下来。所以，无论如何，也不能继续拖下去了。

　　他想离开这里，但强行离开，恐怕只能让自己的道基损毁更加严重。所以，他还是将希望，放在了始终话语不多的林黑身上。

　　“呸！”刘云风冷笑道：“舐犊情深？你还要脸吗？你一个圣人，进入试炼场来杀一个至尊，也好意思说自己舐犊情深，这就是你们古族雪家的行事风格？”

　　雪春秋一张老脸，已经是一片漆黑，他心中恨死了刘云风。

　　这时候，子道也觉得差不多了。

　　因为子道能够明显感觉到，楚墨似乎并不想真的在这里坑杀了这尊圣人。

　　坑杀一尊圣人的影响实在太大，当真不是他们这几个年轻人如今就能扛起来的事情。证据不证据的，这种东西其实有时候有用，但有时候，也没什么用。

　　雪家那边肯定有人知道雪春秋来试炼场杀楚墨，所以，一旦雪春秋陨落在这里，雪家内部必然会产生巨大震动，所有人都会怒不可遏。

　　到时候事情闹大，对他们哥仨，可是一点好处也没有的。

　　所以，这个时候，子道知道，应该自己出场了。他一脸坦然的看着雪春秋道：“雪前辈，在下子道。”

　　“嗯？咦？子道？你……是天榜第一名的子道？”雪春秋那一脸错愕绝不是装出来的，他瞪大双眼，看着那个白衣飘飘的俊朗青年，心中再一次涌起无边的悔恨。

　　该死的！

　　林黑竟然跟子道混在了一起！

　　这怎么可能？

　　真他娘的见鬼啊！

　　“是，我就是如今的天榜第一，子道。”子道一脸温和的笑意，看着雪春秋道：“前辈的心思，晚辈可以理解。尤其晚辈跟令郎雪无情，也算认识。虽然这关系……不怎么融洽。不过，晚辈也不想前辈在这里出什么意外。”

　　雪春秋听了这话，简直更加无地自容起来，心说这叫什么事儿？被一个晚辈用这样的语气跟自己说话，这张老脸……今天算是彻底丢尽了。

　　不过他总算知道为什么胡笑会败了，有子道这样的高手跟在身边，加上胡家跟子家的渊源……这个亏吃的。胡笑小畜生，我记住你了！

　　这时候，子道接着说道：“你看，这件事原本就是一个误会。您也别怪我身边的朋友对您不敬。您这件事做的，欠考虑，很有失妥当和体面。”

　　雪春秋哇的一声，喷出一口鲜血，一张脸，已是涨成猪肝色。这句话，简直比之前那小王八蛋一口一个老贼的杀伤力还要大！

　　“前辈您位高权重，身份地位都不是我们这群年轻晚辈能比的。所以，还请前辈以后不要这样做了。至于这影音石……”子道说着，看了一眼楚墨和刘云风。

　　这两个也全都是冰雪聪明的人，当下点点头。

　　子道这才接着说道：“我们不会轻易拿出来。”

　　雪春秋依然还有一种想要吐血的感觉，什么叫不会轻易拿出来？不就是想威胁我吗？但是这个威胁，他还必须得受着！不然的话，还能怎样？

　　在枯叶禁地这种地方，想要杀了他们，根本不可能。等他们离开枯叶禁地之后，就更不可能了。因为天知道他们会把这些影音石放在谁的手上？这些顶级天骄，哪个身边没有一群人跟着？

　　一想到这点，天大的把柄落在被人手上，雪春秋就有种想要发狂的冲动。

　　圣人这种境界，修心、养性、对情绪的控制，早已经到了一种常人难以想象的地步。但在此刻，雪春秋却跟一个世俗凡人，没什么分别。

　　“那你们，想要如何？”雪春秋沉声问道。

　　“我们也不想如何，我们不想跟前辈，跟雪家这种庞然大物对立。但我们的胆子都很小，不敢求前辈用本命元神一身道行什么的来发誓。只希望前辈能给一个承诺，我们也相信，以前辈这种身份地位，说出来的话，一定会遵守。”子道微微一笑：“至于前辈的两个儿子，他们想来找我们报复也好，战斗也罢，我们并不介意。”

　　雪春秋深吸了一口气，深深的看着子道，然后点点头：“好，我答应你们，从今以后，关于你们的任何事情，我雪春秋，和整个雪家，都不会有任何干预。包括我的两个犬子，回去之后，我会好好教训他们。不许他们再来找你们麻烦。”

　　楚墨这时候淡淡说了一句：“这其实是为他们自己好。”

　　“……”雪春秋感觉胸口一阵阵堵得慌，但却只能忍着怒火点头：“对，你说的对。”

　　“好了，那就这样吧。希望前辈记得自己说过的话。关于我们的事情，包括我们在枯叶禁地这里，都希望前辈能够遵守承诺，不要对外去说。”子道淡淡说道。

　　雪春秋心道你们不说，我吃饱了撑的才会去说！

　　现在的他还不明白子道这句话的含义，等到他明白之后，又是一番暴跳如雷，却也只能打落牙齿和血吞。根本不敢说出去那个能捅破天的真相。

　　雪春秋用力点头：“也希望你们能遵守承诺，不要把影音石和今天发生的这件事情外泄出去。不然，大不了，鱼死网破。”

　　子道笑吟吟的道：“前辈放心，这种事，绝无可能！”

　　“好！”雪春秋感觉到自己的道基已经被腐蚀得不像话了，再继续下去，真要出大问题。他看着子道三人。

　　子道却装作没事人一样：“那前辈，我们就先告辞了。”

　　楚墨跟刘云风，一起转过头去，就要离开。

　　“你们……等下。”雪春秋感觉自己这一生，从来没有像今天这样狼狈过。这种滋味太难受了，跟他当年游走红尘历练心魔遇到的那些事情相比，那些事情简直就是小儿科！

　　“还有什么事儿？”子道一脸惊讶的回过头，看着雪春秋。

　　雪春秋一脸沉重：“请……林黑道友，指点我离开这里的出路。”说完，雪春秋竟然有种想哭的感觉。

　　太欺负人了！

　　我是圣人！

　　我是来杀你们的，不是来被你们坑的！

　　现在的小孩子，怎么都这么可怕啊？

　　楚墨没有雪春秋料想中的嘲讽，更没有什么敲诈勒索的举动，而是很平静的点点头，直接跟雪春秋说了几个方位，然后，这几个方位连成一条线。

　　雪春秋深深的看着楚墨，然后说道：“林黑，你放心，从今往后，雪家绝不会招惹你！”

　　楚墨点点头：“希望你说话算话。”

　　雪春秋一刻也不想在这多停留，含着泪顺着楚墨说的线路离开。

　　他必须相信楚墨，因为他根本没有第二条路可走！

　　一旦他自己自行离开，十有八九会从圣人境跌落到至尊境。那会比要了他的命更难受。所以，他也只能将希望寄托在“林黑”身上。希望他能给自己指点一条明路出来。

　　还好，事实证明，林黑指点的线路，是正确的。虽然很多地方依然有强大的磨灭道行力量存在，但比之前，却是要轻松太多。

　　雪春秋心中百感交集，对子道、对林黑的感觉，相当复杂。但却怎么都恨不起来了。人家做的，真的已经是太有胸襟和气度了。相比之下，他的举动，愈发给人一种胸襟狭小，格局有限的感觉。

　　等到除了枯叶禁地，雪春秋的一身道行，已经从圣人中期，硬生生被磨灭到圣人初期，只差一点，就会掉落到至尊境界。

　　这种结果，让雪春秋简直欲哭无泪。

　　满怀信心，意气风发而来，就换了这样一个结果回去。丢了天大的颜面，还留下天大把柄。

　　这个亏……吃的简直太大了。

　　他站在枯叶禁地边缘良久，最终，才喃喃咕哝了一句：“我怎么就没有这样的儿子？”

　　原以为他的两个儿子是最优秀的，但世间万事，最怕比较。

　　雪春秋心灰意冷的从这里离开。

　　那边，枯叶禁地当中，刘云风多少还有点不满子道和楚墨的选择。虽然他心里面什么都明白，但就是觉得，这样轻易放过雪春秋，心里面不痛快。

　　“那老贼就是来杀老三的，看见我们，他连我们也想杀。妈蛋，凭什么啊？如果不是老三利用枯叶禁地，狠狠坑了他一次，我们三个谁能活下去？如今这么轻易的放走了他。要我说，就应该从他身上榨取点油水出来。让他知道疼！不然的话，这种人，不会长记性！不坑死他……就算是好事了！”刘云风气哼哼地说道。

　　子道笑着说道：“他已经知道疼了，老三指给他的线路，如果我没猜错的话，应该能让他勉强维持住圣人的境界，只在跌落的边缘。”

　　楚墨点点头：“大哥睿智！”

　　子道笑笑：“这么做是对的，让他对咱们恨不起来，甚至还得感激多一点。”


第1436章 封灵之地

　　说着，看向刘云风道：“二弟，我知道你心里面不痛快。”

　　“其实我知道，大哥，还有老三，你们的选择是对的。咱们现在，还扛不起坑死一个圣人的担子。但我心里面，的确很不痛快。我觉得，这样放过他，实在是太轻了！”刘云风叹息道。

　　楚墨这时候，突然扔过来一块影音石给刘云风：“二哥，你看看这个。”

　　刘云风微微一怔，不知道什么时候楚墨还弄了一块影音石出来。激活了一看，顿时乐了。原来这影音石，居然将雪春秋刚刚跟他们低头认错的一幕全都记录下来了！

　　“你，你什么时候做的手脚？他一尊圣人，怎么可能没有感应？”刘云风一脸惊喜的看着楚墨，脸上的郁闷之色也少了很多。

　　楚墨笑道：“其实之前的，我也都有记录。我是悄悄的……”

　　“老三，你太阴了！”刘云风眉花眼笑，冲着楚墨竖起大拇指。

　　这时候，子道说道：“二弟，你是不是觉得，这样放走雪春秋，显得我们有点软弱？”

　　“嗯，虽然是对的举动，但的确……”刘云风当着自己两个结拜兄弟，也不虚伪。

　　子道笑着看了一眼楚墨：“老三，你来说？”

　　楚墨点点头：“好吧，我说。”他看着刘云风：“二哥，咱们进枯叶禁地是干嘛的？”

　　“干嘛？找那只猴子前辈啊……嗯？咦？呃……”说心里话，刘云风真的不是笨蛋。他非常聪明，只是有些事情，一时半会儿的，还没想到罢了。楚墨只提醒了这么一句，刘云风就彻底醒悟过来了。

　　“我明白了，我明白了……哈哈哈，你们两个家伙，太狠了，这不还是狠狠的坑了他一道吗？”刘云风兴奋得差点跳起来。被楚墨一把拉住。

　　“二哥，你小心点，旁边就是凶地！”楚墨提醒道。

　　刘云风却不在意的道：“有兄弟在身边，凶地算什么？”然后，他一脸兴奋的到：“我们找到那尊大圣猴子，放了他。回头他再闹腾起来。必然会有人把这件事跟雪家老贼联系起来啊。哈哈哈。因为最近就他这么一尊圣人，进入试炼场了！”

　　楚墨点点头：“这只是其一，这件事，会让他和雪家有点焦头烂额，说不清楚。其二呢……他们还得拼命帮我们掩护这件事跟我们有关。”

　　子道点点头：“对他们来说，我们手上掌握的东西，才是更要命的。所以，雪春秋不但得拼命撇清自己，并且还得拼命帮我们掩饰！那时候，他明知道这件事十有八九与我们有关，但却没什么用。他不敢说。”

　　“哈哈哈哈！”刘云风忍不住纵声狂笑起来。这种感觉，真的是不要太爽快。

　　子道深深的看了一眼楚墨：“关键是老三，这家伙太鬼了，从一开始把雪春秋引入到那恐怖的凶地起，他恐怕就已经想到这些了。”

　　“真的？老三，你真是这么想的？”刘云风有些不可思议的看着楚墨。

　　他们三个始终在一起，始终是楚墨带着他们逃。相互间也没有任何的交流。面对一尊圣人的追杀，居然还能有心思布下这个恐怖的局。这份心智，这份城府……真是太可怕了。

　　楚墨有些腼腆的一笑：“二哥，你别听大哥瞎说，我哪有那么厉害？我又不是神。还不是这事情赶到那了？”

　　“真的？”刘云风明显有些不信。再看子道撇嘴，他就更不信了。看着楚墨，然后摇头苦笑：“还好还好，咱们是兄弟。”

　　三人接下来的路程，要变得轻松了很多。在这期间，又冒出来三个倒霉蛋。

　　两个地榜靠后的修士，一个人榜靠前的修士。估计是存着想要捡便宜的心思，对楚墨发起了挑战。

　　结果直接就悲剧了，其中两个，刚一出现在这片空间，甚至连发生了什么都没来得及弄清楚，就被汹涌的毒瘴气给淹没了。一身道行飞快的被化掉。悲催的是，道行还没化干净的时候，他们就被毒死了。

　　另一个要稍微幸运一点点，至少他弄清楚了自己身处的地方。那种恐怖的力量疯狂的磨灭着他的道行，他只来得及喊出了一嗓子：“枯叶禁地！”

　　然后就掉落下去，直接陨落了。

　　刘云风和子道全都一脸无语的看着楚墨，这战斗，简直胜利的太容易了。

　　刘云风苦笑道：“谁要是在这阶段挑战老三你，简直就是倒了八辈子霉。你要是想坑谁，真是不要太简单，直接往这里面一藏。一边修炼，一边等着那些傻鸟来送死就行了。”

　　子道说道：“是啊，就连圣人来了，都要饮恨而回。我说老三，黄石禁地和黑雨禁地，你是不是也可以横着走啊？”

　　楚墨翻了个白眼：“等我成太上那天的。”

　　这回轮到那哥俩翻白眼了。

　　玩笑归玩笑，刘云风和子道全都对楚墨的这种能力表示了欢喜之情。因为以后想坑人就把对方往枯叶禁地里面带就行了。保准来一个灭一个，来一群都能灭掉一群！

　　哥仨一路笑笑闹闹，就这样畅通无阻的杀进了枯叶禁地的深处。不知从前有没有人曾经做到过，但至少，他们从来没有听说过。

　　而且，这一路上，三人都有不小的收获。采集到了大量的药材，同时也收集到了不少神金和稀有矿产，有很多全都是价值无比昂贵的那种。整个罗天大宇宙都相当稀有的。

　　至于说机缘，到了三人这种境界，一般的机缘，也不能让他们立即获得巨大的提升。但好处，大家都获得了不少。楚墨的境界，也有了不小的提升。如今一身境界，已经到了至尊中后期。

　　子道的境界，更是接近了准圣巅峰。对他来说，成圣，还是需要一个契机的。

　　收获最大的，是刘云风。他本身就是以刀入道，在楚墨的无私讲道之下，他获得的顿悟最多。已经踏入了准圣领域。这才是真正的脱胎换骨的巨大进步。

　　用刘云风的话说，他现在应该已经具备了跟钟圣、无非和杜川一战的实力。

　　时间一晃，过去了三个月。他们已经彻底深入到了枯叶禁地的最深处。这里，几乎已经是没有什么人踏足过了。

　　之所以用了这么多时间，也是因为在这里，就算楚墨可以避开那些恐怖的地方，找到一条最完美的通道。但速度上，肯定不能跟平日里一步亿万里相提并论。饶是如此，这种速度穿行禁地，也足以令人感到恐惧了。

　　子道的身上，带着一张特别古老的地图，那地图上，记载着关押那位大圣猴子的准确方位。到如今，距离那个地方，已经不足十亿里了。

　　兄弟三人停了下来，因为到这里，就需要考虑一下，见到那位大圣要怎么说了。

　　“我听闻那位大圣性情急躁，而且很残暴，一言不合就大开杀戒。当年死在那位大圣爷棒子下的生灵，可是不计其数。它是不管什么生灵，不管男女老幼。惹它不高兴了，上去就是一棒子。”子道轻声说道：“那位爷虽然是大圣境界，但实际上，据说他的战力，已经超越了大圣境。面对祖境，它也凛然无惧，也敢上去打一番。”

　　刘云风赞叹道：“这才是我辈修士的追求啊！”

　　子道瞪了他一眼：“重点！重点不是这个！”

　　刘云风一缩脖，嘀咕道：“我知道，我知道，我们到时候，不要招惹这位爷就是了。”

　　楚墨说道：“问题是，我们不知道对这位爷来说，什么样才算是招惹。”

　　“老三这句话，说到点子上了。对这位爷来说，我们根本不知道什么样才算是招惹。所以，到时候我们见机行事。如果实在不行……”子道沉吟着。

　　楚墨说道：“宁可转身就走。”

　　刘云风沉默了一下，点了点头。的确是这样。他们哥仨是想把罗天大宇宙的水搅浑，给那些原本就无暇他顾的无上存在们找点事儿做。但那位大圣爷肯定也不傻。

　　猴精猴精，说的不就是猴子么？

　　万一要是发现他们三个的心思，到时候说不定脱困之后的第一件事，就是一棒子砸向他们三个。

　　那是大圣！

　　一尊圣人他们都打不过，别说是大圣了。更别说是这位爷，那可是大圣中的大圣！一身战力恐怖到极致。

　　“好，就这么决定了。到时候，看情况吧。”刘云风也点头。

　　随后，三人继续赶路。

　　十亿里路程很长，但在三人的连续赶路之下，半个月后，终于到了这片区域。

　　一座大山，拔地而起，直接高高的耸入云霄，不知有多高。

　　这座大山占地面积至少就有方圆千万里。

　　然后，环绕着大山的几千万里范围之内，出人意料的安静。

　　这里没有毒瘴气，也没有那种磨灭人道行的力量。

　　万籁俱静，甚至连灵气……都没有！

　　这座大山虽然无比庞大，但山上生长着的花草树木，全都是最普通的那一种。就如同楚墨在世俗中的那些植物一样。没有丝毫灵性。

　　子道看着那座大山，感慨道：“封灵之地，果然霸道啊！”


第1437章 猴子

　　“这就是传说中的封灵之地？”刘云风皱着眉，轻声叹道：“这种手段，当真令人叹为观止，封印如此一大片区域，让这里的灵气彻底消失一空。变成一处真正的凡俗之地。不过，这样做……却是会有大因果的啊！”

　　“跟他们做的这件事本身比起来，这种，也算不上什么大因果了。不过，要说大因果，呵呵，佛门那边，也算是承受了。”子道说着，冲着楚墨笑了笑。

　　楚墨点点头，他对佛门的过去谈不上有什么了解。但他对佛门的现在，却是有点话语权的。

　　就在这时，哥仨突然间听见天空中，传来一声雷鸣般的巨响，一个有些尖锐的声音骤然响起：“给爷爷说说，佛门承受什么了？”

　　这声音，把哥仨给吓了一跳，不过随即，脸上全都露出兴奋之色。

　　大圣！

　　那只猴子！

　　楚墨深吸了一口气，说道：“佛门早已经离开了罗天仙域，如今已经式微凋零。”

　　他说完之后，虚空中，久久没有半点声音传来。

　　楚墨原以为对方会发出狂笑呢，结果一点动静都没有。当下跟子道和刘云风面面相觑。他们俩也是满头雾水。

　　良久，虚空中，才有一声呜咽传来。竟然是在哭！

　　三人全都被惊呆了，不明白这是玩的哪一出。

　　紧接着，那呜咽声，突然间被狂笑声所取代。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　“佛陀老儿，你原来也有今天？你出手镇压了大圣爷爷俺，结果怎么样？还不是难逃湮灭？”

　　“你怎么没有因此晋升太上大佛？”

　　“你怎么没有因此得到无量功德？”

　　“当年俺便说过，镇压俺，对你没有半点好处！哈哈哈哈哈哈哈，式微凋零……你不接纳俺，还谈什么放下屠刀立地成佛？胡扯，胡扯！哈哈哈哈哈！”

　　猴子的狂笑声，不知为何，在三人听来，充满悲怆。那并不是开心的笑，更不是喜极而泣。而是一种充满悲伤的情绪。

　　又过了很久，那声音才渐渐变低，渐渐的，只剩下一声叹息：“成又如何，败又如何？终究是尘归尘土归土，终究只是一场空；众生苦如何，乐如何？那都是他们自己的选择！所谓众生相，关你什么事儿呢？好好的当自己的佛陀不好吗？宏愿太大，伤的终究是你自己的心和你自己的身呐。”

　　三人面面相觑，这番话，他们都似懂非懂，似乎猴子在说那亲手镇压了它的佛祖。但从这话语中，居然听不出多少怨气来。有的……似乎只是无穷的感叹。

　　“罢了，三个小娃，过来让俺看看？”那声音隆隆作响，镇压得整片天穹都要裂开了。

　　三人的脑袋也全都感觉到一阵阵撕裂般的疼痛，不由全都一脸震撼之色。

　　这位大圣爷，就连子道都不清楚到底被镇压在这里多少岁月了。反正很久很久了。在这种封灵之地，它的道行，似乎一点都没有因此而受损。这当真是一个了不起的奇迹了。

　　三人越往前走，越是能够感觉到一股无边的压力。明明这里什么气场都没有，但三人就是感觉到脚步越来越沉重。他们的心中，也越来越惊骇。这种地方，若是用来镇压他们这种至尊境界的修士，恐怕当场就压死了。

　　“太弱，太弱了，看看你们那羸弱的样子，这么几步路就走不动了么？哎，现在的修士，怎么全都弱小成这个样子？”天空中，传来那隆隆声响。

　　三人全都苦笑不已。

　　楚墨说道：“是您的道行太高深。”

　　“是么？”那隆隆声响中，带着几分疑惑，然后说道：“不对不对，是你们太弱！”

　　“……”楚墨满头黑线，索性不出声了。

　　那边又说道：“你们知道俺是谁？来这里有什么目的？说说你们是谁派来的？”

　　呼！

　　子道长出了一口气，站在那，伸手摸了一把额头的汗水。

　　堂堂巅峰半圣，居然出汗了。这种感觉，对子道来说，也是太稀罕了。他叹息道：“我从小听着大圣爷的传说长大的，心中对大圣爷极为敬仰……”

　　“放屁放屁！放屁放屁……简直臭不可闻！”虚空中，那尖锐的声音，充满不屑。冷笑道：“最烦你这种道貌岸然的说话方式，换个人说，不然就给俺滚蛋！别看俺被镇压在这，一口气照样吹飞你！”

　　“……”子道一头黑线，所谓的喜怒无常，他终于领教到了。

　　刘云风向来伶牙俐齿，但现在也有点哆嗦，将目光投向楚墨。

　　楚墨想了想，说道：“我们来放您出去。”

　　“哎呦嘿……有点意思，小家伙，你说你说，你有本事放俺出去么？你有着本事么？真能胡吹，你以为你是谁？要是来个大圣境的修士……嗯，大圣境的也不行，太弱太弱，都不够俺一棒子打的……要是来个祖境的修士，还勉勉强强。你以为俺这封印是什么？”声音隆隆，依旧充满不屑。

　　“我们太弱，关键是您强啊，您可以教我们啊，这么多年过去，除了我们，还有别人到过这里么？”楚墨十分自信地说道。

　　的确，能穿过那重重毒瘴气，和恐怖的磨灭人道行的区域，一般的大圣都未必能做到。

　　“怎么就没有？几十年前还有一个小和尚来过呢，不过被我赶走了。那个小和尚，呵呵呵呵呵，天真的像个傻子，居然说要让俺给他当保镖，护着他求取真经。呸，这世上哪来的真经？他比佛陀还痴！一个道行微末的小和尚，竟然想着要度化众生。让万物生灵都心向善。简直天真极致了。笑死俺了。那人心要是几本真经就能度化过来的，这世界早就无比美好了。”天空中，猴子的声音响起。

　　楚墨哥仨面面相觑，想不到居然在他们之前，竟然真的有人来到过这里。而且，按照这位大圣爷的说法，对方的道行很微末，那应该也不会太高。他又是怎么穿过这片禁地的呢？

　　这时候，那猴子的声音又响起：“小和尚不死心，在这里陪了俺三年。后来俺烦了，一口气给他吹飞了，再也没来过，也不知道是不是倒霉的掉到毒瘴气里面毒死了。”

　　“……”楚墨三人都是满头黑线。

　　三人继续往前走，那股压力，也是越来越大，到最后，每走一步，都变得无比艰难。

　　楚墨想了想，忽然间运行起佛家六字真言来。

　　在六字真言运行的一瞬间，楚墨忽然间感觉到自己的身子一下子变得轻快起来，仿佛这漫天的无形压力，一下子消失得无影无踪！

　　子道跟刘云风全都惊呆了，一脸呆滞的看着楚墨。

　　楚墨对他们两个说道：“两位哥哥，你们不行就等在这里，我过去看看。”

　　那位大圣爷喜怒无常，天知道它会不会对他们三个吹口气？所以，还是自己先去看看好了。

　　子道虽然心中惊讶楚墨突然间的变化，但也没有多问，点点头：“我们慢慢走，这压力，撑过去对自身的修为，也有好处的。”

　　刘云风也同样点点头：“不错，我也这么想，老三，你小心。”

　　楚墨应了一声，然后快步往山根走去。

　　这时候，那猴子的声音充满惊讶：“咦？小娃你居然会这个？你跟佛门有大渊源呀！”

　　“有点。”楚墨很坦然的承认了。

　　猴子既然跟佛门之间渊源如此之深，那就说明它很了解佛门的神通绝学。所以他说谎是没有什么意义的。

　　“有点意思啊，你居然会这个？这样的话，你应该真的有可能，能放俺出去呢。”猴子有些惊讶的说着，然后忽然厉声问道：“小娃，你身兼佛门神通，又有道门的力量出现在你身上，你说，你告诉俺，你来做什么？你想要放俺出去，干什么？”

　　问到最后，猴子的声音，已经显得有点声色俱厉了。

　　正在苦苦撑着压力往前走的子道和刘云风全都停下脚步，脸上露出担忧之色。

　　楚墨说道：“一群无上存在要杀我，但是听说他们现在都有点自顾不暇，当年他们阴人的时候，受到了反噬。都在休养。不过我还是不放心，因为他们手下，还有很多大圣境的恐怖强者，他们要杀我，我依然没办法反抗。所以，我想把您放出去，把罗天大宇宙这潭水搅浑。替我争取点时间。”

　　“……”子道一脸苍白。

　　“……”刘云风面若死灰。

　　这哥俩差点疯了，心说老三你这真是在作死啊！你可以坦诚，但你至于这么坦诚么？你这岂不是等于直接告诉这位大圣爷，你把它放出去，就是想要利用它么？

　　像你这样，要是能成功，那才叫见鬼了。

　　得，咱们哥俩也别往前冲了，等着给老三收尸吧……

　　静。

　　楚墨说完这句话之后，整片天地间，霎时一片死寂。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！”过了半晌，突然间传来那猴子的笑声，声音中，带着无尽的欢喜，像是一个开心的孩子。

　　却是把刘云风和子道两人，彻底的给笑懵了。

　　楚墨一直紧握着的拳，悄然松开。一滴汗，顺着他的额头，悄然滑落。


第1438章 灵通上人的预言

　　人人都想要坦诚一点的活着，但坦诚的压力，真的很大。楚墨刚刚真的已经做好了万全的准备。苍穹神鉴、混沌烘炉和弑天甚至包括他那道分身，全都在待命状态。

　　一旦稍有异动，他立即就会发动全部的力量，来避开致命的一击。因为这只被镇压了不知多少年的猴子，依然还能这样中气十足。在这种封灵之地，它的呜咽它的笑声，都能轻易震荡这片苍穹。

　　这是一个真正的恐怖强者！

　　还好，还好。

　　楚墨长出了一口气，结果真的跟他料想的那样，猴子并没有生气。反倒很开心。

　　“过来过来，赶紧过来，小家伙，你太合俺的胃口了。太有意思了，哈哈，俺已经太多年没有见过你这么合胃口的小家伙了。”山根底下，传来那猴子欢喜的声音。

　　楚墨松了口气，然后一脸坚定的走过去。

　　山根下，一块通天巨石，从上到下，镇压在那里。若不是走到近前，根本看不出那是一块石头，因为它的颜色，跟山体几乎一模一样。

　　石头的最下方，一颗凌乱的猴头在那里，两只毛茸茸的手臂，在那捶地。

　　猴子还在笑。

　　猴子一只毛茸茸的手上，还攥着一株寻常的草。

　　这是楚墨第一次见到这位大圣爷的样子，心中感觉非常惊讶。因为这……分明就是一只寻常的猴子。它的相貌，再普通不过。但让人难忘的，是猴子的那双眼。

　　楚墨见过很多强大生灵的眼睛，但却从来没有见过如此纯净的眼眸。

　　那双眼，仿佛带着一种惑人心神的力量，纯净到让你看过之后，完全想不到别的事情。

　　苍穹神鉴轻轻的刺激了一下楚墨，楚墨瞬间回过神来，然后，认认真真的施礼：“见过大圣爷。”

　　“免礼免礼，小娃，过来过来，走近点，让俺好好看看。哈哈哈哈哈，太好笑了。你这个笑话，成功的让俺笑了。俺已经记不得有多少年没这么开心果。”猴子捶地狂笑着说道。

　　事到临头，楚墨也变得坦然了，他一边走近，一边说道：“大圣爷，我可没说笑话，我说的都是真的。大圣爷目光如炬，应该能分辨出来。”

　　猴子沉默了一下，然后抬头打量着楚墨，又笑嘻嘻的道：“你真的招惹到了一堆无上存在？他们真的要杀你？”

　　“是。”楚墨点点头。

　　“哈哈哈，你莫非是那个预言中要掀了这片天的人？笑死俺了，没想到那预言竟然是真的。那群老混球，早就该死了。哈哈哈哈哈，想不到，这世上除了俺，竟然还有第二个。俺不是孤独的，俺不寂寞了。哈哈，你还这么合俺的胃口。嗯……就是长得太俊了一点，不好不好，面具？面具背后那张脸更俊……太恶劣了！你要是跟俺一样丑，那才叫完美！”猴子叽里咕噜的，嘀咕了一大堆。

　　楚墨却听得心惊肉跳，他脸上的这张面具，居然被猴子给看穿了。

　　“别那么惊讶，你是不知道，俺当年偷吃了太上老爷一大堆金丹，被他扔进炼丹炉里面炼了很多年，早就炼就出一双火眼金睛。这世上，哪有俺看不穿的虚妄？”猴子一脸平淡地说道。随即，它皱了皱鼻子，一双眼中，忽然射出两道神光，看向楚墨：“咦，那炉子居然在你身上？奇了怪，怎么可能呢？哦，有点残缺……不过那也不应该啊？莫非太上老爷也死了？不对不对，太上不死不灭，怎么会死？”

　　楚墨一脸呆滞的站在那，他觉得他一句话都不用问，就可以知道无数恐怖的秘辛。

　　太上老爷……太上老爷？太上老爷！

　　这个家伙，竟然见过传说中的太上，而且还盗过太上的金丹？这这这……这简直了！这只猴子，才是真正能掀翻这片天的存在啊！

　　终于，猴子平静下来，它认真的看着楚墨：“小娃有点意思。嗯，嗯，非常有意思，不用怕那些老不死，那都是一群僵硬而又腐朽的老东西，根本不值得怕，他们的手段，也就那么一点点，所以，以后俺罩着你！”

　　这时候，那边的子道和刘云风依然还在艰苦的前进着，但他们却是将猴子跟楚墨的对话全都听在耳中。哥俩被震撼得几乎说不出话来。从猴子最里面说出来的这些消息，简直能把人给活活吓死。

　　它居然见过太上？还偷过太上的金丹？最关键的是，它干了这些事情之后，太上居然没一巴掌拍死它？反倒是最后被佛祖给收拾了？

　　在猴子口中，那些无上存在，居然成了一群僵硬而又腐朽的老东西？手段只有那么一点点？这是真的吗？

　　楚墨看着猴子：“我后面还有两个朋友，大圣有什么办法，让他们能够直接过来？”

　　猴子的眼睛眨巴眨巴，然后随意的一指，虚空中，一条肉眼可见的通道，直接出现：“跳上这条通道，俺接你们过来！”

　　子道跟刘云风顿时大喜，直接跳上这条通道，但却没想到的，跳上通道之后，两人的身形，瞬间被一股奇异的力量，给传送出去。

　　楚墨大惊失色：“大圣……您这是？”

　　猴子先是耷拉着眼皮，然后抬起头笑嘻嘻的看着楚墨：“有些话，不适合他们听到，刚刚那些听就听了，反正这些事情在很多人那里也不算什么秘密。但接下来的可不行。”

　　“可是，他们的安全……”楚墨真怕这猴子一个不高兴就把自己的两个兄弟给扔进枯叶禁地中去。他们离开自己，几乎没可能走出去。

　　“放心吧，俺会那么没品么？俺已经把他们给送出这片禁区了。”猴子说道。

　　楚墨这时候真的很难相信这只猴子的话，不过就在这时，他身上的传音石响起。楚墨直接激活传音石。那头传来子道苦笑的声音：“老三，我们出了枯叶禁地了。你自己多加小心，我们在这里等你。”

　　“真出了枯叶禁地了？”楚墨不由有些心惊，转头看了一眼猴子，心说这就是大圣的威力么？还是说，只是这只猴子的能力？

　　“真的出来了，你放心吧，你自己一切多加小心就好。”子道那边说完，又叮嘱楚墨几句，然后将传音石关掉。

　　“小娃，你现在放心了？”猴子冲楚墨翻了个白眼。

　　楚墨满头黑线，说道：“放心了，不过您这也太吓人了，倒是说一声啊。”

　　“俺跟你说了的话，你会乐意么？”猴子冲着楚墨一呲牙，然后严肃起来，说道：“小娃，俺知道那是你的两个兄弟，当年俺也是有兄弟的人。兄弟自然是可以信任的。但不代表所有人都能信任。”

　　“什么意思？”楚墨微微皱眉。

　　猴子说道：“你说，如果他们听去了所有秘密，如果转头有无上存在抓了他们，抽取他们的神识，读取他们的记忆，你怎么办？你的所有秘密，岂不是就都被别人知道了？”

　　楚墨愣了一下，然后沉默起来。的确，猴子说的这种可能，不但有，还不小。

　　因为这样的手段，就算一个元婴期的修士都会用。更别说那些无上存在了。

　　至尊也好，准圣也好，虽说已经足够强大。可在无上存在面前，还不够看。就看人家想不想，真想的话，将不会有什么秘密能留住。

　　“所以，不管做什么事情，你自己都要留一点心眼。不然你不知道什么时候会被人坑，甚至很多时候，坑你的人都不知道他们坑过你。这岂不是更加令人郁闷？”猴子一脸感慨的说着。

　　“我明白了，谢谢您的指点，怎么才能把您的封印解开？”楚墨问道。

　　“不急不急，俺的封印只要一揭开，有些人会第一时间感应到，发现了你，那就不美了。俺有事情要跟你说。”猴子看着楚墨，忽然双手结印，低喝了一句什么。

　　楚墨顿时感觉到天地间，一瞬间像是多了一道隔阂。那是一种彻底被封闭的感觉。就连身体中的力量，在这一瞬间，都如同被冰封了一般。一点都调动不起来。

　　“哎，现在不比当年了。做什么事情，总要小心一点，防着一手。”猴子嘀咕着，然后看着楚墨：“小娃，你知不知道，当年那个预言是怎么回事？”

　　楚墨摇头：“我不是很清楚，只听说有一个预言，是某个无上存在做的。他说炎黄大域，会出现一个人，成长起来之后，会坏了他们这些无上存在的道果，毁了他们一身道行。”

　　“也对，也不对。”猴子先是点点头，然后又摇了摇头，它看着楚墨道：“做出这个预言的人，叫灵通上人，是一个祖境巅峰的无上存在，其实呢，这老头并不是什么坏人。相反，他是一个有着大慈悲的长者。他当年做出这个预言，原话是这样说的……他说，猴子闹天，事出有因，但却影响到了太多无辜生灵，因而被佛祖镇压。但佛祖做了这事儿，未必真就会得到无量功德，因为人心难测。不过有天，东南的炎黄大域，还会出现一个更狠的人，他能掀翻这片天，他可以轻易的毁了很多人的道果，坏掉很多人的道行。但他并无恶行。尔等若是强行干预，必将陨落；若不干预，也将凋零。大道无边，我也看不穿。只能说，轮回更迭，到了我们这一代人离去的时候了。”


第1439章 那只妖猴又回来了！

　　猴子说道：“但这个预言，被误读了。有几尊无上存在，通过逆天的手段进行推演，直接将这桩因果，算在了罗天皇族的头上。于是，在老帝王三十六个纪元大劫的时候，他们悍然出手。这种事情，在过去……是从未发生过的。结果你或许应该知道一点点。老帝王崩，那几尊无上存在也受到重创，更受到因果力量的反噬，全都变成了雕像。只剩下一道气息，在苟延残喘。但到了这种境界的存在，各种手段都有很多。所以，他们在后期，在那种半死的状态下，又再次出手干预了上一任罗天帝王冲击祖境。导致上一任罗天帝王冲击祖境失败，受了重创，甚至不得不从皇位上面退下来。将皇位传给了自己的长子。”

　　猴子说着，看了一眼楚墨：“所以，俺一见到你，听你说的这些，俺就相信你的话了，因为俺一下子就知道你是谁了，身体中流淌着罗天皇族血脉的小娃娃，哈哈。想必，就连当代的罗天帝王，对你的感观……都应该充满复杂。因为你的存在，皇族的老祖仙被围攻导致驾崩。他的父皇也因为你的存在，被干预冲击祖境，同样失败。所以，他虽然是你的至亲，嗯，让俺算算，他应该是你的亲舅舅吧？但他心里面，很可能恨不得你去死呢。哈哈哈哈。”

　　楚墨愕然、震惊，然后沉默。

　　猴子的确是聪明，简直太聪明了。它被镇压在这里，但却仿佛知晓天下事。没有什么事情，能瞒过它那双火眼金睛。

　　猴子看了一眼楚墨，然后说道：“所以，你可以好好想想，你的处境，的确不怎么样。那些无上存在对你出手的可能性已经微乎其微，他们接连出手两次，已经不可能出手第三次了！”

　　“但在我成道的时候，有人出手过一次。救我的人是谁我不大清楚，只看到一方玺印。”楚墨说道。

　　“咦？”猴子顿时一脸惊讶，看着楚墨：“你给俺说说，到底是怎么回事？”

　　楚墨将当初自己劈柴成道时候那次危机跟猴子说了一遍。猴子罕见的沉默了半晌。未了，它恨恨的骂了一句：“一群老家伙，都如此狡猾！”

　　“……”楚墨无语的看着它。

　　猴子说道：“也就那一次了，某个不要脸的老东西，感受到炎黄大域出现异动，他甚至根本不知道那是谁，就直接悍然出手了。但还好，罗天皇族那边，还是有人在保着你的。也许是已经陨落的老帝王留下的后手，也许是另有其人。反正，到了那种极数，除非他们自己开口承认，不然旁人是推算不出来的。”

　　楚墨点点头，看着猴子：“您的意思是说，那些无上存在，以后不会对我出手了？”

　　“以后不好说，有些天机，便是俺也一样看不穿。但短时间内，那些老东西，是没有精力对你出手了。因为俺要出去了！小娃，你们千方百计找到这里，放俺出去，不就是这个目的吗？”猴子很直接地说道。

　　楚墨有些脸红，但还是一脸坦然的点点头。

　　猴子有些受用的呲牙一笑：“俺喜欢坦诚的人，放心好了，小娃，俺给你创造这翻天的机会。因为这是俺最喜欢干的事情！”

　　“会不会有危险？比如说，他们会不会围剿你？”楚墨多少有些担忧。好容易找到这样一棵大树，他可不想猴子那么快就被人给干掉。

　　猴子斜了一眼楚墨：“小娃，看得出，你对俺的实力有些不放心，不过没关系，你回头听消息便是！”

　　楚墨跟猴子之前，又交流了不少信息，这只猴子的确厉害，被镇压在这种地方，但他知道的事情，包括最近一些年的事情，远比楚墨想象中多太多。

　　最后，猴子说道：“小娃，记住，你用佛门的六字真言，对着那张符咒念三百遍。然后，就第一时间离去。俺会抹除你在这里的一切痕迹。知道了吗？”

　　楚墨点点头：“放心吧大圣，我知道了。”

　　“那好，去吧。”猴子摆摆手。

　　楚墨抬起头，看着这块通天巨石，深吸了一口气，开始攀爬起来。

　　还好，他不断运行着六字真言，这地方的奇异力量阻挡不了他，所以，他攀爬的速度还是很快的。

　　猴子百无聊赖的趴在那里，一双纯净无比的眸子里，闪烁着道道精光，喃喃道：“还是佛陀看得远啊，既然如此，那你为什么还要镇封俺呢？不理解，不明白，生气！可惜你死了，不然俺回头一定找你讨个说法！”

　　接着，猴子又忍不住叹息道：“灵通上人啊灵通上人，您说您应劫就应劫吧，干嘛留下这么大的一个烂摊子？俺现在都有点怀疑，你是故意的了！封神榜……为了你，还要流多少的血？”

　　楚墨自然是听不到猴子的那些话语，不然心中恐怕会更加震惊。饶是如此，他心中仍有一种感觉：冥冥中仿佛有一股无形的力量，形成了一个棋局，将整个罗天大宇宙中的所有人，都给圈进了这棋局当中，不管是谁，都只是一颗颗棋子。就是不知道，太上是下棋的人，还是也是一颗棋子？

　　楚墨不断的攀爬，他的速度越来越快，在这处封灵之地，他以六字真言加身，完全不再受到那种桎梏的影响。

　　很快，楚墨穿过冲冲云霄，来到了这块通天石的最高处，那上面，青褐色的石头上，贴着一张浅黄色、巴掌大的符篆。

　　“就是这张符篆，困住了猴子很多年？”楚墨轻叹一声，他在这张符篆上面，感受不到任何的力量。心中明白，这应该是境界差距过大造成的。

　　随后，楚墨没有耽搁时间，对着这张符篆，开始念诵六字真言。

　　一遍，两遍……五十遍，一百遍！

　　在不断念诵真言的过程中，楚墨对这六字真言的领悟，也变得越来越深。到第两百九十九遍的时候，楚墨突然间感受到一股宏大无匹的气息，顺着这张符篆爆发出来。

　　那股气息，差点就将他给冲击得掉落下去。

　　楚墨好容易稳住身形和心神，开始念诵第三百遍。

　　嗡！

　　一道华光，瞬间照耀在楚墨的精神识海当中。那巴掌大的浅黄色符篆，也嗖的一下，飞进了楚墨的精神识海当中。在精神识海中打了一个圈之后，瞬间消失，最后，出现在楚墨心脏位置处的一个道台之上。

　　符篆跟道台，直接融合在一起。只留下一道印记。

　　又一种道，被楚墨成功领悟。对楚墨来说，这简直是一个非常意外的收获。

　　随后，楚墨感觉到，有一股浩瀚的力量，顺着这块通天石中爆发出来，裹挟着他，朝着远离这里的方向飞走。

　　依稀间，楚墨仿佛看见了那座巨大的山峰瞬间崩塌，一只顶天立地的猴子，站在那里的场面。

　　很快的，楚墨就什么也看不见了。

　　接着，他便看见了子道和刘云风。

　　兄弟两人，果然就在枯叶禁地的边缘等待着楚墨。

　　见到他们，楚墨心头一阵温暖，冲着他们微微一笑。

　　他正要说话，却见那兄弟两人全都一脸愕然的看向他身后的方向。

　　无尽遥远的宇宙虚空边缘，枯叶禁地的最深处方向，猛的亮起一道光。

　　那道光仿佛要刺穿整片宇宙！

　　上千个太阳加起来，也没有那么亮！

　　“天呐，这是？”刘云风嘴角抽搐着，没敢说出大圣出世那四个字。因为这个地方，绝对已经是不安全了。回头一定有大能者来到这里查探。

　　子道没有出声，但眼睛里却绽放出璀璨的光芒，这种威风，才是毕生追求啊！

　　砰！

　　那道光芒瞬间在虚空中彻底炸开了。

　　然后，一股气浪，从枯叶禁地最深处，横推着出来。顷刻间，抹除掉了所有一切的痕迹。甚至连雪春秋进入枯叶禁地的痕迹，也消失一空。

　　一道身影，直接冲出了枯叶禁地，直入无尽苍穹之巅。

　　一根不知有多长的大棒，轰然捅破试炼场的天，然后，整个浩瀚无疆的试炼场，每一个角落，任何一个生灵，全都听见了一声狂笑。

　　“哈哈哈哈哈……罗天大宇宙的那些渣滓们，老子又回来了！”

　　一瞬间，整个试炼场，一片死寂。

　　没有人知道发生了什么，但所有的天骄都知道，出大事了！一定有了不得的大事，发生了。

　　一时间，整个罗天大宇宙，不知有多少顶级的存在、无上的存在，同时睁开了双眼。只是几乎所有人的脸上，全都露出苍白之色，眼中全都露出无尽恐惧。

　　“不好了，那只妖猴……它又回来了！”


第1440章 罗天震动

　　那只曾经搅得整个罗天大宇宙不得安宁的妖猴，那个叛逆的家伙，又杀回来了！

　　这个消息，几乎是一瞬间，就传了出去。但凡听说过那只猴子“丰功伟绩”的人全都被惊呆了。他们怎么都想不到，被佛祖亲手镇压的猴子，居然还有脱困的一天？

　　普通人不知道，但那些身份地位极高的人又如何不知道那猴子被镇压在什么地方。在他们看来，那只猴子，一直到身死道消的那一天，也别想再次出世。

　　且不说枯叶禁地那地方有多恐怖，这世上也不会有大圣境的修士去救它。单说佛祖的手段，又岂是谁都能破解掉的？除非有跟佛祖同境界的无上存在亲自出手，才有可能破掉镇封那只猴子的封印。但这世上，怎么会有那个境界的人出手救猴子？

　　“到底是谁？放出了那只猴子？”

　　“什么人这么胆大妄为，简直当诛！”

　　“放出猴子这人，就是想看着罗天大宇宙再度陷入混乱，其心可诛！”

　　“查，马上查清楚，究竟什么人，近期出入过试炼场。但凡可疑的名单，一缕报上来！”

　　一时间，不知有多少强大的存在，下发了这道指令。

　　雪家。

　　雪春秋一脸呆滞的站在老祖雪寒面前，他做梦都想不到，他就去了一趟试炼场，一根毛的便宜都没占到不说。在他离开之后，试炼场居然出了这么大的乱子！

　　“你跟我说说详细情况。”雪寒看上去还算平静，低垂眼睑，盘膝而坐，一双枯瘦的手，放在膝上。声音听上去，也很平稳。

　　但雪春秋却扑通一声跪倒在地，颤声道：“老祖，真不是我！”

　　“我当然知道不是你，你有那个本事么？”雪寒一双眼忽然睁开，无比失望的看着雪春秋：“圣人境界，不弱了。以你的境界，已经可以去镇封一个没有圣人的大域了！比如说炎黄，比如说……北斗。以你的实力，可以轻而易举的封印他们整个大域。”

　　雪寒已经不知多少年没有说过这么多话了，他深深的看着雪春秋：“而你，去了试炼场，杀一个至尊境界的小娃娃。然后呢？一身道行差点尽毁不说，居然还惹出了天大的篓子！”

　　雪春秋的脸色无比苍白，他现在终于明白那三个小子跟他要的承诺是什么意思了。只是他不明白，三个至尊境界……好吧，有一个子家血脉的小子，那个试炼场天榜第一的家伙是准圣。但那又怎么样？自己这个圣人在枯叶禁地那种地方都差点遭劫。他们就算因为林黑那个小畜生可以避开危险之地。但又怎么可能放走了那只猴子？

　　这三个小东西到底想要做什么？这么做，简直是要把天捅破啊！

　　雪寒说道：“你进入试炼场的事情，都有谁知道？”

　　雪春秋恭敬的回答道：“罗天仙域入口处，那两个看守入口的修士。”

　　“派人去杀了，不需要找任何理由。反正是杀人灭口。不过，做得干净一点，不然没有人能保得住你。”雪寒说完，便摆摆手，让雪春秋出去了。

　　雪春秋一肚子的疑问，根本得不到任何解答，也不敢问，只能一脸郁闷的下去了。

　　当下安排人，去杀那边的两名修士。按说雪家的反应已经够快了，他们得到消息的第一时间，就想到了杀人灭口。

　　然而，雪春秋派去的人，还是去晚了！

　　那两个看守入口的修士，已经消失了！

　　没有人知道他们是死了，还是被别人给接走了。

　　反正从罗天仙域到试炼场的入口，空空荡荡，一个人也没有。

　　雪春秋得到这个消息之后，当场摔了杯子，把房间里能砸烂的东西几乎全都砸烂了。

　　接着，他把雪无情叫过来痛骂了一顿，然后带着雪无情来到雪无泪休养的地方，几乎是咬牙切齿的，告诉这兄弟两人，日后若是敢去招惹林黑或是林黑身边的人，他们将直接被雪家以家法处置！

　　骂完之后，雪春秋这才去找老祖雪寒商量对策。

　　这边雪无泪和雪无情兄弟两人面面相觑，他们根本就不知道发生了什么。

　　“哥，你说这事儿，能不能跟那只脱困的猴子有关？”雪无泪问道。

　　这两兄弟都是真正的天骄，他们不傻，更不笨，从父亲那反常的举止上，就能感受到这件事的严重性。

　　雪无情轻声道：“父亲从试炼场回来，好像受了重伤，虽然他没说，但我猜测，这件事……十有八九，跟林黑那几个人有关。”

　　“就凭他们？”雪无泪惊讶道：“怎么可能？”

　　雪无情轻声道：“你别忘记那只猴子是从什么地方跑出去的。”

　　“枯叶……”雪无泪只说了两个字，就骇然的闭上了嘴巴，然后一脸震惊：“怎么可能？”

　　“这是我能想到的，唯一的解释了。不然父亲为什么不让我们跟林黑他们再发生纠葛？”雪无情叹息道。

　　“林黑……”雪无泪咬牙：“该死的！”

　　“以后总会有机会的，忍一时之仇，来日必报！”雪无情说道。

　　……

　　楚墨兄弟三人，已经远离了枯叶禁地，数日之后，他们来到了一座古城当中。

　　古城里面的气氛非常紧张，甚至没有人太过留意到他们三个。几乎到处都能听到关于那只猴子的议论声。

　　“什么？你还不知道发生了什么？兄弟你的消息太落伍了。我跟你说啊，曾经有一只猴子，它是一个顶级的大圣……”

　　“那只猴子又出现了，谁都想不到，它居然被镇压在试炼场中。真是难以想象，据说那只猴子相当恐怖，祖境之下，没人是它的对手。”

　　“我听说的是，那猴子连祖境也不怕！”

　　“是的，它曾经打过不少祖境的无上存在，虽然打不过，但那些存在也拿它没办法。”

　　“还是昔年的佛祖……”

　　“这件事莫要再提。”

　　是那人走在街上，身边这样的议论声很多。

　　能够出入试炼场的，全都是顶级的天骄。这些人原本就是最优秀，也是最骄傲的那群。但提到那只猴子，却没有任何人露出不屑的目光。

　　楚墨心中暗道：看来那只猴子的确是强大无比，它也应该就是当年老和尚口中那个被佛门镇压过的大圣了。他跟猴子接触的时间虽然不算长，但却能感觉到，这个猴子有一颗赤子之心，嫉恶如仇。看不上一切腐朽陈旧的东西。身上有一股不屈的精神，似乎想要打破一切枷锁和桎梏。

　　随着这个消息的不断发酵，另一个声音，终于出现了。

　　“哈哈哈，猴大圣归来，简直是得天之幸！我妖族终于又有人可以站出来为我们说话了！”

　　“不错，那几尊出身妖族，但却忘记了自己身份的无上存在，有本事你们再出来镇压我们猴大圣一次？”

　　“有消息说，狐天大圣出关了！”

　　“听闻牛魔大圣也出关了！”

　　“鹏大圣日前飞离了它的闭关之地！”

　　“雪蛟大圣出关！”

　　这些个消息，一个比一个惊人，令人目不暇接。

　　小酒馆里。

　　楚墨、子道和刘云风兄弟三人在喝酒。

　　三人全都一脸感慨，在封印了所在的单间之后，子道笑着道：“这次，真的是捅破天了。”

　　刘云风问道：“这些出关的大圣，跟猴大圣有关系？”

　　子道点点头，叹息道：“猴大圣曾经惊才绝艳，是妖族中年轻一代的领袖，几乎所有的妖族，全都特别尊敬它，希望能在它的带领之下，让妖族获得更高的地位。事实上，猴大圣也的确做到了。它当年差点掀翻了整个罗天仙域。就连皇族那位化道的老祖仙……”

　　子道看了一眼楚墨，轻声道：“都拿它有些没办法。”

　　刘云风倒吸了一口凉气，楚墨也是一脸震惊。

　　子道接着说道：“后来猴大圣带着一群年轻的妖族大圣，想要发展的时候，遭到了碾压。而令人感到讽刺的是，真正打压它们最凶的人，不是人族的修士，也并非是那尊佛祖，而是……同样出身妖族的几尊无上存在！”

　　子道看着楚墨：“应该就是想要杀你的那几尊。”

　　楚墨苦笑了一下，问道：“为什么？同族中，出现更多的精英，这不是一件好事吗？”

　　“不，对那些人来说，不是的。”子道说道：“这片罗天大宇宙，据说只能产生一个太上。嗯，说是一片大宇宙，只能出一个太上。然后，祖境的生灵，也是有限的。因为每一个祖境的无上存在，都代表着一种天意。那是至高无上的道。虽说大道万千，但你们应该都还听过另外一句。”

　　“万道归一？”楚墨皱眉问道。

　　“你听说过？”子道的眸子里，闪过一抹精光，目光灼灼的看着楚墨。

　　“没有，我是这么想的。”楚墨诚实的回答道。

　　“不愧是天才！”子道叹息道：“这个你都能悟到，我可悟不到这种程度。”

　　“这个很难？”楚墨有些奇怪。

　　刘云风说道：“不是很难，是太难了，若是没人指点，恐怕只有到了大圣之上的层次，才能领悟到这种。”

　　子道点点头：“万道归一，那个一，其实就是太上了。所以说，一个大宇宙，只能出现一名太上。除非……”

　　他没有说除非什么，但楚墨跟刘云风都瞬间就懂了。

　　除非太上死了。


第1441章 封神榜

　　刘云风说道：“可是太上不是不死不灭，超越轮回的存在么？”

　　子道幽幽地说道：“但是太上可以走啊。”

　　“走？”刘云风喃喃道：“离开这片大宇宙？”

　　子道点点头：“是的，不过，离开这个大宇宙，会出现怎样的事情，就连太上，恐怕也很难说。而且，世间还有封神榜。据说，那些无上存在，其实最在意的，并非是有年轻晚辈冲进祖境。而是害怕因为祖境的存在多了，会挤占他们进入封神榜！”

　　“封神榜？”刘云风和楚墨两人，全都是一脸呆滞。他们从来就没有听说过这个东西。

　　子道说道：“这个，我也是听说，语焉不详的。说在整个鸿蒙大宇宙中，有无数个像罗天大宇宙这样的地方。自鸿蒙初开，天地间便形成了一张封神榜。封神榜会游走于各个大宇宙。但没人知道它会什么时候出现，也没有人知道什么样的存在能够上榜。不过有一种说法，至少是祖境，才有资格上榜。”

　　“上了那榜，才是真正的神。虽然境界没有太上那么高深，道行没有那么强大。但却属于是鸿蒙大宇宙真正承认的、认可的、册封的神灵！是有神格的。”子道苦笑着说道：“关于这个，我真的不懂。我也是听……哎，说实话吧，我也是听我的曾曾曾曾曾外祖父说的。”

　　“子家的无上存在老祖？”刘云风一脸震惊，喃喃道：“难怪你给自己取名叫子道。”

　　楚墨也是惊讶的看着子道，想不到他居然有幸见过子家的老祖。

　　子道说道：“准确的说，子道这个名字，就是老祖宗给我起的。这些传说，老祖宗当年都是当睡前故事讲给我听的。老祖宗虽然不过问世事，但是机缘巧合之下，反正我也不知道为什么入了他老人家的法眼。老祖宗曾经悄然进入过试炼场，教了我整整三年。”

　　原来如此！

　　刘云风和楚墨两人脸上全都是一脸羡慕之色。

　　子道讲的这些，真的已经完全超出他们对这世界的认知了。

　　子道接着说道：“老祖宗曾经告诉过我，这个时代，很可能是封神榜进入罗天大宇宙的时代。所以，太上不会离开。所以，那些个无上存在才会如此忌惮猴大圣它们那群年轻的顶级大能。一旦猴大圣这群人在整个罗天大宇宙站稳了脚跟，拥有了属于自己的势力。得到足够的资源，跟他们争夺天道。只要有一个踏入祖境。那么，他们这些无上存在进入封神榜的机会，就小了一分。所以，传说中，有一个叫灵通上人的无上存在，临坐化前，做出了一个预言。”

　　子道说到这，将目光投向楚墨：“他说，猴子闹天，事出有因，但却影响到了太多无辜生灵，因而被佛祖镇压。但佛祖做了这事儿，未必真就会得到无量功德，因为人心难测。不过有天，东南的炎黄大域，还会出现一个更狠的人，他能掀翻这片天，他可以轻易的毁了很多人的道果，坏掉很多人的道行。但他并无恶行。尔等若是强行干预，必将陨落；若不干预，也将凋零。大道无边，我也看不穿。只能说，轮回更迭，到了我们这一代人离去的时候了。”

　　楚墨一脸震惊的看着子道，如果不是他很清楚，猴子在跟他说这番话的时候，子道跟刘云风已经被猴子扔出枯叶禁地。一定会认为子道听见了！居然一个字都不差！

　　子道接着说道：“灵通上人做出这个预言，其实应该是想让那些无上存在认命、收手。但却没想到，这反倒激起了那些无上存在的反弹。先是集体施压佛门，以猴子霍乱罗天大宇宙，残害生灵为由，逼迫佛祖出手。”

　　“凭什么呀？他们凭什么这么做？”刘云风怒道。

　　“也不凭什么，就凭佛家的教义。”楚墨淡淡说道。

　　刘云风瞬间语塞，他自然是知道佛家的教义的。

　　“所以，佛祖明知这样做的后果，但却依然出手了。”子道说道：“不过世事无常，佛祖终究还是留了一手的。如果不是你，猴大圣怎么可能被放出来？所以，这一饮一啄，皆是因果啊！就是不知道那些无上存在。能挺多久？也不知道，那封神榜，到底会不会出现在我们罗天大宇宙。若是不出现的话，那群人，肯定会疯的。”

　　“被天地册封为神灵，真的那么重要么？”刘云风问道。

　　子道看了他一眼：“到了太上这个境界，不死不灭，永超轮回，的确是强大到极尽。但他终究还是在逆天！任何修炼的生灵，每一步，都是在逆天！因为按照天道规则，任何生灵，都应该有生老病死。管你多么强大，寿元到了……就必须死去！这是法则！但神……就不同了。神是这片天地承认的！不是我们这片天，而是整个鸿蒙宇宙。包含着无量的罗天大宇宙。那意味着什么？”

　　楚墨轻声道：“意味着只要名字上了封神榜，就可以从此永远超越轮回，不死不灭，得到了天地的真正认可。还可以随意遨游无穷无尽的浩瀚宇宙。领略这世间的所有风景。还意味着，上了封神榜，就等于拥有了真正主宰众生的名义。可以代表天的意志行事。”

　　刘云风一脸呆滞。

　　子道点头：“所以，那些无上存在，在下一盘很大的棋啊……”说着，他看向楚墨：“说来真的像是命中注定。老祖宗临离去之前，曾经跟我说过一句话，说我若是遇到主动结拜的人，就不要拒绝。然后，不可以贪婪，不可以狂妄，不可逆作恶，方能有一个连他都会羡慕的未来。”

　　刘云风看向子道。

　　子道一脸坦然：“说真的，老祖宗跟我说完这句话，已经过去一百几十年，我虽然没忘记，但也从来没有刻意追求过。”

　　刘云风嘴角抽了抽，说道：“好像……是我提起的？”

　　楚墨跟子道一起点头。

　　刘云风哈哈一笑：“那在预言中，我又是什么身份呢？”

　　子道认真的看了刘云风半天，把刘云风看得都有些发毛了：“你倒是说啊？”

　　“说什么？”子道一脸茫然。

　　“那你干嘛那么看我？”刘云风问道。

　　“我在看，你脸上长没长花。”子道一本正经的胡说八道。

　　楚墨直接笑喷了。

　　刘云风气得直翻白眼，随即也跟着笑起来：“好吧好吧，我甘当绿叶。”

　　兄弟三人笑了一会，子道正色说道：“咱们兄弟，都要当那红花，不做绿叶。不过，这些东西，终究都是传说，反正我当年那位老祖宗，他也曾说过，封神榜究竟会不会出现在我们这个大宇宙，太上都推算不出。所以，我们兄弟也没必要去想那么多。就算现在它出现了，跟我们也没有一根毛的关系。”

　　“这倒是，我们现在没必要操心这个问题。我们只需要做好我们的事情，好好修炼就够了。反正现在啊，我估摸着，不管是皇族，还是那些无上存在，肯定都已经乱作一团了。猴大圣那群兄弟又重新聚首，这一次，肯定还会把整个罗天大宇宙给搅个天翻地覆。”刘云风说道。

　　“会的，一定会的。别的不说，猴大圣它们这群妖族大圣，肯定会为它们当年死去的两个兄弟报仇的。”子道说道。

　　“曾经有妖族大圣被斩？”楚墨跟刘云风都一脸震惊。

　　子道点点头：“妖族当年，年轻一代，一共有七大圣，分别是猴大圣、狐天大圣、牛魔大圣、鹏大圣、雪蛟大圣、鲲大圣、猫大圣。这七大圣很早以前，就结拜为兄弟。有福同享，有难同当。但在那些出身妖族的无上存在的镇压之下，鲲大圣被打沉在它的老家天界海，据说十有八九是陨落了。因为被打沉之后，它就再也没出现过。很多大能推演过天机，说鲲大圣陨落了。至于猫大圣，它有九条命，但硬生生被打死了就此。最后陨落在九幽。说是到最后，最多只剩下一道残魂，但却永远不可能复原了。”

　　子道说完这番话，楚墨跟刘云风都感觉心头十分沉重。

　　大圣境的存在，都被打的如此凄惨。而且，那些无上存在，真的没有一个是良善之辈。他们不出手则已，一出手，就是彻底的湮灭，手段狠辣到极致。

　　“这些事情，距离我们，还很遥远。所以我们暂时也不需要去考虑这个。让那些大人物们头疼去好了。咱们下一步，去探索一下黄石禁地如何？”楚墨笑着提议。

　　“还来？”刘云风直撇嘴，呲牙咧嘴的模样非常好笑。

　　子道也是满头黑线，看着楚墨：“你确定你知道黄石禁地是什么地方？”

　　楚墨点点头，老老实实的道：“是啊，你跟我说过的啊。”

　　“那我没跟你说，黄石禁地里面，随便一块石头，都能困死我们哥仨？”子道看着楚墨，一脸你是不是疯了的表情。

　　“我想去见识一下，说不定，那石头里面，隐藏着难以想象的机缘呢？”楚墨笑着说道。

　　“大圣都找不出答案，你能？”刘云风翻着白眼。

　　楚墨刚要说话，却见刘云风忽然拿出了传音石，开启之后，传音石中，没有传出神念，而是传递出一道焦急的声音来。

　　“师兄，不好了，快回师门。林秀师姐出事了！”

　　刘云风的脸色当即就变了。他身旁的楚墨和子道的脸色，也跟着变了！

　　林秀是谁？

　　正是那个瓷娃娃……刘云风的道侣！

　　如今是子道的弟妹，楚墨的二嫂！

　　刘云风握着传音石的手，都忍不住微微发抖，但他还是沉声问道：“怎么回事？”

　　“一句两句说不清，你赶紧到天罡出口，我当面跟你说。”那边说完，传音石就中断了。


第1442章 皓月宗惊变

　　刘云风放下传音石，脸色变得极为难看，一双眼中闪烁着冰冷的光芒，蔓延着无限的杀机。寒声说道：“看来，上一次的教训，他们还是不记得！”

　　“老二，你别急，到底是怎么回事？之前的事情，不是已经摆平了吗？”子道看着刘云风。

　　楚墨却问道：“二哥，刚刚用传音石联系你的人，跟你很熟？”

　　子道这时候也回过味来，微微皱眉道：“是啊，这人一共就说了两句话，第一句话，听起来跟你很熟。可后一句话，却似乎有点……嗯，有点不太对味。”

　　楚墨说道：“没错，他既然已经进入到试炼场了，你赶赴到他那里，至少也需要一段时间，这段时间，难道不够说清楚发生了什么吗？而且，为什么他要那么匆忙的关掉传音石呢？我觉得，这里面……会不会有什么问题？”

　　刘云风听了，有些愕然的道：“他就那个脾气，这人是我的一个师兄，向来话少，我跟他几乎是同一时间进入师门的，他就比我早一点。在门派中，他也是我最好的朋友了。他怎么会害我？”

　　“这样啊……那可能是我的错觉。”楚墨说着，跟子道对视了一眼。

　　子道说道：“那，我们一起走一趟吧。”

　　刘云风摇头拒绝道：“算了，老大老三，这件事，是我的私事儿，你们掺和进来也不太好。”

　　“这叫什么话？咱们是兄弟，你的事就是我们的事，你放心就好，我跟老三，都不是那种鲁莽的人，不会喧宾夺主，做那种让你为难的事情的。”子道说道。

　　刘云风想了想，终于点头：“那，就麻烦两个兄弟了，说实话，这一次的事件，我心里面早有预料，只是没想到会来的这么快，我现在就怕……就怕我师父他。”

　　“不会有事的，咱们是自己兄弟，就不要说什么客套话了。我跟老三的水更深，你不也义无反顾的趟进来了？”子道看着刘云风，轻声安慰。

　　三人随即上路，在路上，楚墨跟子道也彻底了解了关于林秀和刘云风之间的一些事情。

　　“我当年被师父从那颗垃圾星球带走，一年后，正式拜师，成为了师父的弟子。师父在皓月宗是一名长老，地位虽然不算特别高那种，但也还可以。对很多事情，还是有话语权的。”

　　“皓月宗里面，一共分几大派系，我师父所在的那个派系，都是一些没有什么背景的修士。不然，他当年也不能从垃圾星球把我带走……”

　　提起师父，刘云风的话语中，充满感激之情。

　　“所以我现在最担心的，不是林秀，而是我师父。因为只要我师父在，林秀她就不会出什么问题！我现在就怕师兄那边为了宽慰我，没把事情说的那么透。”

　　刘云风叹息着，眼神中充满担忧。

　　“放心吧，皓月宗那么大的一个宗门，做任何事情，总要有法度存在的。”子道安慰道。

　　楚墨看了一眼刘云风，心说二哥一刀劈了那个纨绔子弟的举动，虽然大快人心，但对一个顶级大宗门来说，却在最没有规矩的表现啊……

　　这点，子道自然清楚，但事已至此，也没办法再去埋怨刘云风冲动。毕竟在那种情况下，换做他们哥仨任何一个，恐怕都会做出同样的举动。

　　刘云风跟他们说过，那个纨绔子弟仗着是一名位高权重长老的私生子，加上自身修为也不错，想要对林秀用强。不仅如此，那个人渣当时还用了一些别的手段，比如收买林秀身边的人，比如下药这种下流的手段。

　　好在林秀够机警，身边也有几个朋友相助，不然的话，真的可能就被那个混蛋给糟蹋了。

　　任何一个男人，对这种事情都是不能忍的。更别说当时那个纨绔子弟还出言挑衅刘云风，说什么爷就算睡了她你又能怎样？一个垃圾星出来的小垃圾，真以为自己是天之骄子了？

　　这话彻底惹火了刘云风，于是，只用了一刀……那个人渣就灰飞烟灭了。

　　刘云风这边痛快固然是痛快了，但这么做也是后患无穷，若不是他的师父动用了几乎全部的关系，加上他自身也的确是优秀，年轻的至尊，天榜前十的天骄。恐怕当时对方就会把他给直接灭了。

　　毕竟在皓月宗里面，还有超越至尊的存在。他杀的那个人渣的父亲，也不是一个好惹的主儿。

　　这件事当时虽然压下去了，但却埋下了相当大的一个隐患。这点，刘云风知道，他师父更知道。所以才把刘云风给赶回试炼场，不让他回去。

　　“我师父因为这件事，几乎耗尽他多年积累的所有财产，可没想到，那群王八蛋……依然不肯放过。”刘云风咬着牙，眼圈都有些发红。

　　子道跟楚墨对视一眼，然后叹息道：“老二，这件事，怎么说呢，别想那么多了。咱们哥仨一起面对便是。但以后，再遇到这种事情，最好能冷静下来多想想。人渣……肯定是要杀，但怎么杀，却是有学问的。你至少，也要给所有人一个能说得过去的体面交代。光明正大的杀，就约斗，生死斗便是。这样，他死了，任何人也怪不到你头上去。就算想找你麻烦，也绝不可能光明正大的找。他若是不敢跟你决斗，那首先是他臭了名声，其次，你可以暗中下手啊！他那种人，怎么可能一直老老实实呆在门派？总有机会下手的。”

　　楚墨点点头，刘云风的这种亏，他不是没吃过。热血上头，不管不顾，痛快一时，后患无穷。换句话说，没有绝对的实力之前，就要用脑子来做事。除非你的实力，已经到了那种见谁灭谁的地步。纵然是这样，其实也依然要小心别人背地里下绊子。

　　修行界跟凡人的世界其实没什么本质上的不同，一样充满各种恩怨情仇。一样需要步步为营，小心谨慎。越是走到高处，越是需要提防来自四面八方的明枪暗箭。

　　其实想想，楚墨觉得自己应该感到庆幸，因为他这些年来，一路走来，身边的人真的都很好。几乎没有出现过那种窝里斗的事情。

　　究其原因，应该跟他一直就是一个领路人有关，比如说飘渺宫，他一直就是精神领袖。有他在，飘渺宫中的那些人就不可能出现什么太大的问题。但以后呢？以后当越来越多的老人都离开了飘渺宫。当飘渺宫也变得越来越强大，涉及到的利益越来越多的时候……会不会也出现派系？会不会也出现二哥刘云风这种事情？

　　这些，楚墨一点都保证不了。他只能尽量让自己身边的人，更团结一些。只能让跟自己有关的那些亲朋好友，都获取到更大的利益。至于太多的事情，他真的是有心无力。

　　“人都会有力不从心的时候，二哥你也不用过分苛责自己。我相信，不管遇到怎样的难题，我们兄弟三人在一起，就一定能够解决。”楚墨说道。

　　刘云风应了一声，心中有一丝暖流流过。

　　三人一路看风驰电掣，在试炼场的虚空中穿行。中间有两个倒霉的挑战者挑战楚墨。一个照面就被楚墨给劈了。

　　所谓挑战，其实就是来杀他的，这是试炼场的法则。楚墨也不会因此而觉得愧疚什么的。选择都是自己做的，选择了，就要有承担后果的准备。

　　三人疯狂的赶路，恨不能直接撕开这片虚空跳出去。终于在数日后，来到了从试炼场进入天罡大域的入口处。

　　当距离入口还有几千万里的时候，楚墨他们停下脚步，以为就在前方入口处那里，聚集着一大群人，看见他们三人，那群人顿时迅速的四处散开，然后将这三人围在当中。

　　刘云风的脸色，当即就变了，看着其中一个始终低着头的青年，沉默了一下，然后叹息一声，最后轻声问道：“我师父他，没事吧？”

　　这是一个局。

　　甚至不需要任何人来解释一句，楚墨三人都看得明明白白。

　　刘云风的那个师兄，等于是把他给骗了过来。就是没想到，来的人是三个罢了。不过看那些人脸上的表情，似乎也没在意是一个还是三个。

　　“全都是皓月宗的人？”楚墨问了一句。

　　刘云风面色阴沉的点了点头。

　　这时候，那个始终低着头的青年，抬起头，一脸愧色的看着刘云风，说道：“师父他……他……”

　　“师父怎么了？”刘云风突然间暴躁起来，大声咆哮：“你说话啊！”

　　“师父……死了。”那青年忽然间泪流满面，然后冲着刘云风怒吼道：“就是因为你！你冲我喊什么？如果不是因为你，师父他……他……怎么会？”

　　刘云风的身子一晃，手都跟着颤抖起来，喃喃道：“师父……死了？”

　　这时候，对面的人群中，走出来一个面容阴冷的中年男子，冷冷喝道：“刘云风，你这个叛逆！还不快快跪下，引颈待戮！你跟你师父勾结敌寇，谋算皓月宗宗主之位的阴谋已经暴露了！你的师兄，他迷途知返，知错能改，我们给了他一次将功赎罪的机会。你有什么资格指责他？哼，林秀死不悔改，已经被打入大牢，等候处理。刘云风，不想太难看的话，就赶紧放弃抵抗，束手就擒吧！”


第1443章 把他们杀光

　　这时候，其他那些人，全都一脸冰冷，目露杀机的看着刘云风。

　　刘云风惨笑道：“我的那些师兄师弟呢？”

　　“他们都是一群叛逆，早已就地格杀！”中年人冷冷说道：“如今就剩下你这么一个叛逆，等回去接受完审判，你也难逃一死！但林秀……她因为参与的不深，所以，她死罪可免。但也会被驱逐出皓月宗。”

　　刘云风喃喃道：“也就是说，我要用我的死，来换林秀的活，是这样吗？”

　　“不错，而且，林秀已经被秃子厨师看上，秃子厨师怜悯她被驱逐出去以后会无家可归，准备娶她。”中年男子一脸阴笑。

　　“你说什么？”刘云风像是一头被激怒的狮子，猛然间抬起头，怒视着中年男子。

　　皓月宗，号称整个天罡大域最大的宗门，门内天才不计其数，但很多天骄，却没有秃子厨师在宗门内名气大。不是因为秃子厨师的厨艺有多好。虽然他的厨艺的确相当高超。而是因为秃子厨师太丑了！

　　按说修士很难会长到那么丑，因为他们有太多办法可以改变自己的容貌。但秃子厨师因为早年间误服了一颗毒丹，导致他的长相，越来越丑。而且是不可逆转的，也没办法改变的。那种丑，已经深入到秃子厨师的道当中。所以，哪怕他放弃现在的肉身，重新修炼一具肉身出来，同样也是那么丑！

　　秃子厨师的丑，已经到了丑哭的地步。胆子小一点的，甚至会被他的长相吓到。

　　所以，秃子厨师几乎终年不离开厨房。要不是因为他料理很多食材的确很厉害，少了他不行，恐怕也早就被驱逐出皓月宗了。

　　因为长相被逐出师门，在整个修行界，恐怕都是极为罕见的。但他就是有这个能力。

　　如今，这个皓月宗的执事，竟然说要把林秀嫁给秃子厨师。这分明就是在报复，而且还是毫不掩饰的报复！

　　你刘云风不是厉害么？不是天榜排名前十的天之骄子么？年轻的至尊……多威风啊？连实权长老的私生子，你都说劈就给劈了，你多牛啊。我就把你最心爱的女人，嫁给这世上最丑的男人！

　　这就是那名死了儿子的长老心中最真实的想法。

　　他们不杀林秀，不但是要用林秀把刘云风给死死拴住，更是要让刘云风眼睁睁看着自己最心爱的女人，被最丑的男人骑在身上……

　　其心之歹毒，也到了无以复加的地步了。可见对刘云风的恨意有多深。

　　“也就是说，你们找了一个莫须有的罪名，就把我师父，还有我师父的所有徒弟……”刘云风缓缓抬起头，看了一眼他的那个师兄：“除了这个叛徒之外的所有人，全都给杀了？然后，不但要用林秀的命，来换我刘云风的命。还要把林秀嫁给最丑的男人来报复她，也报复我。是这样吗？”

　　中年人一脸不屑：“你师父是叛逆，你们这一门……都是叛逆，人证物证俱在，你还有什么可狡辩的？你这个师兄他是迷途知返，关键时刻，检举了你的师父。至于说林秀，那个跟我们无关，是秃子厨师自己想要做好事的。”

　　“呵呵呵……呵呵。”刘云风的喉咙里，发出无比悲凉的笑声，说道：“如果，我要是反抗的话，林秀是不是会死？”

　　“你说呢？”中年人阴测测的道：“还有，你最好认真看一看你的四周，反抗？简直就是个笑话！你真的以为你这天榜前十是无敌的呢？”

　　刘云风有些神经质地笑道：“那你说，林秀是宁愿死呢？还是宁愿嫁给秃子厨师呢？她是我的女人，我难道不了解她？她肯定是宁愿一死，都不会嫁给秃子厨师的。所以，你们别做梦了，让我束手就擒，付出几条人命再说吧！”

　　中年男子冷冷一笑：“就知道你会这么自私，不顾你自己道侣的死活。没关系，我给你看一样东西。”

　　说着，他拿出一块影音石，激活之后，半空中投影出一幅画面。画面中，一个精致的美女，瓷娃娃一般的肌肤，正满脸泪水，说道：“云风，你忘了我吧，我愿意嫁给秃子厨师……”

　　就这一句话，画面戛然而止。

　　刘云风整个人都呆住了，他仿佛失去了灵魂一般。

　　这时候，楚墨在他耳旁喝道：“醒来！”

　　刘云风一哆嗦，一脸茫然的看着楚墨。

　　楚墨说道：“你是不是傻？他们说什么你就信什么？这帮王八蛋一定是骗你的。”

　　“你算什么东西？你说骗就骗了？你问问刘云风自己，那画面中的人，是不是林秀？”中年男子阴测测的看着楚墨：“年轻人，少管闲事，少惹麻烦。”

　　“去你娘的！”楚墨冷笑着骂了一句。

　　中年人顿时大怒，刚要发火。

　　却被楚墨冷笑着打断：“你们这点小手段，省省吧。”说着，楚墨看向刘云风：“二哥，你好好想想，你是最了解林秀的人。她会愿意嫁给秃子厨师吗？莫说那秃子厨师听起来估计就不好看，就算那是一个天下最英俊的男人，她会动心吗？”

　　“不会，当然不会，秀秀就只爱我一个人！”刘云风一脸笃定，然后说道：“可为什么……”

　　“可为什么会有着影音石对吗？”楚墨冷笑。

　　刘云风点点头。

　　楚墨说道：“你平时的聪明哪里去了？你好好想想，为什么影音石里面的记录，就只有那么短的一句话？如果我没猜错的话，林秀她……”

　　这时候，那中年人勃然大怒：“小畜生，你是哪来的小野狗？跑到这里来撒野？给我去死！”

　　竟然直接朝着楚墨出手了！

　　子道不动声色，抬手就是一击。

　　一掌拍过去。

　　轰隆隆！

　　天空中骤然爆发出一声轰然巨响。那个中年人的身形，不断的后退，同时还在大口咯血。

　　他的一双眼中，露出无比骇然的光芒，看向子道的眼神，也充满畏惧：“你……你是什么人？”

　　子道根本不搭理他，对刘云风说道：“老二，老三说的对，林秀她应该是被威胁，要她嫁给秃子厨师，来换取你的活命。你自己好好想想吧，如果你真的了解她。”

　　刘云风的眼睛里，顿时有一抹生机闪现，喃喃道：“是的，一定是这样，一定是这样的！”

　　说着，他看向那个背叛了他师父的师兄。咬牙问道：“查小金，从这刻起，你这叛徒不再是我的师兄。但看在我们朋友一场的份上，你告诉我，是不是这样的？”

　　那青年抬起头，喃喃道：“我……我不知道。我什么都不知道。”

　　刘云风却顿时松了口气，他跟查小金这么多年朋友，彼此间非常了解。从他的反应上，刘云风就能判断出，楚墨跟子道说的是对的。

　　楚墨传音给刘云风问道：“这些人……杀？”

　　子道也几乎同时传音过去：“把这些人杀光？”

　　没错，杀光！

　　然后，用最快的速度，赶回到天罡大域中去，到时候，救走林秀！

　　这就是楚墨跟子道在这一瞬间，做出的决定。

　　刘云风却有些犹豫了。皓月宗……底蕴太深，底子太厚。他们三个虽然都不弱，但若是杀了这里的这群人，然后再打上门去，那必将跟皓月宗不死不休。现在的他们三个，还不是皓月宗这种庞然大物的对手啊！

　　子道跟楚墨对视了一眼，兄弟们之间虽然相处的岁月并不久长，可彼此间的默契太深了。也都太聪明，一下早就明白刘云风在犹豫什么。只是一个眼神，楚墨跟子道，便朝着距离他们最近的人猛扑了过去。

　　“这件事跟你们没关系。这是皓月宗内部……”那个被子道震得喷血的中年男子一句话还没说完，就看见刚刚一巴掌拍飞他的人又冲上来了。

　　只是这一次，对方的手中，多出了一把剑！

　　咔嚓！

　　子道只出了一剑。

　　光芒一闪。

　　中年男子直接便被劈成两半。

　　就连元神，都在这一瞬间被磨灭。

　　子道的杀道威力，早已经高出了同境界的修士不知多少。更别说，这中年人，只是一个高阶至尊。比子道的境界，差了十万八千里。

　　楚墨手中寒月刀横斩，两名冲向他的年轻至尊，被楚墨这一刀拦腰斩断。

　　他们发出骇然的嚎叫，想要重组自己的身体。

　　然后，楚墨的身子路过他们，虚空中，突然间多出了无数道根须。扎在他们的身上，将他们一身力量和道行，尽数吸走。

　　而就在这一瞬间，楚墨已经将第三名年轻至尊给剁了！

　　来的这群人，至尊只有十几个。剩下那些，全都是准至尊境界的修为。面对如此凶神恶煞一般的楚墨，全都被吓傻了，连思考的能力，都已经失去了。

　　这只是电光石火的一瞬间，子道跟楚墨两人，就已经击杀了六名至尊！

　　楚墨杀三人，子道杀三人！

　　然后，两人以更快的速度，扑向剩下的那群人。

　　刘云风想要阻止的时候，两人加起来，已经杀了十人！

　　这太恐怖了！

　　这种可怕的战力，直接就把这群大部分都是第一次进入试炼场的皓月宗弟子给吓呆了！

　　“怎么？二哥还怕以后亡命天涯？”楚墨一刀斩去一名准至尊头颅，同时磨灭掉他的元神，淡淡说道：“把他们都杀光，然后去把二嫂抢出来。至于什么皓月宗，不服气就让他来试炼场好了！你怕杀人么？”

　　“老二，被人欺负到这地步，还有什么可犹豫的？以后咱们哥仨打天下！”子道说道。

　　刘云风热泪盈眶，心中被巨大的感动填满，大声吼道：“进入试炼场第一天起，我刘云风就没畏惧过战斗，更无惧杀人！皓月宗，这是你们逼我的！”

　　说着，他终于祭出了他的那把帝主匕首，展开了疯狂的杀戮。


第1444章 入天罡大域

　　人被逼急了，什么事情都做得出。就在这件事发生之前，刘云风还一心把皓月宗当成是自己的家，跟楚墨和子道结拜他不后悔，但却也在隐隐担忧，害怕日后把皓月宗牵连进来。

　　但在现在，他的师父死了，他的一群从小一起长大的师兄师弟师姐师妹也全都死了。他最爱的女人，成了阶下囚，为了救他，还被逼着答应嫁给秃子厨师那个丑鬼。皓月宗已经不再是他心目当中那温暖的家园，而是一个真正的魔窟！

　　吞噬了他从脱离垃圾星球之后……所有亲人朋友的魔窟！

　　那种颠覆性的转变，让刘云风甚至变得有些疯狂！

　　面对这群来诛杀他的人，他没有一丝一毫的犹豫，眼睛里就只剩下一个字——杀！

　　楚墨也好，子道也好，在击杀这群皓月宗人的时候，全都刻意让开了刘云风的那个师兄。这个人，还是交给刘云风自己处理的好。

　　这里一共大概有五十多个皓月宗的人，自楚墨和子道的冰冷杀戮之下，加上刘云风的疯狂追赶，不到一炷香的时间里。尽数被击杀。只剩下了那一个刘云风的师兄。

　　而此时，刘云风的这位师兄，好像叫查小金的……两股战战，在虚空中几乎站立不稳。几次想要溜走。但都被楚墨和子道的气机死死锁定着，根本没有机会逃走。

　　楚墨跟子道两人虽然都没杀他，但却一直看着他呢！

　　查小金被吓得一颗心几乎都要跳出来了，他完全没想到，五十多个人的队伍，当中有十几个至尊强者，居然拿不下区区一个刘云风？

　　刘云风什么时候变得这么厉害了？还有那两个人，听他们的称呼，似乎是结拜兄弟？问题是，刘云风什么时候跟人结拜的？这两个人又是谁？怎么如此恐怖？

　　查小金现在心里面，只剩下后悔了。那中年修士所谓的什么迷途知返，告发他师父之类的，纯粹就是胡扯。他们就是故意留下了一个查小金，知道他贪生怕死，许以重利，将他收买了！

　　查小金虽然痛恨这群人杀了他师父，可心里面也着实痛恨刘云风。认为是他，害死了师父，害死了那群师兄弟姐妹。所以也想彻底除掉刘云风。出一口气，自己也会更踏实。

　　叛徒就叛徒吧，好死不如赖活着。

　　所以，虽然被裹挟着来到这里，将刘云风骗过来，但查小金也只是心里有一点点的愧疚而已。更多的，却是那种：你们都死了，但我却还有活着的庆幸。

　　谁能想到，转眼之间，事情竟然会发生如此巨大的转变。

　　这三人，哪里像是至尊修士？简直就是散尊恐怖的杀神！他们的每一击，都能带走一条至尊的性命！

　　难道说，在试炼场中，真的可以做到这么大的提升？

　　各种各样的念头，出现在查小金的心中，接着，当他看见除了他之外，所有人，都被这三人击杀的时候，汹涌的恐惧，如同潮水一般涌来。

　　他扑通一下，就跪倒在虚空中，喃喃道：“云风……你……你杀了我吧。”

　　“你这个欺师灭祖的东西！”刘云风怒斥。

　　查小金流着泪：“不，我……我没有，我被他们直接控制住，眼睁睁看着他们杀了所有人。然后……然后他们跟我说，只要听话，就可以活命。我……我贪生怕死，但我……真的没有背叛师父。没有背叛那些兄弟姐妹……”

　　刘云风也忍不住落泪，他看着查小金，仰天长叹，手中的刀，却是落不下去。

　　这时候，楚墨在一旁冷声问道：“查小金，你们皓月宗那边，是不是已经布下了天罗地网，等待刘云风回去？”

　　查小金摇摇头：“不，他们不会想到……云风……这么厉害，更没想到，云风身边，还有帮手。他们都在宗门内，等候着……审判。”

　　“审判……”刘云风的脸上，涌起一股悲凉之色，咬牙道：“若是在我当初杀了那人渣的时候，宗门要降罪于我，公开审判，我刘云风一人做事一人当，不会反抗，更不会抵赖。现在……他们又凭什么审判我？我还想审判他们呢！”

　　查小金重重的叹息一声，说道：“现在说什么都晚了，云风，听我一句劝，不要试图回去救林秀了。虽然宗门的人，没有料到会发生这种情况。但……但宗门是什么样子，你应该清楚。你们回去，也不会有机会的。还会搭上自己。走吧，远走高飞吧，从今以后，不要再回天罡大域。你可以有更好的前程……”

　　“放屁！”刘云风怒道：“我自己的女人，我会眼睁睁看着她嫁给秃子厨师那个丑鬼？查小金，你不敢回去，那是你的事情。你走吧，我不想杀你。”

　　“你不怕我离开之后，跟宗门告密？”查小金说道。

　　“我怕。”楚墨说着，直接出手，封印了查小金。他的速度太快，不但查小金没有任何反应，就连刘云风和子道，都没来得及做任何反应。

　　“老三你……”刘云风看着楚墨，说心里话，他相信查小金的话。相信他没有出卖自己的师父。虽说他出卖了自己，但他并不恨他。

　　“二哥，我没杀他，但必须将他封印在这里。这个人，不可信。万一他把咱们的消息走露给你们宗门，咱们就被动了。放心吧，我把他镇封在这里，他不会死。到时候，咱们带着二嫂回到这里，就放他离去。”楚墨说道。

　　子道这时候在一旁说道：“老三说的有道理。”

　　刘云风也只能叹息一声，看着查小金：“秀秀被关在哪儿？”

　　“清平峰。”查小金说道。

　　随后，楚墨直接将查小金镇封在这里的大地深处，然后用大法力，施展风水神通，掩盖了这地方的所有一切打斗痕迹。将那些皓月宗弟子的尸体，也全都化掉。

　　或许，有大能者出现在这里，会感应到这里曾经发生过一场战斗。但却很难推演到什么。

　　做完这一切之后，子道冲着楚墨竖起大拇指：“老三心细如发，杀块杀人放火的好材料！”

　　楚墨翻了个白眼：“你这是夸我？”

　　“对，是夸你，绝不是损你。”子道微笑着道。

　　刘云风看着两人，眼睛红红的，低声道：“大哥，三弟，多余的废话，我不多说了，反正从今后，我们哥仨……同生共死！”

　　子道拍了拍他的肩：“老二，咱们哥仨结拜……一个头磕在地上的时候，就已经发过誓，要有福同享有难同当了。”

　　“走吧，去救二嫂！”楚墨说着，一步迈出了那个出口。

　　当刘云风跟子道出现在出口的时候，只感觉到了有一股浩瀚雄浑的力量在回荡。然后，就看见出口那里，有四具尸体。

　　两人顿时目瞪口呆。子道看着楚墨道：“我说老三，你这杀人灭口的速度……太快了吧？”

　　楚墨撇撇嘴：“我又不是杀人狂魔，这四个家伙，我一出来，就大声问我，是不是把刘云风那个叛徒给带回来了……”

　　刘云风顿时一脸无语。

　　子道看了一眼刘云风：“这四个人……是你们皓月宗的人？”

　　刘云风苦笑道：“不是，是另一个宗门的，不过，到现在我才知道，原来，他们是皓月宗的卧底。”

　　子道出手，将这四具尸体彻底化去，然后抹除了所有的痕迹。

　　楚墨不动声色的夸奖道：“大哥做这事儿，也很在行嘛！”

　　饶是刘云风此刻心情沉重，见到他们两个相互调侃，也忍不住苦笑道：“你们两个，都是年轻天骄，要点脸吧……”

　　楚墨跟子道哈哈大笑起来，互相给了个眼神。他们其实就是怕刘云风把所有的情绪，都压抑在心中。那样早晚有一天，会形成恐怖的心魔。将会对刘云风的未来，造成巨大的影响。

　　有情绪，发泄出来就是了。

　　这种变故，谁都不愿意去精力，但是没有办法，谁都有倒霉的时候。

　　皓月宗距离这个地方，并不算太远。以三人的脚力，大约也就一天的时间就到了。

　　在路上，刘云风告诉楚墨跟子道，皓月宗的老祖，是一名圣人。而且，也是前些年才踏入圣人境的。剩下的，有十八名准圣，五百七十多名至尊。

　　楚墨听见皓月宗那至尊的数量，忍不住咋舌，不过想想曾经的炎黄大域。也就可以理解了。一个没有被封印的世界里最强大的宗门，有这么多至尊，并不奇怪。

　　“圣人境界的老祖，只要不是宗门出现灭亡的危机，几乎不太可能出现。但那十八名准圣……至少会有一半。是站在我们对立面的。”刘云风有些沉重地说道：“现在说起来，应该是十七名准圣了，我的师父……已经陨落了。”

　　子道挑了挑眉梢：“那站在我们对立面的准圣，可能就不是一半了。因为就算是九名准圣，也未必能那么容易的杀死一名准圣。”

　　楚墨也点点头：“准圣境界修士临死前的反扑，没有人敢轻视。所以，我赞同大哥的推测。那十七名准圣，至少有十二个……同时出手，才有可能击杀你的师父。不过，我很奇怪，这么大的事情，你们那位圣人老祖，也不管？”


第1445章 皓月宗

　　刘云风苦笑着，一脸苦涩的道：“圣人老祖……哎，按说我不应该说什么，但他老人家，的确是不愿意管这些事情。因为很多年前，老祖入圣的那一刻，就说过，他已经入圣，从此后，就不再是凡俗间的人了。他可以保护宗门一次灭门危机。但如果还有第二次，他都不会再出手……这件事，也被当成了皓月宗最大的秘密。因为整个皓月宗，都需要这块圣人的金字招牌……”

　　“入圣了就不再是凡俗间的人了？感情在他眼里，圣人之下，都是凡人？”子道一脸的不敢置信：“你们这位老祖，还真够无情无义的。人家大圣也没像他这样啊？”

　　刘云风叹息道：“这是天罡大域，不是罗天仙域啊。”

　　这话一出，楚墨跟子道虽然还是不能认同皓月宗这位圣人的观点，但心里面却也理解了。原本的八大域，变成了七大域，这些没有被封印的大世界，出现至尊这种成道者的确不难，出现准圣几率也很高。但真正入圣……却太难了！纵然是没有被封印的世界，想要入圣，也相当不易。

　　所以，皓月宗的这位老祖，在入圣之后，会生出这种心态，也不能说有多奇怪。

　　在整个天罡大域，圣人……就是最强大的存在了。

　　下面这七大域跟罗天仙域之间虽然有联系，但事实上，无数至尊之下的修士，同样有可能从来没听说过罗天仙域。就算听说，也会觉得，那个世界，距离自己太遥远了。

　　“这是好事，圣人境界的老祖宗不管事，我们的压力就会少很多倍。”楚墨说道。

　　子道也是点点头：“这个对，最好他一直别露面。”

　　刘云风也深以为然的点点头，事实上，他也很怕那位圣人老祖突然间冒出来阻挡他们。不过想想，就连他师父的死，都没能惊动那位无情的老祖，估计自己哥仨做点什么，他也会视而不见吧？

　　三人一路疾驰，全都换上了掩藏身份的衣衫，同时改变了自己的容貌。在刘云风的带领之下，兄弟三人直接朝着查小金口中关押林秀的清平峰飞去。

　　路上，楚墨悄然问刘云风：“二哥，那个查小金的话可不可信？要不要我们先调查一下？”

　　子道也有同感，轻声道：“一个人，能出卖你一次，就能出卖你第二次，还是先调查一下为好。”

　　刘云风皱着眉：“清平峰……的确是皓月宗关押要犯的地方。不过你们这么一说，我也有点没底了。那就调查一下好了。”

　　整个皓月宗，都笼罩在一股紧张的氛围当中。

　　刘云风师门那一系的人，全都被杀了个干净，理由是通敌、背叛宗门、谋算吞掉整个皓月宗……

　　人们其实都心知肚明的，通敌？通的哪个敌？整个天罡大域，皓月宗就是最强大的宗门，没有之一！有能力跟皓月宗掰手腕的门派，一个也没有！谁吃饱了撑的，会去通敌？背叛宗门……这个就更扯了，无数在那个夜里，听见刘云风师尊，那位皓月宗长老悲愤至极的大道之音——欲加之罪何患无辞！

　　至于说谋算吞掉整个皓月宗，这个最扯。可以说，整个天罡大域，就没有人有这个本事！

　　因为谁都知道，皓月宗的背后，站着一尊圣人！

　　哪怕是门派内部的斗争，但如果刘云风的师尊想要强行上位，也绝无可能。

　　反正，这件很扯的事情，三岁小孩子都不会信的事情，就这样在皓月宗这个顶级大派上演了。

　　死的……可绝不仅仅是刘云风的那些师兄弟姐妹。而是无数条生命！但凡跟着一系有关系的人，全都遭到了清算。

　　可以说，这是皓月宗几十万年来，最严重的一场单方面发起的内斗。目的就是借着刘云风事件为由头，彻底将皓月宗内的草根一系给连根拔起了！

　　因为如今的皓月宗，已经是一个有圣人的宗门了，已经是天罡大域最强大的宗门，是真正的贵族宗门。自恃身份尊贵的那群人，原本就看不惯刘云风的师尊从普通家庭中寻找弟子的做法。认为这简直太丢皓月宗的人。

　　如今总算找到了机会，怎能放过？

　　但这一次的杀戮，其实也并没有将皓月宗所有出身平凡的人杀光，所以，活着的这些皓月宗弟子简直人人自危。生怕什么时候遭到清算。不过现在，他们连跑都不敢跑。因为一旦跑了，那就等于给了皓月宗里面这群掌权的人无数的借口。

　　不知有多少脏水，会一下子泼到他们身上。连话语权都没有的一群人，又能拿什么来给自己辩解？又将如何保护自己？

　　所以，往日里到了深更半夜都还很热闹的皓月宗，如今天还没黑，就几乎没什么人在外面活动了。

　　刘云风熟门熟路，带着楚墨跟子道两人摸进了一片古老的建筑。

　　“这是皓月宗外门弟子居住的地方。”刘云风传音给两人。

　　楚墨有些奇怪的传音问道：“外门弟子……怎么会知道嫂子关在哪儿？”

　　刘云风摇摇头，表示他心里有数。

　　楚墨跟子道也就不再多问什么。

　　随后，刘云风七拐八拐的，进了一座巨大的宅院。这院子里面，冷冷清清，一点声音都没有。

　　三人一路穿过亭台水榭，穿过很大一片林子，最后，来到院子最深处。

　　那里，有几间房，其中一间，里面还亮着灯。

　　刘云风微微张开嘴，忽然间响起一声鸟鸣。动静不大，就跟山里面的鸟儿一样的叫声。

　　但那亮着灯的屋子，却一下子暗了下来。随后，灯又亮起来。

　　刘云风示意二人跟着他走，就这样大摇大摆的进了那间房。

　　房间里，坐着一个古稀老者，看不出具体修为，但那一双眼，却给楚墨和子道一种感觉：这个老者，不简单。

　　老者看见楚墨跟子道两人，多少有点意外，但却什么多余的话都没说。而是示意三人坐下。

　　刘云风没坐，而是扑通一声，跪在地上，泪水一下子就流淌出来。

　　老者的眼圈，也红了，他抬手指了指天，然后轻叹一声。一挥手，在这房间里面，设下了一道结界。

　　随后，轻声说道：“你终究还是回来了，他们去抓你，我就知道，他们抓不到你，而且，你一定会回来。秀儿在虎跃岭，去救她出来。然后，不要停留，直接去试炼场。以后，再也不要回来。”

　　“阿公！”刘云风看着老者：“跟我一起走吧！”

　　“阿公老了。”老者的脸上，露出一抹慈祥，轻笑道：“放心吧，在这里，没人会来找我的麻烦。”

　　楚墨跟子道面面相觑，不知道刘云风跟着老者是什么关系。

　　刘云风主动解释道：“阿公是我师父的救命恩人，也是当年把师父送进皓月宗的人，师父就是阿公收养的孩子。后来又救过我师父两次，前前后后，救过我师父三次。也是我的救命恩人，我进入皓月宗，阿公救过我三次，要不是阿公，我也早就死了。不过这些事情，整个皓月宗，知道的人也不超过三个，而且都早已经不在了。阿公是皓月宗资格最老的供奉之一，一身实力，早已经达到准圣巅峰。要不是当年受过一次严重的伤，阿公恐怕，早就成圣了。”

　　楚墨跟子道两人顿时肃然起敬，他们从刘云风的寥寥数语中，已经明白。这个阿公，应该是隐藏在皓月宗的一名大修士。不算是皓月宗的人，但却跟皓月宗有一定关系。

　　“他们出手太快了，等我想救你师父的时候，已经来不及了，哎……偏见造就的杀戮。”老者轻声叹息，眼里闪过一抹难过之色。

　　“阿公，查小金告诉我，秀秀被关在清平峰。”刘云风很信任这老者，直接问出心中疑惑。

　　老者摇摇头：“那是他们为了以防万一，留下的陷阱。清平峰那里，如今应该有四尊准圣。”

　　刘云风忍不住倒吸了一口凉气，看了一眼楚墨跟子道，眼中有一抹后怕闪过。

　　要真的按照他的想法，一头扎进去，恐怕又中了敌人的奸计。四尊准圣，留不住他们哥仨，但想要救出林秀，却是不可能了。

　　“快去吧孩子，迟了说不定又有什么变故了。”阿公冲着刘云风摆手。

　　“阿公……您真不走？”刘云风眼圈通红，动情的道：“留在这无情无义的宗门，有什么意思？”

　　阿公叹息一声：“我已经寿元无多啦……”看着要说什么的刘云风，阿公平静的一笑：“人总有一死，这是无法抗拒的事情。不要伤心，尘归尘土归土，才是最好的归宿。”

　　从阿公这里离开，楚墨悄然给子道传音道：“这个老人家，怕是心存死志了。”

　　子道回应道：“我也看出来了，老人家说他寿元无多的时候，就流露出那种意志了，看得出，他在强忍着，老二师父的死，对他打击非常大。没有亲子，养子……就跟亲子一样啊！”

　　刘云风一路沉默着，朝着虎跃岭疾驰，他的心中，又何尝不知道阿公的悲痛和选择？但他却无力阻止。他连着问两次，问阿公要不要跟他一起走，阿公拒绝了，他就明白了。


第1446章 虎跃岭下的秃子

　　虎跃岭，在整个皓月宗，都是一处真正的顶级福地。这里，是三尊准圣的闭关之地。

　　而这三尊准圣，一名是皓月宗宗主，两名是皓月宗的长老，一个大长老，一个二长老。

　　如果不是阿公提醒，刘云风根本想不到林秀会被关押在这里。他的心中，一片凄然。这件事显然已经是经过了宗主的首肯，不然的话，林秀怎么会被关押在这里？

　　你们还真看得起我啊！

　　刘云风的内心深处，燃烧着熊熊的怒火，整个人都已经是怒不可遏的状态。

　　但他明白，现在，还不到他爆发的时候。他要救出林秀，他要保证身边两个兄弟的安全。不可否认，如今的皓月宗，对他们哥仨来说，依然如同龙潭虎穴一般。两个兄弟肯陪他一起闯，那就是等于把性命交在他刘云风的手上了。要是两个兄弟出点什么意外。那刘云风死都不会瞑目。

　　刘云风从小在这里长大，一百多年了，整个皓月宗的一草一木，他都熟悉得不能再熟悉。触景生情，睹物思人。他的心中，也愈发的感到伤痛。

　　很快，他便带着楚墨和子道两人，来到了虎跃岭附近。

　　望着前方横亘在那里的一道如同猛虎的巨大山岭，刘云风看了一眼楚墨和子道，然后点点头，朝着一个地方疾驰而去。

　　他对这里无比的熟悉，曾经无数次来这里。什么地方可能关押着林秀，他心里面清清楚楚的。

　　三个人的境界和实力对于整个皓月宗来说，都算得上是顶级。在刻意隐藏之下，没有人能发现他们的存在。

　　不过越是接近刘云风想要去的地方，防御越是森严。三人都能明显感觉到，有大量的至尊修士，隐藏在阴暗中。

　　不过对他们三个来说，这些至尊，构不成任何威胁。也没人能发现他们。

　　就这样，在刘云风的带领下，三人神不知鬼不觉的，来到了一个山洞门前。却在这里，意外的遇见了一个人。

　　一个秃子。

　　从背影上来看，这秃子五短身材，矮胖矮胖的，站在那里，黑咕隆咚的，不运用法力的话，还以为是一个水缸摆在那。

　　秃子厨师？

　　楚墨跟子道看了一眼刘云风。

　　却见刘云风的身上开始颤抖，明显有要爆发的迹象。

　　“老二，收敛点。”子道传音提醒道。

　　刘云风暗中深吸了一口气，然后冷冷的看着那秃子在跟山洞入口的守卫聊天。

　　“秃子厨师，我说，你出门的时候，就不能带一张鬼脸面具出来？你这样出来，不是故意吓唬人呢么？”一个至尊巅峰境界的修士充满恶意的调侃着。

　　另一个至尊巅峰的修士笑嘻嘻的道：“秃子厨师，你命真好，马上就能睡咱们皓月宗最美的一枝花了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，全都是宗主开恩，看我可怜，赐给我一个绝色美人当老婆。”秃子厨师的声音，听起来充满谄媚。

　　楚墨跟子道全都有种浑身要起鸡皮疙瘩的感觉。

　　太贱了！

　　光听声音，就让人觉得这人肯定很猥琐。

　　“知道是宗主开恩就好。不过我说秃子啊，这深更半夜的，你跑来这里干什么？担心你媳妇受欺负？放心好了，我们可没那个胆子欺负她。她又没有被封印修为，虽然打不过我们哥俩，但闹出动静来，我们可是吃不了兜着走。”之前调侃秃子厨师出来应该带鬼脸面具的修士说道。

　　“啊，啊？她的修为，没有被封印？”秃子厨师似乎很惊讶，也有点沮丧。

　　“是啊，怎么？你有什么想法？”另一个修士淫笑起来：“我说秃子，你这心思……不怎么单纯啊，你该不会是想要现在就把生米煮成熟饭吧？”

　　“那个……我不是，不是担心她么，不像你们说的那样。嘿嘿，她马上就成我媳妇了。早一天晚一天么。我哪有那么急？是吧？两位上人，您看，这是秃子我的一点心意……”秃子厨师一边谄媚的说着，一边从身上取出一个食盒。

　　那两个修士还以为秃子是想要拿资源贿赂他们，结果见秃子取出来一个食盒，全都愣住了。让秃子带鬼脸面具的那个修士冷冷的道：“秃子，你觉得我们哥俩……两个巅峰至尊，会差一顿饭？”

　　另一个也冷笑起来：“秃子，你是不是觉得你马上可以娶到皓月宗一枝花，自己就变得高贵了？”

　　“嘿……嘿……没有，哪敢呢？秃子自己什么情况，秃子心里能没有数吗？两位上人，好好看看，那食盒里面……装的什么？”秃子厨师依然一脸谄媚。

　　“呵呵，我倒要看看，能有什么？”嘲笑秃子的那个修士，直接掀开了食盒，顿时微微吃了一惊，失声道：“十万年份的豚鱼？秃子……你疯了吗？”

　　另一个修士也一脸震惊：“我说秃子，你胆子不小啊，这种专供……专供那位的食材，你也敢克扣？”

　　“嘿……嘿……没关系的，我就扣下了两条，还有不少呢。那位也不是天天吃。少两条，没事。”秃子说道。

　　“我说秃子，你行啊……啊？这种事，你平时没少干吧？”嘲笑秃子的修士似笑非笑的问道。

　　“嘿……嘿……哪敢，哪敢呢？这不是，这不是有事求两位吗？”秃子说道。

　　“说吧，什么事儿？”嘲笑秃子的修士斜睨着秃子。

　　“我想，我想进去看看她，给她……送点吃的。”秃子不好意思的道：“虽然我丑，但我……但我也想，也想她不要那么烦我。”

　　“你还真是挺有心，行，准了，不过秃子，我可警告你，别动什么歪心思。那位姑奶奶的一身战力可是恐怖的很。要不是为了刘云风那个小叛徒活命，她恐怕早就自尽了。所以，你好自为之啊。”另一个修士说道。

　　“我懂，我懂的，嘿……嘿……”秃子谄笑着，进了山洞。

　　这边刘云风目眦欲裂，就要冲上去。

　　却被楚墨一把按住了，传音给他道：“那食盒里面的东西有剧毒，别冲动！”

　　楚墨之前对秃子厨师的感观也很差，觉得那就是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，不过从刚刚发生的事情上来看，事情……未必想他们想的那样简单。

　　刘云风强行抑制住心中的愤怒，这时候，山洞口那两位已经有些按捺不住，想要大快朵颐了。

　　不过，嘲笑秃子的那个修士还是有些警惕，他轻声道：“兄弟，我听说豚鱼这东西，有剧毒，年份越久，毒性越大。这东西身上十条黑线，已经有十万年了，万一……”

　　另一个修士摆手笑道：“你想多了吧？就凭秃子？他有那个胆子害咱们？他还梦想着娶一个如花似玉的美女回家呢。放心吧，借他两个胆子，也不敢！”

　　说着，他率先拿起筷子，夹了一块，放在嘴里，然后一脸享受的表情：“太好吃了，他娘的，我早就想尝一尝这东西了，可惜……一直没机会！”

　　嘲笑秃子的修士见同伴吃了之后，什么反应都没有，也忍不住了，想想也是，秃子的修为虽然不低，但你见他什么时候跟人打过架？就连伙房里面一些修为远不如他的人，都敢一口一个秃子的叫着，他也只敢嘿……嘿……

　　这个修士学着秃子说话，然后继续大块朵颐着，又说道：“兄弟，你那个要说不吃……”

　　“吃，凭什么不吃？你想都别想！”嘲笑秃子的那个修士终于忍不住了，夹起一大块，放在嘴里。

　　两条十万年的豚鱼，都不算大，每条一尺多长，几乎顷刻间就进了这两名巅峰至尊的肚子。他们甚至没来得及喝酒。

　　这时候，先吃的那位突然间脸色一变，想要说什么，却发现自己根本无法出声了！

　　他的一双眼，死死往外凸着，额头上、脸上、脖子上……所有裸露出来的部位，青筋暴起，接着，他哇的一声，喷出一大口黑血，当场倒地惨死。

　　这场景，顿时吓傻了另一位，他张开嘴巴，刚要发出呼救的声音，一道剑光闪过，将他的头颅斩掉。

　　同时，一个相貌无比丑陋的秃子，从山洞里面钻出来，正对着楚墨他们的方向，寒声说道：“谁说老子不敢杀人的？妈的两个杂碎，一口一个秃子的叫着挺爽是不是？”

　　这一幕，将刘云风和子道都给震撼得不轻，两人随即望向楚墨，感觉这个老三，真的太恐怖了。竟然能看出秃子的用意。

　　楚墨看了两人一眼，笑笑，也没有解释说着是苍穹神鉴早就发现了秃子食盒里面的东西不对劲。

　　这时候，秃子冲着山洞里面轻声道：“秀师妹，你快跑吧。不要停留，直接去试炼场，去找云风。记住，永远不要回来。”

　　“师兄，你……你怎么办？还有，你为什么要这么做？你不知道这样做，会毁了你吗？”林秀的声音，从山洞里面传出来。很快，她的身影，也出现在楚墨几人的视线中。

　　刘云风的眼睛，一下子就红了。

　　秃子笑道：“我的人生，早就毁了，我这张脸，当年就是被这豚鱼给毒的，我命大，找到了解药，但有点晚了。所以，我这辈子算是废了。毒我的那人，就是一个皓月宗弟子，这说来话长了，反正那个家伙后来也被我弄死了。我这人，现在无牵无挂。还有，秀师妹，我有自知之明，别说我这么丑陋。就算我很英俊，也不可能跟云风师弟这种天骄争女人。那群人这么做，纯粹就是为了恶心云风师弟。但他们这分明是不拿我当人看。嘿……我就让他们明白，再丑，我也是一个人！”

　　“师兄……”林秀眼圈红了，瓷娃娃般精致的脸上，落下泪水，冲着秃子一躬到底：“师兄大恩，林秀永世难忘！”

　　“走吧走吧，别被人发现，你就走不了了。”秃子那张无比丑陋的脸上，挤出一副鬼见了都怕的笑容。

　　但在此刻，在林秀眼中，却是这世上最为温暖的笑容。

　　就在这时，虚空中，猛然间传来一道冰冷至极的声音：“秃子……你，好大胆子！”


第1447章 斩圣

　　秃子的身子当即就是一哆嗦，心道：完了。但却直接冲着林秀道：“丫头，还不跑，等什么？”

　　说着，直接朝着传来声音那方向冲过去，厉声喝道：“你家秃子爷爷的胆子从来就没有小过，他奶奶的，准圣多了个屁？”

　　“你找死！”虚空中，传来一声怒喝。

　　这是皓月宗的二长老，心血来潮，放出神识，结果就遇到了这样一幕。当下无比愤怒，本尊直接杀了过来。

　　看着那个五短身材丑的能吓哭鬼的秃子，二长老怒吼一声：“给我去死吧！”

　　一掌镇压过来！

　　准圣一击！

　　“不！”林秀在下面目眦欲裂，也冲了上去。

　　但她的速度，怎能有准圣出手那么快？

　　眼看着这个丑陋但却心善的秃子就要遭到毒手。黑暗中，猛然间有三道身影同时暴起，发出三道攻击，直奔那名准圣。

　　“你们敢……”皓月宗的二长老怒吼一声。

　　但接着，他的身子就崩碎了！

　　被楚墨、子道和刘云风含怒合击，直接打碎了肉身！

　　这太恐怖了！

　　简直就是捅破了天！

　　一名准圣境界的大能，一个照面，就被打碎了身体。二长老的元神挣脱出来，发出厉声呼喝。

　　楚墨直接取出弑天，一刀剁过去。

　　咔嚓！

　　二长老的准圣元神直接被划开一道巨大的伤口。

　　子道跟刘云风这两个准圣，同时再次攻击。加上楚墨这一刀，终于将二长老的元神打碎。

　　这下真的捅破了天，整个皓月宗，瞬间不知有多少道身影闪现出来。

　　楚墨一把抓住秃子，刘云风抓住整个人都呆了的林秀。子道扔出一件法器，将二长老的元神彻底打得魂飞魄散。

　　兄弟三人，带着两人，瞬间消失在夜空中。

　　接着，身后传来隆隆道音。

　　又有交手的声音传来，同时伴随着怒喝：“梁阿公，你想死吧？”

　　“嗯，老头寿元无多，盼成全。”阿公的声音，在那边响起。

　　刘云风的眼泪一下子掉落下来，喃喃道：“阿公……”

　　子道沉声道：“不要辜负老人家的一片心，快走！”

　　一行五人，不断撕开虚空，接连瞬移，朝着试炼场入口的方向拼命的跑。

　　只要进了试炼场，那就算胜利！

　　后面那群皓月宗的人简直如同一群被捅了窝的马蜂，乌央乌央的，黑压压一大片，朝着这边追来。

　　秃子这会儿都还没有回过神来，茫茫然，不知道发生了什么事情。

　　那边林秀却是死死抱住刘云风的脖子，把头埋在他怀里，甚至没有注意到一旁的楚墨跟子道，或者说，她顾不得了。现在她心里面就只剩下一个想法：靠在爱人这温暖胸膛里面，纵然死了，也是值了。

　　子道皱着眉头，他在最后面断后，朝着后面猛的扔了一把什么。

　　接着，身后几千里外的虚空便轰然炸开了，不断传来爆响。一大群至尊被炸得人仰马翻。不管传来惨嚎和怒骂。

　　皓月宗的准圣们几乎全都被梁阿公一个人给拦住了。那是一个曾经有希望踏入圣人境的大能，一旦不要命起来，所展现出的杀伤力，相当恐怖。

　　两个冲向他的准圣，一个皓月宗宗主，一个大长老，一个照面之下，就受了重伤！

　　梁阿公捭阖纵横，一身气势冲天，散发出一种睥睨天下的气场。

　　几乎是眨眼间，就击退了六名冲向他的准圣。但他自身，也受了不轻的伤。他大声咆哮：“我义子一生兢兢业业为皓月宗服务，老老实实，总不肯做一件出格之事。就因为我义孙杀了一个人渣，你们就趁机杀了我义子那一系的寒门子弟。你们这群畜生！如果不是因为担心我那义孙，老朽早就对你们出手了！”

　　“梁阿公，你被逐出皓月宗了！”皓月宗的宗主，被梁阿公重创，一边服用丹药稳定伤势，一边怒吼着。

　　“呸！这种宗门，谁乐意待在这？这已经不是当年的皓月宗了！孙老宗主，看见了吗？这就是你的宗门！”梁阿公一边拦截着所有的准圣，不让他们有机会追击刘云风，一边大声怒喝。

　　这时候，从远方，传来一道幽幽叹息：“梁阿公道友，何必呢？”

　　“妈蛋，你还活着？我以为你早就死了呢！”梁阿公毫不留情的怒斥。

　　整个天罡大域，敢这样骂一个圣人的，恐怕也只有这个耿直的老头了。

　　“老祖……求您出手，杀了梁阿公！”皓月宗宗主大声哀求。

　　“我出手，就只有一次。这次用完了，若有下次，我不会管。”远方的声音虚无缥缈，但却盖压整片天地。

　　“求老祖出手，镇压梁阿公，诛杀逆贼刘云风和他的同党！”皓月宗的宗主大声道。

　　“你这……不是一个要求。”那虚无缥缈的声音，没有一丝情感在里面。

　　“老祖，求您……”皓月宗宗主哀求。

　　“哎……好吧。”那边叹息一声，接着，探过来一只大手：“梁阿公道友，得罪了。”

　　“去你娘的！”梁阿公直接祭出一件法器，那是一杆古老的战矛，直接刺向那只大手。

　　但战矛却被那只大手直接碾碎，梁阿公的身体，也在瞬间崩碎。

　　准圣之血，染红这片天。

　　一名曾经有希望冲击圣人境界的绝世天骄，就这样轻而易举的陨落了。

　　接着，那只大手不做停留，又朝着无尽的远方伸过去。

　　这时候，楚墨一行五人，距离试炼场的入口，还有很远，根本来不及在这只大手追上他们之前冲进去。

　　楚墨将手中的秃子直接扔给子道：“你带着他们先走，我断后！”

　　“不行！”子道和刘云风一起出言，面色无比坚决。

　　然后，异口同声的道：“我去！”

　　两人相互对视了一眼，又异口同声：“我去！”

　　这个时候，林秀才猛然间想起这里还有外人，从刘云风的怀里抬起头，一脸惊讶的看着这一幕。

　　秃子厨师那张丑陋无比的脸上，眼中也露出一抹感动之色。

　　这个才是兄弟吧？这个才是真正的情义吧？面对生死危机，有兄弟陪着一起战斗。面对死亡，没有人想着要先逃走，却全都想着自己去做那个断后的人！

　　秃子的眼圈红了，他忽然间一下子感觉到，自己的整个人生……一片光明！他终于见到了这世间最纯粹的热血和最动人的兄弟情谊。

　　没有什么事情，比面临死亡的时候，一句“我去”，更撼动人心的。至少，秃子是这么想的。

　　所以纵然现在就死在这里，那也无憾！

　　楚墨笑笑：“别争，你们都站这看着，记得一会儿把我带回去，我这条命，交给你们了！”

　　说着，楚墨根本不等子道跟刘云风再做任何反应，刹那间运行自己所精通的全部的道！

　　九字真言。

　　劈柴之道。

　　雷霆之道。

　　树祖之道。

　　六字真言。

　　风水神通。

　　须臾间，他把能够加持在己身的道行，全都疯狂的运转起来。

　　然后，发出一声怒吼！

　　拎着弑天，朝着那只探过来的大手直接冲了过去，身形宛若一只大鹏，高高跃起，手中弑天高举过头，接着……狠狠一刀，剁了下去。

　　“今天，我要斩圣！”

　　楚墨手中的弑天，骤然间爆发出一股嘹亮的鸣吟。这鸣吟，简直惊天动地。比巨龙的鸣吟恐怖无数倍！

　　然后。

　　一道光。

　　顺着弑天上面爆发出来，这是彻底恢复如初的弑天，所爆发出的最强一击！

　　这样的一击，可斩大圣！

　　追过来这位，不过是一尊圣人而已。

　　所以，杀他，轻而易举！

　　这一击之后，楚墨的身份，恐怕再也掩藏不了多久了。但楚墨却无怨，为自己的兄弟而战，他亦无悔！

　　道光瞬间袭上那只巨手，然后，那只手就崩掉了！

　　接着，是手腕、手臂……然后是整条胳膊！

　　寸寸崩毁！

　　再然后，这道道光，斩在了那尊圣人的肩上，崩毁的力量，顺着他的肩，向着他的全身蔓延。

　　这尊好容易才踏入圣境，整个天罡大域唯一的最强的大能者，眼睛里满是毁灭和死亡的气息。他无法想象，这是一股怎样的力量。为什么他的道行，在这股力量面前，居然没有一丝一毫的抵抗能力？

　　为什么……一个至尊境界的小家伙，居然能斩出如此可怕的绝杀一刀？

　　为什么……

　　这名圣人境的大能，还有无数的疑问。

　　但都随着他的肉身崩溃、元神崩毁、道行崩塌而变成了空，变成了虚无。

　　斩杀一个圣人，那得承担着多大的因果？楚墨不知道，就算知道，他这一刀，也同样会斩下去。

　　因为当那只大手向着他们这群人镇压过来的刹那，这因果，就已经形成了！

　　圣人出手，是因，楚墨出手，是果。

　　所以，楚墨问心无愧。

　　一尊圣人，就这样消失在虚空当中，整个天罡大域的天空中，开始下起精气凝结的雨水，无数人全都获益。但天空中，却弥漫着一股极度悲伤的气息。

　　“天哭啊……”

　　“天哭了！”

　　“老天在流泪！到底发生了什么？”

　　无数天罡大域的人全都发出强烈的疑问。

　　皓月宗的人，彻底傻了！


第1448章 疯狂的追杀！

　　不但傻了，而且直接就崩溃了！

　　他们的圣人老祖，就这样死了？被一个陌生的青年男子，一刀就给劈得灰飞烟灭了？

　　无数的皓月宗弟子，都呆若木鸡的站在那里，纵然是至尊境界的修士，此刻也全都彻底失去了思考的能力。他们甚至有些不相信，怀疑会不会是自己看错了？死的人不是他们的圣人老祖，而是对方？圣人老祖下一刻就能够出现？

　　子道和刘云风之前虽然已经得到了楚墨的提醒，但在此刻，也全都有些发呆。至于秃子厨师和林秀，他们的反应跟其他那些皓月宗弟子几乎一模一样，彻底呆傻在那里。一脸的茫然。

　　他们心目中神一样的圣人老祖，怎么可能一下子就被人给击杀了呢？这肯定是幻觉！

　　楚墨感觉到浑身的力量，瞬间被抽取一空，弑天却依然爆发着浩瀚无匹的杀气，似乎，斩杀了一名圣人，饮圣人境修士之血，并没有完全满足它的胃口。

　　那杀气直冲霄汉，令人心惊胆寒。

　　还好，弑天的这种情况，只持续了片刻，就嗖的一下，钻进了苍穹神鉴中。

　　楚墨的身子一软，就要从空中往下跌落。

　　对他来说，杀圣人境的修士，跟杀大圣境的修士没区别，都是全身力量被抽取一空。当然，若是皓月宗老祖是一个大圣境的大能，他付出的代价，肯定会更大一些。

　　子道一闪身，将楚墨的身体抱住，然后低声吼道：“快走！”

　　那边刘云风也终于回过神来，拉着一脸茫然的林秀和秃子厨师，疯狂的朝着远方遁走。

　　这时候，皓月宗的那些人，也似乎终于回过神来，尽管心中依然没办法接受圣人老祖陨落的事实。可看着前方那几道人影远遁，也什么都明白了。

　　他们的圣人老祖——陨落了！

　　“追！”皓月宗的宗主整个人都要疯了，他虽然之前就身受重伤，但现在脑子里却只剩下一个念头：无论如何，也必须要把那群人留住。不然的话，整个天罡大域都将发生剧变！

　　一个有圣人坐镇的宗门，跟没有圣人坐镇的宗门，那能一样么？

　　皓月宗这些年凭借圣人老祖坐镇，强势镇压、睥睨整个天罡大域，得罪过的大能，招惹过的仇家数量相当多。这个消息根本就封锁不住，回头那些人肯定会开始清算。

　　所以，无论如何，也要将杀人凶手留住。这样，还可以起到强大的震慑作用。

　　等于在告知天罡大域的那些势力：我们皓月宗……依然强横无匹！圣人老祖虽然陨落了，但我们却擒住或是击杀了杀人凶手！

　　所以，无论如何，也不能让那些人逃了！

　　可惜的是，有这种觉悟的人，并不多。几乎绝大多数皓月宗的至尊境界修士，在听到了这条命令之后的第一反应，就是转头看向宗主这边，那眼神中，都包含着震惊、恐惧还有不解。

　　一个身份地位很高的至尊甚至忍不住出声问道：“追？”

　　虽然只有一个字，但这一个字里面，却包含了太多的情绪。最多的一种情绪，就是：圣人境界的老祖都被人家一刀给剁了，你让我们去追？不是让我们去送死吗？

　　“你们给我看清楚，那个人……肯定是动用了某种禁术，现在他已经半废了！你们这么多人怕什么？追上他，抓住他，杀了他。反正不能放走他。有胆敢不从者，逐出门派！”皓月宗宗主都快气疯了，哇的一声喷出一口鲜血。

　　圣人老祖的死，对他来说，简直就是一个晴天霹雳，打击太大了！

　　他对圣人老祖并没有太多感情，心里面更清楚老祖的冷漠无情。但这些都没关系，关键是要有这样一尊“大神”坐镇，皓月宗便可以保证运势昌隆，没有任何厄难！

　　所以，皓月宗的宗主下了这条死命令之后，抓出一把疗伤丹药，直接吞服下去，又从身上取出一株至尊大药。以无上大法力镇压着，嘎嘣嘎嘣的给嚼了！

　　为了恢复一定的战力，他已经疯狂了。

　　大量的皓月宗弟子，听见这条命令之后，全都心中一凛，知道宗主动了真怒。全都硬着头皮，朝着子道和楚墨那群人的方向追过去。

　　皓月宗的宗主也紧随其后追了上来，他的一双眼，都是血红色的。里面充满了无尽的杀机。

　　子道抱着楚墨，刘云风抱着林秀拖着秃子厨师。一路狂飙，将速度提升到了极致。两人身上都带有不少的法器，在这会儿，也顾不上心疼不心疼了，直接不断的祭出，向着遥远处的追兵轰过去，然后直接将法器引爆。

　　每一件法器爆碎，都会造成巨大的杀伤力，纵然是皓月宗宗主这种准圣级别的修士，也不敢靠的太近。随后，子道又祭出自己的第二元神，在虚空布阵。

　　在这会儿，两个在试炼场能够排进天榜前十的绝世天骄那种丰富的战斗经验，终于淋漓尽致的体现出来。

　　追兵虽然数量众多，而且也都红了眼，但却硬生生被他们阻隔在远方，根本无法靠近他们！

　　虽然情况无比危机，但这两人竟然越来越兴奋起来，有种主宰战场的感觉！

　　一路狂奔，秃子厨师和林秀在经过最初的茫然和慌乱之后，也渐渐的回过神来，主动参与到这场为了生存的战斗当中。他们身上的法器虽然没有那么厉害，但也能多少起到一点作用。而且他们回过神来之后，刘云风的压力瞬间减轻了很多。他们逃亡的速度，变得更快。

　　楚墨整个人都处于一种无比疲乏的状态，但他同样也在缓缓的运行着心法，拼命恢复着自身的体力。同时，大量的丹药，不断被他服下。他的力量，也在快速的恢复当中。

　　之所以说他使用这种绝杀的手段危险，主要就是因为施展之后的那一刻，那一瞬间，他会无比虚弱，纵然比他境界低很多的人，都可能对他造成巨大的重创。

　　但有子道和刘云风的拼命守护，楚墨想要恢复起来，也相当的快。

　　一次，这一行人逃到试炼场的入口处时，楚墨的境界，已经恢复了一小半。至少，他可以不用子道带着了。

　　“我自己可以了。”楚墨说道。

　　子道问了一句：“真可以？”

　　“可以！”楚墨说道：“放开我吧。”

　　子道随后放开楚墨，发现楚墨身上的气息，果然又强大起来。

　　“别停，别跟他们说什么废话，直接冲进去！”楚墨冷静地说道：“到了试炼场，那才是咱们的地盘！”

　　子道和刘云风比楚墨更了解试炼场，听了这话，全都闷头往里面闯。

　　刘云风带着林秀和秃子厨师，率先冲了进去，随后就是楚墨跟子道，两人一头扎进了试炼场当中。

　　后面远方的皓月宗宗主直接喷出一大口鲜血。身旁几个准圣境界的长老全都望向他。

　　皓月宗宗主咬牙道：“追进去！不杀了他们，我们就完了！”

　　那些皓月宗的长老们也明白这个道理，朝着入口那里，直接追了进去。

　　原本这里应该是有守卫的，试炼场不是谁想进就能进的地方。但如今守卫已经被楚墨他们给干掉了，加上这群人最差的，也有至尊境界，所以，当下毫不犹豫，跟着也冲进了试炼场。

　　然而，当他们进了试炼场之后，却突然发现，已经失去了楚墨等人的踪迹。

　　眼前只有一个被封印着的查小金。

　　皓月宗宗主直接冲过去，一把将查小金拎起来，眸光清冷地问道：“他们人呢？”

　　查小金一脸恐惧，他根本不知道发生了什么，看见这么一大群门派中的人冲进了试炼场，他整个人都是懵的。喃喃道：“发生了什么？他们，他们直接往前方走了。”

　　“追！”皓月宗宗主发了狠，咬牙切齿，下定决心，一定要灭了那几个该死的东西。他一把将查小金扔出去，扔给后面的那些至尊境界修士，寒声道：“别让他跑了，他也是同党！”

　　有修士接过查小金，剩下大部分，全都跟着宗主一起，朝着前方飞去。

　　查小金问那个接住他的同门，一脸茫然地问道：“发生了什么？”

　　那人木然地答道：“刘云风带着两名同党，救走了林秀，我们的圣人老祖出关，被他一名同党给杀了。”

　　“……”查小金先是微微一怔，随即想起宗主刚刚说的那句话：他也是同党！他当即觉得整个世界都变得无比灰暗，啊的一声，昏死过去。

　　抓着他的这名皓月宗至尊修士嘴角抽了抽，想要露出一个嘲笑的表情，却忽然间感觉到，自己的心中，充满悲凉。整个皓月宗都前途未卜，发生了如此重大的惨剧，哪里还有心思去嘲笑别人？查小金就要死了，他似乎也没比人家好多少吧？

　　因为他来到了号称天才绞肉机的试炼场！

　　真正的大恐怖之地！

　　而对子道和刘云风、楚墨哥仨来说，到了这，他们的心就踏实了一半，因为回家了！

　　三人逃走的线路，完全是按照楚墨的指引，原因很简单，因为楚墨能避开那些危险的地方。可身后的皓月宗宗主那群人……就不行了！

　　他们一头扎进来，却突然间发现，试炼场为什么被称为天才的绞肉机。因为对他们这群人当中的绝大多数来说，这地方……就是一处恐怖的绝地！

　　进来后，十死无生！


第1449章 名动试炼场

　　在付出了身边几个准圣重伤，身后十几个至尊连惨叫都没来得及发出便莫名陨落的代价之后，皓月宗宗主，终于停下了脚步，他披头散发，浑身是伤，站在虚空中，忍不住仰天发出长啸，悲愤的怒吼声，化作隆隆的大道之音，传出无尽遥远的距离。

　　“刘云风！你勾结外贼，击杀我皓月宗老祖，你丧尽天良，不得好死！”

　　“好心提醒试炼场中的同道道友，刘云风大逆不道，伙同贼人诛杀了我皓月宗的老祖，我身为皓月宗宗主，在这里宣布……”

　　正当皓月宗宗主咆哮着，说出要将刘云风逐出宗门之类的话语时。一道漆黑如墨的射线，顺着下方，直接射向他。

　　尽管在第一时间，有三名准圣境界的长老发现，并且出手阻拦。尽管皓月宗宗主自己，也已经察觉到危险，并且做出了规避的动作。

　　但，还是晚了！

　　这是试炼场！

　　不是天罡大陆，不是他皓月宗的地盘。且不说他在这里说什么，会不会有人理会他。只说着试炼场中的恐怖生灵，就根本不会听他那一套！

　　噗！

　　这道黑色的射线，直接洞穿了皓月宗宗主的身体，然后，他的身体，疯狂的被一股黑色的气息所吞噬，被蚕食！

　　“不好了，宗主受伤了！”

　　“快退！”

　　“带着宗主离开！”

　　一群皓月宗的人，带着他们的宗主，无比狼狈的朝着来路疯狂的退回去。

　　也昭示着他们这一次的追杀行动，彻底失败！

　　连敌人的一根毛都没有摸到，却损兵折将，损失无比惨重。

　　当这群皓月宗的人带着他们的宗主退回到试炼场的入口处时，所有人的身上，几乎都带着各种各样的伤。退走的过程中，还有很多人陨落，永远留在了这里。

　　陨落的那些人，全都是至尊境界的修士，全都是皓月宗最宝贵的财富。

　　但在试炼场这里，他们却脆弱得不堪一击！

　　这群平日里骄傲到恨不能眼睛长在脑门上的修士，终于明白试炼场这三个字意味着什么，终于充分理解了天才绞肉机这句话的真正含义。

　　他们都觉得自己是天才，所以，他们被绞了……

　　就是这么简单！

　　至于皓月宗宗主拼了命喊出的那一句半话，究竟能起到多少作用。他们心里面一点底都没有。

　　你皓月宗的确是有点名气，在整个天罡大域，都是最顶级的宗门。但在这试炼场中，除了来自天罡大域的人会认可皓月宗之外，几乎没有任何人会在意他们这样一个宗门。

　　再厉害，有本事你打到其他大域试试？就算那个大域的力量不如你皓月宗，但罗天仙域也绝不会坐视这种事情的发生。

　　皓月宗的宗主身受重创，虽然得到了及时的救治，但却依然陷入了昏迷当中。

　　几个长老，相互对视一眼，都从对方的眼中，看见了一抹悔意。

　　悔不当初啊！

　　就为了抹除宗门内的草根派系，结果招惹上了一尊如此恐怖的魔头。连他们的圣人老祖，都被一刀给劈了。如今人家又彻底逃了，逃进试炼场这种地方。简直就是龙入深海。一旦这个人将来成长起来，会不会再次和刘云风一起，回到皓月宗……报仇雪恨？

　　这简直是一定的！

　　换做他们，也都会这么做。

　　早知如此，何必当初？

　　这群皓月宗的人，如丧考妣，灰溜溜的从试炼场又撤了出去。后续怎么办，回去之后再想办法吧。刚刚绞杀他们的，还只是这试炼场中的生灵。万一待会再一那里一群战斗狂人，恐怕谁都走不了。皓月宗说不定从今天起，就得灭门！

　　来的快，走的也快。这群皓月宗的人消失不久之后，真的有大量听见皓月宗宗主那番话的人，来到了这个地方。

　　他们一是好奇，想知道发生了什么，二是来战斗的。一群从宗门里面过来的弱鸡，想必境界都不会太差，用来练手，那再合适不过了。

　　结果这群人全都扑了个空。一脸悻悻的离开了。

　　这场关于皓月宗内斗的各种消息，也终于在楚墨跟子道、刘云风这哥仨逃回试炼场五天之后，彻底传开了。

　　试炼场中的无数修士，都被这消息给震撼得几乎说不出话来。

　　是的，他们都是天骄，都是绝世天骄！

　　在自身所在的那无穷大域里面，他们已经代表了最优秀的那群人。

　　可再怎么天骄，再如何优秀，这群年轻的至尊也从来不敢去想，以他们当下的境界和实力，去跟一名圣人战斗。更别说，一刀剁了一个圣人。这简直就是鬼扯！

　　可越来越多的消息，全都在传。很多消息，都是皓月宗内部人传出来的，由不得别人不信。

　　“天榜前十的刘云风跟自己的宗门决裂了，据说是因为皓月宗的一群长老，趁他不在，直接以莫须有的罪名，诛杀了他的师尊，以及他的所有师兄弟姐妹，将他师尊那一脉的人，给杀了个干净。这件事说到底，其实就是皓月宗内部一场争权夺利的战斗。刘云风道友不过是倒霉，被当成了引子。”

　　“这件事的起因是这样的，不久之前，刘云风的道侣林秀，在皓月宗内遭到一名实权长老的私生子调戏，而且差点就被得逞。刘云风的名字当时从天榜消失，就是因为这个原因。他回去处理这件事情去了。他的处理方式，是直接杀了那个调戏他道侣的人渣。但这件事，却留下了隐患……”

　　“皓月宗的那些长老们，在击杀了草根一系的修士之后，还想彻底斩草除根，要将刘云风也斩杀。并且很卑鄙的利用刘云风的道侣林秀来设下陷阱，想要坑杀刘云风。却没想到，刘云风不是一个人回去的。他身边还有两个好兄弟。他们救出了林秀，躲开了皓月宗的恐怖追杀，终于逃回了试炼场。”

　　“是非公道自在人心，真的永远假不了！皓月宗以宗主为首，以那群自称贵族的长老为帮凶，惨无人道的杀害大量同门，这件事根本不是秘密。苍天可鉴！他们早晚会遭到报应！”

　　试炼场中，开始有人把实情的真相给还原出来，而且讲述得极为清楚。

　　这些事情，其实全都是刘云风那群留在试炼场中的师兄弟姐妹做的！

　　他们因为一直在试炼场没有出去的原因，幸免于难，侥幸躲过了一场大劫。刘云风在回到试炼场之后，第一时间就联系到了这群自己人，将事情的经过，跟他阿门讲述一番。然后叮嘱他们自己躲藏好，多加小心。

　　这群刘云风的师兄弟姐妹一个个听到消息之后，全都疯了，全都崩溃了。如果不是他们实力不足以覆灭皓月宗。现在回去报仇无异于以卵击石。这群人说不定真的会杀回去。

　　但就算现在回不去，他们也需要把实情的真相讲清楚，不能让皓月宗的其他人肆意污蔑刘云风。如今的刘云风，已经成了他们这群人心目当中，唯一的那根稻草。就是他们的领袖！

　　不管是精神上的，还是实质上的。

　　所以，这些人在试炼场中，开始将最真实的经过还原出来。

　　但他们却并没有提在皓月宗的那一战，因为他们也不知道。关于这一战，刘云风对他们也没有说得太过详细。

　　不过关于这一战的具体信息，依然还是传出来了。

　　“刘云风身边有两个特别强大的修士，其中一个，手中一把凶刀，不知道用了什么妖术。简直可怕到无以复加，一刀将皓月宗老祖给劈得魂飞魄散。那可是一尊圣人啊！”

　　“刘云风身边，有能杀圣人的帮手。”

　　“刘云风身边那个帮手，到底是谁？”

　　太多人对这件事感到好奇了。他们并不在意皓月宗内部的斗争如何如何，也不在意刘云风是怎么救他的道侣的。几乎绝大多数人，只关心一件事：到底是谁，一刀劈了皓月宗的圣人！

　　不久之后，终于传出一条消息，说刘云风，在之前一直跟天榜第一的子道和天榜第九的林黑在一起。据说他们三个，像是兄弟一样。陪着刘云风回到皓月宗的人，十有八九就是子道跟林黑。

　　那么，出手斩了圣人的那个，不是子道，就是林黑！

　　这消息太有震撼力了！

　　事情过去了这么多天，人们终于无限接近了真相。

　　接着，又有更确定的消息传出，姜彩月亲口承认，刘云风跟子道和林黑在一起。而一刀劈了一尊圣人的那位，在姜彩月看来，应该不是子道。她说子道虽然很强。但还没有强大到能够刀劈圣人的程度。

　　不是子道，那就只能是林黑！

　　“是的，我原本觉得林黑是个人才，后来发现他是天才，再后来……我发现，我看不透他。要说他能一刀劈死圣人，我觉得也未必不可能发生。不过这件事我们终究没亲眼看到。不敢确认。”

　　这是姜彩月公开说过的话。

　　而楚墨听到姜彩月的这段话之后，也只能在心里面嘀咕了一句：你话怎么那么多？别的知情者都不说这件事，你倒是说的挺欢的。

　　对此，子道笑道：“她这是在逼你呢。”

　　“逼我？”楚墨一怔。

　　“是啊，把你捧得高高的，然后让你面临巨大压力，这时候，她再对你发起招揽……”子道正说着，楚墨的传音石传来了一股波动。

　　楚墨看了一眼子道，嘴角微微一扯：“姜彩月。”


第1450章 姜家的招揽

　　随后，楚墨激活了传音石上那道姜彩月的精神力。

　　“你不错呀，竟然不声不响的做下了这么惊天动地的一件事，杀圣啊，在至尊境界，我只听说过两个人有你这种丰功伟绩。你真厉害！”

　　传音石那边，姜彩月的神念波动中充满了惊叹。

　　事实上，用神念交流，所能表达的情绪，要远超用语言所能表达的情绪，更丰富，也更真实。

　　楚墨直接否认道：“开什么玩笑？杀圣？你怎么不说我能杀大圣呢？”

　　“嘻嘻，你就算哪天剁了一个大圣我也不觉得有多奇怪呀。”姜彩月那边笑嘻嘻的传递过来一道神念。

　　“……”楚墨顿时一脸无语，苦笑着传递神念道：“你对我哪来的这么大的信心？”

　　“直觉！难道你没听说过女人的直觉很强大吗？”

　　“拜托，你是修士啊！居然相信直觉这玩意儿？”

　　“怎么不信？”

　　楚墨满头黑线，回道：“找我什么事情？”

　　“要不要来我姜家？我可以做主，给你一个绝对令你满意的身份和地位，然后，从今以后，姜家会庇护你所有事情。什么皓月宗，那种小门派，在姜家这种庞然大物面前，根本连一朵浪花都掀不起来。我可以直接派人，去灭了整个皓月宗，让你跟你的兄弟们，从此没有任何后顾之忧。”

　　姜彩月毫不掩饰她对楚墨的欣赏：“你是一个真正的绝世天骄。你应该明白，这话从我嘴里说出来，跟从别人嘴里所处，意义是不一样的。在我眼中的绝世天骄，都是那种以后晋升大圣境没有任何问题的人。”

　　楚墨沉默着，没有做出回应。

　　姜彩月接着说道：“但你应该也明白，任何的绝世天骄，都有一个成长的过程，并不是所有的绝世天骄都能成功的成长起来。中途陨落的例子多不胜数，令人扼腕。但究其原因，几乎只有一个，那就是，他的背后势力，不够强大！说真的，刘云风和子道现在都在你的身边吧？你可以问问他们两个，我说的话对不对。子道的背后，虽然有赵家这种古族，还有子家这种并不逊色姜家的家族。但有些问题，相信他应该跟你说了。你们既然是兄弟……对吧？”

　　楚墨继续沉默着，没有作答。

　　姜彩月似乎也不在意这个，继续说道：“至于刘云风，原本他在试炼场威名显赫，也不是因为他背后的皓月宗。那种门派，在七大域修士的心目中，或许有点地位，但在罗天仙域的修士眼中，却根本不算什么。这个你问他自己承认不？因为罗天仙域随便一个有点底蕴的家族，背后可能都会有至少一尊圣人。可整个皓月宗，也就那么一个，还被你给剁了。”

　　“……”楚墨撇撇嘴，但却不得不承认，姜彩月说的这些，其实很有道理，这个女人不但聪明，而且对人心的把握，也相当强。

　　“所以说，你们哥仨，现在看上去可以纵横整个试炼场。但说实话，试炼场其实真的不算什么。这只不过是年轻天骄历练的地方。当你成圣之后，你终究还是要做出选择的。是进入七大域，还是罗天仙域。七大域的话，你或许可以称王称霸，但那又有什么意思呢？在一个小池子里称王，远不如在大海中畅游。对吧？”姜彩月的神念波动中，充满诚恳。

　　楚墨轻轻点点头：“你说的有道理。”

　　“嗯，现在你身边的情况就是这样，子道那人脾气倔强，我招揽不动他。但赵家，他肯定是不想回的，因为那里有他的仇家。”姜彩月来自罗天仙域，知晓的秘密非常多，对着楚墨，也是毫不隐藏这些秘密：“子家呢……对他的态度，也很微妙。反正，就算他最后进入子家，也不可能代表子家对你和刘云风进行招揽。子家愿意，子道未必愿意。刘云风就更不用说了，他跟师门已经彻底决裂，从今后，只能远离天罡大域。楚墨，我可以代表姜家，给你做出承诺。你来姜家，姜家必不负你！如果可以的话，加上刘云风，那就更好了！姜家愿意为真正的绝世天骄提供所有的资源和……保护！”

　　说完之后，姜彩月的神念波动，终于停了下来，似乎在等待着楚墨的回应。

　　楚墨先是感谢了姜彩月的看重：“说心里话，有人这样看重我，我真的很感动，也很开心……”

　　“林黑，我说，你先别忙着拒绝我，真的，你好好想想，整个罗天仙域，能给你开出姜家这种条件的，我敢说绝无仅有！就算是皇族，他们也绝不可能开出我这种条件！而且，楚墨，这不是我的招揽，是姜家的！”姜彩月感觉到楚墨似乎有种要决绝的意思，顿时插了一句嘴。

　　“姜道友，我不是在拒绝你，而是，有些事情，我现在没办法跟你明说。你这么诚恳，我若是再什么都不说，显得我这人矫情。这样吧，你给我一年的时间。你也给你自己一年的时间。怎么样？一年很短对吧？很快就过去了。如果一年之后，你还有现在的想法和对我的兴趣，那我会认真考虑。”楚墨说道。

　　“一年？”姜彩月在那边显得有些疑惑，她搞不懂，林黑说的这个一年究竟是什么意思。一年的时间的确不长。如果不用特殊神通，只凭借自己的能力去赶路的话，一年的时间，甚至在整个试炼场，都走不出多长的一段距离！

　　“对，一年。”楚墨很肯定地说道。

　　“那好吧，我相信你也是个言而有信的人。就一年。”姜彩月那边倒也干脆，没有穷追不舍和死缠烂打。看好楚墨的未来发展是一回事，但她很聪明，知道适可而止。同时骨子里也有属于自己的骄傲。

　　关掉了传音石之后，楚墨将大致的情况说了一遍，林秀和秃子厨师一脸茫然，他们甚至不太清楚姜彩月是何许人也。但子道跟刘云风就不一样了，他们两个都一脸震惊。

　　刘云风苦笑道：“如果老三不是因为你的身份……这姜家，还真是一个绝佳的选择。”

　　“其实，我倒是觉得，就算老三这身份，姜家……也是一个不错的选择。”子道认真说道。

　　“为什么？这样做，不等于把姜家给拖下水了么？”刘云风有些不解的看着子道：“咱们兄弟，应该都做不出这种事吧？”

　　子道看着刘云风道：“老二，你忘了猴子前辈吗？”

　　“嗯？”刘云风皱眉。

　　子道说道：“首先，姜家也不是什么鱼腩，可不是谁都能上去威胁和欺负一下的。其次，猴子前辈既然出世了，我想，有一些人，应该会很收敛的。所以，如果老三真的进入了姜家，倒也是一个选择。”

　　刘云风想了想，点点头道：“似乎也有点道理呢，不过……现在这样进入姜家，可是有点不地道。”

　　子道点点头道：“所以，这就要看老三的选择了。”

　　楚墨想都没想，直接摇头道：“我一刀劈了皓月宗的圣人，这件事，早晚会传到罗天仙域中去。一个至尊，劈了一个至尊。单纯依靠自身境界，肯定不可能做到。那么，就一定是那把刀的威力了。我的刀……在罗天仙域中的名气实在太大了。越是身份地位高的存在，越是知道这把刀。所以，没有意外的话，我的身份，应该隐藏不了多久了。估计咱们也快要回到枯叶禁地去了，要么是黑雨禁地或者是黄石禁地。”

　　“……”子道跟刘云风全都有些无语。

　　不过想想，也的确是这样，如今对他们来说，整个试炼场最恐怖的凶地，反倒是最安全的地方。不过，那也只局限于枯叶禁地。子道跟刘云风都不认为楚墨可以带着他们在黑雨禁地和黄石禁地纵横。

　　“我的身份暴露之后，那么，姜家是否还敢给我现在的承诺？”楚墨看着两个兄弟：“恐怕他们不对我出手，就已经是法外开恩了。”

　　“哎……那个见鬼的预言，真的是太让人郁闷了。什么时候能持刀纵横长空，谁敢来招惹，一刀就给他剁了！”刘云风叹息道。

　　楚墨笑笑：“别急，我相信，那一天，不会太远。”

　　秃子厨师最终还是带上了一张面具，是一张小丑的面具。这回看上去要比之前顺眼多了。对于眼下的处境，他也没有任何抱怨。能够进入到试炼场这么久，还平安无事，对他来说，已经算是上天的格外恩赐了。

　　或许是因为相貌的缘故，秃子厨师的心态非常好。觉得这世上的万物，都是美丽的。觉得自己能活在这世上，就是幸福的。他甚至拒绝告诉楚墨他们自己的真实姓名，就让他们叫他秃子。

　　“真的，我本来就是个秃子，你们这么叫我，我不觉得有任何屈辱。我只觉得亲切。因为我知道，你们没有看不起我。”

　　林秀对于这个世界，则是充满好奇。但她是个很懂事的女孩，不该多问的事情，从来不会多问一句。走到哪、做什么、怎么做，几乎全都听从刘云风的意见，对楚墨和子道两人，她也是相当的尊重。但她并不是那种美丽的花瓶，事实上，对很多事情，她都有着自己独立的思维和认知。只是她的眼界还不够。假以时日，她肯定会成长起来。

　　楚墨哥仨很快做出决定，重回枯叶禁地！

　　然后，就在那里面修炼！

　　什么时候可以入圣了，什么时候再说离开的事情！

　　而他们也约定好了，入圣之后，第一件事，就是去一趟天罡大域。

　　皓月宗虽然已经遭到了重创，但真正该死的人，却都还活着。

　　这个仇，得报。


第1451章 老藤

　　罗天仙域。

　　姜家。

　　一片气势恢宏的古老建筑群，坐落在绵延起伏的巨大山岭之间。这里，是罗天仙域姜家的祖地，姜家的人，从古至今，世世代代居住在这里。

　　这个地方的道韵之浓郁，令人叹为观止。

　　姜家祖地的最深处，一栋看上去无比古老的房屋前，爬着生长了百万年的老藤，老藤早已经通灵。每隔十万年，会结出一个葫芦，每一次，这个葫芦的归属，在姜家内部，都会引起一番龙争虎斗。

　　因为这葫芦，都是天然的圣器！

　　这就是姜家的底蕴！

　　所谓龙争虎斗，并不是那种手段尽出的争斗，而是姜家内部的大比。年轻人之间的切磋。最终的胜者，会得到这只葫芦。

　　每一只葫芦中蕴含的神通都有所不同，这也是老藤的厉害之处。

　　在姜家内部，老藤的辈分相当高，除了少数的几个老祖之外，就属老藤的身份尊贵。

　　所以，哪怕姜彩月在外面像个女魔头一样，可以放肆撒野，但回到这里，在这株老藤面前，她从来都显得乖巧无比。

　　“藤爷爷，我又来看您了！”姜彩月冲着老藤甜甜一笑，这笑容，要多纯真就有多纯真，若是被外面的人见了，一定不敢相信，这笑容会是从姜彩月脸上露出来的。

　　“丫头，你回来啦？可是很久没见你了呢？”古屋门前的老藤，发出一阵低沉苍老，但却不失活力的笑声。

　　“是吧是吧，好久没回来了。我都想藤爷爷了呢！”姜彩月一脸我说的是心里话的表情。

　　老藤又发出一阵笑声，然后说道：“好，我就当你说的是真的了，这有个小葫芦，你拿去玩吧。”

　　说着，一道光芒闪过，一只黄澄澄的小葫芦，便出现在了姜彩月面前。

　　小葫芦正好能被姜彩月的小手握住，看上去十分晶莹可爱，姜彩月一脸欢喜道：“谢谢藤爷爷，藤爷爷最好了！”

　　“就你这丫头嘴甜。”老藤开心的笑起来。

　　这时候，古屋中，走出一名耄耋老者，老者一出门便说道：“藤兄，你太宠着这丫头了，十万年结出来一只的宝物，你都给了她七个了吧？这可是天然的圣器，炼化之后，最高可炼化成顶级的大圣器，这要是让其他孩子们知道，肯定又会暗地里嫉妒丫头了。”

　　这话听起来，似乎宠溺的味道更多一点，没有任何责怪。

　　姜彩月一脸开心的从身上取出七只小葫芦，赤橙黄绿青蓝紫，正好七种颜色。悬在空中，看上去无比精美。

　　唯有老藤跟着耄耋老者才知道，这七只小葫芦，才是老藤结出的真正宝葫芦！每十万年，老藤结出的不是一只葫芦，而是两只，一大一小！

　　大的那个，就拿去给姜家当代的年轻人当奖品了。但真正的宝物，却是小的这个！结果，老藤将七十万年的收藏，全都给了姜彩月。足见对这小丫头的喜欢和宠爱。

　　大葫芦是天然圣器，可炼化，但却无法成长。小葫芦，却全都有希望成长为大圣器！

　　这消息若是传出去，姜家内部肯定会引起轰动，甚至就连家主都会眼红，生出觊觎的心思，绝非耄耋老者口中的嫉妒那么简单。

　　圣器对姜家这种古老的家族来说，当然不算什么。但大圣器就不一样了。每一件大圣器，都算是重器。那是需要在顶级大能的手中，才能发挥出它们应有的威力。怎么能全都留在姜彩月这样一个小丫头手中呢？

　　不过老藤也好，耄耋老者也好，对这种事，全都选择了装作不知道的样子。根本不会去说破。

　　姜彩月鬼心眼多着呢，更不会把这件事说出去。她决定将这七只宝葫芦全都炼化成大圣器。作为她的本命法器，伴随她一生一世！

　　“丫头，你上次叫人传讯回来，说你发现了一个绝世天骄。怎么样？收服了没有啊？”耄耋老者就像是一个寻常的长着，坐在老藤伸出的藤椅上面，随意的问道。

　　“哎，别提了，我回来就是找老祖宗说这件事的。”姜彩月撅起嘴，一脸不开心地说道：“被他拒绝了，不过，也不算完全拒绝吧，他说，等一年之后，说给我一年的考虑时间。我总觉得，他不像是在敷衍，似乎真的有什么难言之隐。我说说他这个人，老祖和藤爷爷帮我分析一下。”

　　随后，姜彩月就将楚墨进入试炼场之后发生的那些事情，包括跟刘云风进入天罡大域，在皓月宗刀劈圣人的事情，全都说了一遍。

　　老藤听了之后说道：“这个孩子不简单啊，在至尊这种境界，想要灭杀圣人，需要面对困难可不是一点半点。圣人的道，已经稳固，成型。一刀斩杀圣人，不仅仅需要无匹的战力，更需要碾压这圣人的道行啊。”

　　耄耋老者靠在藤椅上，幽幽说道：“还得那把刀厉害。嘿……刀？难道，又是那把刀？”

　　“那把刀当年不是走了么？”老藤轻声咕哝道：“预言成真了？”

　　耄耋老者忽然莞尔一笑：“成真了才好。”

　　老藤沉默了一下，然后道：“也是。”

　　姜彩月不知道老藤跟耄耋老者在打着什么哑谜，好奇地问道：“藤爷爷，老祖宗，你们在说什么呀？”

　　“没什么，不过丫头，那个人，你不要再接触了。最好，跟他保持距离。”耄耋老者一脸淡然地说道。

　　“为什么？”姜彩月一脸惊讶，要知道，从小到大，整个姜家……最宠着她的，就是眼前这位耄耋老者。如果不是因为这位老祖宗，以姜彩月的身份，就算再怎么天赋卓绝，也不可能像现在这样，可以随意出入姜家核心祖地。就算是姜家的家主，想要来这里，那也需要通报。还需要看耄耋老者有没有那个心情见他呢。

　　耄耋老者不像一般的无上存在，那样虚无缥缈，那样冷漠无情，他就是一个普通的老头，至少，他在姜彩月面前，就跟一个普通的老头没有任何区别。

　　他很冲着这个小丫头，甚至把她宠的有些无法无天的。对于姜彩月的任何决定，他都是支持的。哪怕有些想法单纯幼稚的可笑，他也不遗余力的支持，还不许姜家高层多嘴。

　　所以，他从来没有跟姜彩月说过，你不要跟一个人走的太近，要跟他保持距离这种话。

　　无上存在老祖的一句话，换做姜家家主，就算心中有千般疑惑，那也肯定是只能点头表示服从。可姜彩月不一样，她从小到大，就是在这里长大的！

　　对耄耋老者，比任何人都亲。敬自然是有的，但畏……真没几分。

　　“这件事，不太好解释。反正，我又不会害你。”说着，耄耋老者还冲着姜彩月眨了眨眼，一如当年，她两三岁的时候无意间闯入这里，见到老祖宗第一面时的表情。

　　姜彩月不是那种不知天高地厚的不懂事少女，她能在试炼场中风生水起，将大量的天骄收拢到麾下。心智城府其实都相当之深。她只是在老藤跟老祖宗面前，才会流露出那种小女儿态。

　　在其他人面前，她则永远是那个高高在上的女王！

　　“好吧，他说一年，您让我离他远点，您又说他那把刀……我好像明白了一点什么。不过老祖宗，他这个人，真的不错！我接触过。”姜彩月心直口快地说道。

　　“嗯，皇室的血脉，终究不会太差。”耄耋老者说道。

　　“他是……”姜彩月瞬间瞪大双眼，然后眼中露出一抹惊骇之色，看着耄耋老者：“老祖宗……”

　　“嗯，所以，你懂的。”耄耋老者说着，他的身形，突然间消失在那里，就像从来没有出现过一样。

　　姜彩月一脸震惊的站在那，眼神中却闪烁着无比璀璨的光芒。

　　刀、皇室血脉、预言！

　　她明白了！

　　她终于知道那个人是谁了！

　　“藤爷爷，我还有事，先走了，回头再来看您！”姜彩月说着，冲着老藤施了一礼，然后身形一闪，瞬间消失在空气中。

　　“这丫头，还是那么风风火火的。”老藤轻叹。

　　随后，那耄耋老者的身形，居然又出现在古屋门口。

　　“姜兄，你说丫头……会跟这件事扯上吗？”老藤轻声问道。

　　在这里，就属于是姜家绝对的核心之地。而且，有着两个无上存在镇着，当真是说什么都不会传出去。

　　“天机，但凡涉及到那个预言，就会一片朦胧。我之前观丫头身上的气运，还很清晰明了。可就在刚刚，我看了一眼，却发现一片混沌。哎，所以我也没有阻止藤兄送她那七只葫芦。不管怎么样，希望丫头能够平安吧。”耄耋老者轻声叹息。

　　老藤说道：“丫头的命格从一出生，其实就已经注定了。光耀天宇的命格，注定不凡。所以我才送她那七只葫芦。但却没想到，她居然会跟那预言扯上关系。”

　　“还好不是红鸾劫，不然那的话……那就麻烦大了。”耄耋老者说着，轻轻一笑：“这罗天仙域，也沉寂太多年了。应该有点新鲜血液注入了。”

　　老藤嘀咕道：“是啊，那猴子不就回来了吗？”

　　耄耋老者微微一怔，随即哈哈大笑起来：“你还记着当年那件事呢？”

　　“那泼猴，抢了我一个葫芦就跑，不要脸的臭猴子。”老藤的情绪有点波动，不过最后，也笑起来：“一想到它又回来了，不知道为什么，我反倒不记恨它了。还有点开心。”

　　“我也是。”耄耋老者一脸严肃地说道。


第1452章 罗天皇城

　　罗天仙域，中心区域。

　　这里，有一片古老的皇城，绵延亿万里！

　　这便是罗天皇族的所在。

　　所有的皇族子弟，全都居住在皇城当中。

　　当然，有资格进入到最中心区域那座皇宫的人皇族子弟，就少之又少了。

　　纵然是姬启这种试炼场天榜前十的年轻天骄，在这座皇宫面前，同样也会有一种发自内心的敬畏。

　　因为这里，象征着整个罗天大宇宙的权力中心！

　　虽说皇族最近这些年，出了一些问题，老帝王没有撑过三十六个纪元的那次纪元大劫，上一代帝王也止步于祖境门槛之外。但罗天皇族的底蕴尚在，依然不是什么人都敢来招惹和挑衅一下的。

　　不过任谁都能看出来，皇族的气数已经衰落的很厉害了。如今也不过是在苦苦支撑罢了。

　　这点，皇族内部的人，也都知道。但他们不甘。没有人喜欢做末代。

　　姬启的内心深处，甚至也曾经幻想着，有朝一日，他能冲开那道桎梏，从大圣境，一跃踏入祖境！

　　皇族中，只要再出一个祖境的无上存在，那么，皇族的气数，便可继续延续无数年。

　　只可惜，这真的就是一个幻想了。

　　姬启安静的站在皇宫外，等候着父亲的召见。

　　他是回来复命的。

　　在试炼场中一段时间之后，他就需要回来复命一次，将试炼场中收集到的一些信息，说给父皇听。然后，父皇再随口指点他一些什么，他再回到试炼场。

　　只是这一次，姬启察觉到，皇宫这里的气氛很不对劲。

　　从前他来这里，皇宫的气氛还是很祥和的。外界的风浪再大，其实也影响不到这里来。

　　但今天，他发现整个皇宫，包括四周，仿佛都被一股压抑的气息笼罩着。

　　“难道是因为那只猴子吗？”作为皇子，姬启自然不会那么无知。他也知道，曾经大闹罗天仙域的那只猴子，被人从试炼场给放跑了。

　　无数人都在追查，到底是谁放跑了那只猴子。可查来查去，也没有查出一个所以然来。

　　到现在，究竟是谁放走了猴子已经不重要了。重要的是，猴子回来了。

　　“传姬启！”

　　皇宫的门口，突然间出现了一名老侍卫，沉声宣旨。

　　这不是世俗中的皇宫，还有太监这种存在。这是罗天皇族的皇宫，随便一个侍卫，都有着准圣的境界。甚至一些帝王身边的护卫，全都有着顶级的圣人境界。

　　他们也是皇族子弟，只忠心帝王一人！

　　一代帝王，一代侍卫，一代臣子。

　　姬启深吸了一口气，整理了一下自己的仪表，然后露出一个最标准的微笑，冲着老侍卫点点头，这才迈步走向皇宫。

　　老侍卫也冲着姬启露出一个微笑，当代帝王的子嗣众多，但姬启的确算是最优秀的皇子之一。至少，他的心里面，是更喜欢姬启一些的。

　　沉稳、大气、有礼。关键是他的天赋足够好，实力足够强大。这些年虽然因为参与一些政事，对修炼有所放松，却依然能高居试炼场天榜前十的位置。殊为不易。

　　姬启进入到皇宫之后，穿过一重重的巨大的金色通天柱，越过道道法阵。这皇宫内部，是一个真正的大千世界！

　　若是陌生人，纵然闯进来，也会立即被重重叠叠的法阵给直接困住。

　　除非是无上存在那种级别的，哪怕是大圣，冲进这里，也要被困死。这么多年，唯一一个能从这里面进进出出的大圣，就只有那只猴子。

　　姬启通过一些传送法阵，很快来到了皇宫的最深处。上面的龙椅之上，坐着一个穿着蓝衫的青年。

　　这，就是主宰着整个罗天大宇宙的当代帝王，他看上去很年轻，但实际上，他的年龄已经很老了。他已经活过了十几个纪元，甚至经历过一次纪元劫，成功度过。所以，当代的帝王，纵然在大圣境当中，也算是那种相当强大的。

　　“见过父皇。”姬启跪倒在地，给父亲磕头。

　　“免礼。”帝王开口，一双眼落在姬启身上：“皇儿最近修为有些停滞。”

　　“是，父皇，孩儿知道了，这回回去之后，便加倍努力修炼。”姬启说道。

　　“最近发生的事情，你可听说？”帝王问道。

　　姬启点点头：“孩儿听说了一些。”

　　随后，姬启将他掌握的一些事情，一一道来。整个皇宫大殿，就只有他们父子两人。

　　当姬启说完之后，帝王沉默了许久，忽然转移了话题：“你，有多久没去看过你姑姑了？”

　　“啊？”姬启顿时就是一怔，随即脸色一红：“父皇您知道？”

　　“你之前，每年都去看望一次你的姑姑，最近已经有几年没去过了吧？”帝王轻声道。

　　姬启感觉有种巨大的压力，悬在他的头顶，心中甚至直冒寒气。他没想到，他做的那么隐秘，甚至动用了几件圣器来遮掩身份气息。却依然被父皇察觉到了。关键是，他不知道父皇的心思。

　　当年一手拆散他姑姑和姑父的人，就是眼前这位当代罗天帝王，派十九爷去诛杀他姑父的，也是他的父皇。甚至，他父皇还刻意打压小叔姬清潭，阻止他成圣……

　　一想到这些，姬启就有种浑身发冷的感觉。

　　“怎么？怕我责怪你？”帝王开口。

　　“孩儿知错。”姬启再次跪倒在地。

　　“你，何错之有？”帝王问道。

　　“孩儿不应该违反禁令，去看……去看姑姑。孩儿更不应该心中对父皇……存有不满。”汗水，顺着姬启的额头流下。

　　这个年轻的至尊，罗天的皇子，在面对自己父皇的时候，那种压力，是外人根本想象不到的。

　　“你，没错。”帝王开口。

　　姬启大惊，甚至顾不得失礼，抬起头看着自己的父皇。

　　“父皇那么做，也是有所苦衷。”帝王幽幽说道：“作为一个哥哥，你以为我愿意亲手镇压自己的妹妹几十年？你以为，我愿意阻挠自己的弟弟成圣？我们是罗天皇族，不是世俗间的皇室。没有那种令人作呕的兄弟阋墙。皇位归谁，龙气谁占，这是从一出生就已经注定了的事情！比如说，你，便是下一任的帝王！”

　　姬启浑身一抖，一种莫名的感觉，自心间蔓延。但他却一声都不敢吭。尽管这是他父皇第一次，当着他的面说这件事。

　　而且，帝王自称为朕，但这次，他却用了我……这个寻常人之间交流的称谓。更是让姬启心中吃不准，自己的父皇，到底怎么了，到底在想什么。

　　“那只猴子回来了。”帝王突然笑起来：“真是一件好事。”

　　“呃……”姬启满头黑线，感觉自己整个人都不好了。他发现自己平日里虽然也猜不出父皇的心思，但今天尤为严重。父皇今天表露出的那种情绪，简直让他感到震惊。

　　自从姑姑被镇压，父皇已经有多少年没有流露出过这种亲和的情绪了？

　　再说那只猴子，当年把罗天皇族闹得有多惨，姬启是知道一点的。整个皇族上下，对那只猴子又恨又怕，简直烦死了。但他父皇今天却似乎，很开心那只猴子能回来？

　　“好了，你下去吧。记得有时间，去看看你姑姑，她在那里，也会寂寞。还有，去告诉你清潭皇叔，就说……时候到了。”帝王说着，便闭口不语。

　　姬启一头雾水的从皇宫中出来，离开皇宫，他才发现自己浑身竟然已经湿透了！

　　太神奇了，一个至尊境界的强大修士，居然浑身被汗水浸透？

　　姬启摇头苦笑，然后运转玄功，瞬间恢复了正常。

　　然后，他第一时间，冲向了皇叔闭关之地。

　　说是闭关，还不如说自闭更好一点。皇叔当年冲击圣人，是被父皇一手给阻止的。从那之后，姬清潭就再也没离开过住处一步。

　　一晃，已经过去一个甲子了。

　　“皇叔，皇叔？”姬启直接冲了进来，这里的侍卫，也没人敢拦这位皇子，眼睁睁看着他闯进来。

　　随后，从里面一栋房屋中，走出一个玉树临风的青年。

　　姬启一下子愣住了，因为他发现，眼前的皇叔，竟然不知什么时候，成圣了！

　　而且，那一身玄奥的大道气运，看上去就像是已经成圣很久了。姬启整个人都呆住了。

　　姬清潭看着眼前的姬启，微微一笑：“启皇子今天怎么有时间到我这来？”

　　“皇叔，您什么时候……成圣的？”姬启轻声问道。

　　“刚刚。”姬清潭淡淡说道。

　　“刚刚？”姬启一脸不敢置信的表情。

　　“是啊，你来了，我就成圣了。”姬清潭说道。

　　“……”姬启感觉自己的脑子都快要不够用了，他一脸呆滞的看着姬清潭。

　　姬清潭说道：“是你父皇叫你过来的吧？”

　　“不错，父皇让我带话给皇叔，说……时候到了！”姬启喃喃说道：“皇叔，什么时候到了？”

　　姬清潭仰望苍穹，轻声说了句：“我们罗天皇族，复兴的时候……到了！”

　　……

　　这个时候，楚天机站在相聚罗天皇城百亿里外的虚空中，遥望着那座龙气冲天，纵贯亿万里的古老皇城。

　　轻声道：“宝宝，我来接你回家了！”

　　刹那间，楚天机的身上，绽放出五彩缤纷的光芒来，一股宏大的大道气息，顺着他的身体，喷薄而出。

　　然后，竟然跟百亿里之外的罗天皇城中爆发出的龙气，瞬间融为一体！

　　整个罗天皇城，都为之震动了一下！

　　“有人成圣了！”

　　一时间，不知有多少强大的存在，全都同时说出这句话。

　　接着就见罗天皇城中心区域，也跟着爆发出一片五彩绚烂的光芒，那道光芒，直接跟皇城中的龙气融为一体。

　　又一尊圣人，诞生！


第1453章 大势起

　　一只身材矮小又十分瘦弱的猴子，手里面拎着一根与它体型不相称的巨大铁棒，站在虚空中，跟罗天皇城相隔千亿里，中间隔着浩瀚星域。遥望着罗天皇城的方向，发出一阵狂笑：“哈哈，一天两圣，好玩，好玩！你们这群玩弄心术的帝王，当年不是烦你猴爷？现在知道猴爷的好了？”

　　说话间，一道炫目的光芒，直接从无尽遥远的宇宙深处袭来，到了这里，一分为二，直接射向罗天皇城！

　　皇城中，瞬间升起一条巨大无匹的金龙，冲着那两道光芒咆哮！

　　那是龙气！

　　猴子看了一眼，摇摇头：“终究是气数到了，连气运之龙都变得这么弱了，若是在过去……罢了，帮你们一把！”

　　说着，他拎着铁棒，朝着那道光芒狠狠抽过去。同时喝道：“魑魅魍魉的小丑，给你猴爷滚！”

　　砰！

　　那光芒，竟被猴子隔着千亿里的虚空，直接抽碎。化作无尽的光雨，洒落在毫秒无垠的宇宙虚空中。

　　那条龙气凝结的巨大金龙，向着猴子这边看了一眼，点点头，然后消散。

　　猴子站在那里沉思了片刻，嘀咕了一句：“好像忘了一件什么事儿？嗯，想起来了。”

　　说话间，他朝着炎黄大域的方向，猛然间挥出一棒子。

　　一股无匹的力量，在无垠的宇宙虚空中猛然间形成一道洪流，所有的星辰在这道洪流之下，瞬间被冲击得灰飞烟灭。

　　几乎是片刻间，这道洪流便跨越了无穷遥远的星域，出现在炎黄大域那里。

　　那恐怖的道则封印，在这股洪流的冲击之下，轰然爆碎！

　　在这一瞬间，整个炎黄大域，所有的修炼者，全都有种瞬间豁然开朗的感觉！

　　尤其是那些境界高深的修士，这种感觉更是明显。

　　少数的准至尊境界修士，在封印破除的刹那间，便感受到了那股玄之又玄的大道奥义。

　　一时间，不知有多少人，泪流满面。

　　天开了！

　　炎黄大域被封印了无尽岁月的天……终于开了！

　　炎黄大域的人界，那处最神秘的地方——归墟！

　　最当中的一座大坟，瞬间崩塌，然后，一只手，从那里面伸了出来。

　　……

　　猴子笑嘻嘻的凝视着炎黄大域那边的方向，说道：“八大域就是八大域，凭什么少一个？”

　　罗天仙域的宇宙深处，在这一瞬间，同时传来好几声冰冷的怒吼。

　　几道强大至极的神念，形成无边杀意，绞碎宇宙虚空，瞬间杀向猴子这里。

　　猴子哈哈一笑：“一群皓首老贼，都快死了还敢这样放肆？”

　　说着，抡起手中那根铁棒，朝着那几道神念直接砸了过去。没有一点点花哨，也没有任何的犹豫。

　　轰隆隆！

　　这片虚空中，瞬间传来一阵巨大的轰鸣声，不知有多少颗星辰在这一瞬间被震得粉碎，彻底湮灭。那几道神念，也全都消失得无影无踪，只剩下漫天的杀意，像是无主的灵魂，到处飘荡。

　　这种杀意，依然拥有可怕的杀机，不小心撞上，就算是圣人，也会直接被打穿。

　　一片静谧的宇宙虚空，就这样成为一片绝杀之地。

　　猴子冷笑着，拎着铁棒，毫不在意的从那些杀意当中穿过，然后施施然的，向着更深的宇宙走去。

　　那背影孤独，但却桀骜。一往无前。

　　皇城中，传来帝王隆隆道音：“多谢大圣。”

　　“用不着你谢，那个孩子，俺罩着的！你们招子放亮点！”

　　猴子的声音，隆隆作响，震荡在整个皇城上空。

　　皇宫里，那尊罗天帝王的眸子里，光芒闪烁，然后，那张严肃的脸上，一丝笑容，正在不断的弥漫开来。

　　随后，他吩咐道：“去把楚天机接进皇城，安排他，跟清羽见面吧。”

　　“陛下，这……会不会？”空气中，传来一道迟疑的声音。

　　“去吧，那只猴子回来了，他们已经没心思管我们这边什么样了。”帝王沉声道：“再说，堂堂罗天皇族，被他们这样压制了这么多年，难道还不够吗？还想怎样？真想鱼死，网也会破。”

　　“早知道，应该早点把那只猴子放出来。”空气中，那声音说道。

　　“那只猴子，只有佛门选定的传承者才有能力去放。我们……纵然有那个能力，也不能去做。佛陀倒是有大智慧的人，佩服啊！这次，到等于间接欠了佛门一个因果。”帝王轻声说着，随后说道：“去吧。”

　　“是！”

　　楚天机自己都没想到，他会在这个时候成圣了。那种巨大的喜悦，还有融会贯通之后的大道加身，让他有种巨大的幸福感。

　　不过接着，他便开始等待着天劫的降临。

　　圣人劫啊！

　　他实在没想到，自己会在这种时候突破。面对天劫，他是无惧的，但问题是，这里是罗天皇族的地盘啊。

　　在这渡劫……那群人会让自己安生吗？

　　然而，让楚天机无比意外的是，头顶虚空中，想要凝聚的两块劫云，始终没办法成型。

　　因为皇城中那浩瀚的龙气，一直在冲击着头顶天空的劫云！让这些劫云根本不能聚合在一起。劫云都没有办法凝聚，还谈什么圣人劫？

　　这时候，一道身影，出现在楚天机面前。

　　这人出现的太突兀了，以至于踏入圣境的楚天机甚至没有感觉到任何异常。当他发现面前这人的时候，整个人也直接愣住了。

　　“十九叔？”楚天机看着眼前的这个老者，目瞪口呆。

　　“小子，真不错，这才多少年的功夫，就入圣了？”老者看着楚天机，语气中多少有些感慨。

　　事实上，刚刚帝王身边那位传话给他的时候，他也很震惊，没想到帝王居然会突然就转变态度了。难道是因为那只猴子吗？要是的话，那真的有点太讽刺了。但他不是热血冲动的少年了，心里面也明白，帝王当年的选择，不能说是错的，如今的转变，也不能说是一种补救。只能说，帝王有帝王的考量。

　　这些年，他一直在冷眼旁观，潜心修炼。但每每想起当年发生的那件事，心中都有一种愧疚的感觉。所谓罗天皇族血脉不能外流，虽然的确是有这种说法，但其实到如今，已经很少有人认真严格去遵守了。

　　皇族再骄傲、再自负，说到底，不也要娶外面的女子进来？无非就是之前娶的那些，都是罗天仙域中的大族公主。皇族公主们，嫁的也无非是那些罗天仙域大族的公子……下面八大域难道就没有天骄了么？难道真的不能嫁吗？

　　说到底，还是因为那个预言！

　　那才是压迫整个罗天皇族的那座大山。

　　楚天机看着老者，一脸感慨，然后苦笑道：“十九叔又是来……”

　　老者摇摇头，笑道：“人不能做坏事啊，生平只做了那一次违心的事情，就被人记住了。小子，放心吧，这一次，我是过来接你跟清羽团聚的！”

　　“啊？”哪怕楚天机再怎么有丰富的想象力，也想不到会是这样的结果。

　　“有些事情，一句两句说不清，不过你可以放心，皇族……这一次，不会再阻拦你们了。”十九叔看着楚天机，沉声道：“这些年，委屈你们了。”

　　楚天机整个人都呆在了，他有些茫然不敢置信的看着老者。

　　老者点点头，温和的道：“是真的，你看，你在这里成圣，连天劫都没有。这……也算是皇族对你的一点心意吧。”

　　十九叔没有说补偿，因为这点补偿，对楚天机和姬清羽这些年的遭遇来说，实在太微不足道了。根本不算什么。他甚至都不好意思说那两个字。

　　楚天机看了眼头顶苍穹之上，那始终无法凝聚的劫云，然后轻叹一声，点点头。随即，他声音有些颤抖地问道：“我真的……即将可以见到清羽？”

　　“是的。”十九叔再次点头：“跟我来。”

　　罗天皇城中，一处非常偏僻的群山当中，有一栋小房，孤零零的矗立在这里。

　　一个未施粉黛，但却国色天香的女子，静静的站在房门口，一脸平静的望着头顶的苍穹。

　　那么大的动静，整个皇城都被惊动了，任何人都不可能无动于衷。

　　但这些事情，姬清羽并不在意。甚至那只猴子再度出世，一根铁棒横扫那些无上存在的意志，她都没有任何情绪上的波动。

　　对她来说，这一切的事情，都与她无关。

　　不过很快，她的那张脸上，便露出了不可思议的神色，痴痴的看着远方飞来的那一道身影。

　　准确的说，是两道。但姬清羽的眼中，就只剩下那一道身影。

　　其他的，她看不见！

　　楚天机同样痴痴看着那个依然美丽的女子。

　　“宝宝……”这两个字，从他口中说出，竟然没有一丝肉麻的味道。反倒充满沧桑、心酸和无奈，除了他们自己，没人知道，这两个字，对这两个人来说，意味着什么。

　　“哥哥，是你么？”姬清羽甚至不敢相信自己的眼睛。

　　她的眼睛，一眨不眨，死死盯着楚天机那张布满沧桑的脸。是的，此刻的楚天机，已经不是老醉鬼的那副样子了。要见自己的妻子，怎么能那么邋遢？这世上，也唯有这个女人，能让他心甘情愿的挂掉胡子，整理边幅。也唯有这个女人，才能唤起他心中的所有柔情！

　　十九叔远远跟在后面，一脸感慨的看着这一幕，忽然，他皱眉道：“把这里的封印撤了！”

　　“谁敢？”一道年轻的，充满冷意的声音，骤然响起。


第1454章 大圣级天劫

　　一道颀长的身影，手持一杆长枪，出现在了十九叔的面前，这是一个年轻英俊的男子，皮笑肉不笑的看着十九叔：“十九皇爷什么时候这么威风霸气了？居然敢参与这种事情了？嗯？你好大的胆子！竟敢把这只炎黄大域的狗……给领到罗天皇城来？你活腻了吧！”

　　十九叔看见这年轻男子，先是微微一怔，随即他那双古井不波的眸子里，露出一抹同情之色，没有说话。

　　年轻男子厉声喝道：“怎么？心虚了么？老东西……”

　　“姬圣！”一声怒喝，从远方响起，接着，一道身影瞬间而至。

　　来到姬圣面前，二话不说，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　这一记耳光，抽得那叫一个瓷实。直接把姬圣给打懵了。

　　“皇兄？”姬圣一脸不可思议的看着眼前的青年：“你打我？你居然打我？你是不是疯了？”

　　姬启的眼中，露出浓浓的失望之色，看着姬圣：“身为皇族子弟，你竟然如此没有教养，如此无礼，简直给整个罗天皇族蒙羞！”姬启怒骂着自己的亲弟弟，同时却在传音：姬圣，你是不是傻？这是父皇亲自下的命令！当年这样对待姑姑本身就不对，但却事出有因。你脑子是不是进水了？两次去炎黄大域找茬，要击杀我们的表弟。父皇知道之后，已经相当不悦。这还是因为我们那表弟无恙，不然……你就等着父皇震怒吧！

　　姬圣张大了嘴巴，一脸不可思议的看着自己的哥哥，完全不明白发生了什么，为什么哥哥会突然间变成这样。好吧，其实他心里面是知道哥哥这些年偷偷来看小姑的事情的。并且，也正是他，将这件事暗中汇报给了父皇。

　　他的目的很单纯，单纯到谁都能看出他的心思。包括他的母后……甚至还曾劝过他不要这样做。因为罗天皇族的帝王之位，那是生来便有定数的！不是说你暗中私下抹黑自己的哥哥，你就能坐的。

　　可惜姬圣太年轻气盛了，总觉得自己可以做得更好，觉得哥哥没有自己优秀。

　　哪怕是一直到现在，他的内心深处，都是不愿承认一些事情的。

　　比如说，十九皇爷是奉了帝王法旨，才带着那只狗……来到这里的。

　　凭什么呀？

　　区区一个炎黄大域那种破烂地方的下等人，他怎么有资格进入皇城？是谁给的他这种权利？

　　而此时，那边楚天机跟姬清羽，已经拥抱在了一起。

　　人家两个人，根本就像是没看到他们这群人一样！彻彻底底的无视了他们。

　　十九叔眸光清冷的站在那里看热闹，心中对姬圣这种皇族中的混不吝纨绔自然是没有任何好感的。

　　姬启这时候继续传音说道：“还不赶紧给十九皇爷道歉？还有，父皇已经同意了姑姑和姑父之间的事情，以后你再敢对姑父出言不逊，当心父皇治你的罪！”

　　姬圣那张英俊的脸，顿时涨红，然后，他转身就走！

　　让我给他道歉？想都别想！我姬圣是罗天皇族最尊贵的皇子！他算什么东西？还有姓楚的那个狗贼，就算你们所有人都承认了他，我也永远不会承认！要我对一个曾经辱我的人有好态度。做梦去吧！

　　还有楚墨那只小野狗！不知道你躲到哪里去了，但如果有一天你要是敢进罗天皇城，我一定会让你尝尽屈辱的滋味！

　　姬圣一眨眼的功夫就没影了。

　　姬启一脸歉意的看着老者：“十九皇爷……对不起，弟弟不懂事。我这就让人把这里的封印全部解除掉。”

　　十九皇叔姬风点点头：“既然皇子来了，那这里的事情，就交给皇子来解决和处理好了。我先回去了。”

　　姬风说着，转过身，悄然走了。

　　姬启心中轻叹一声，摇摇头，然后让人撤掉了这里的所有封印。

　　轰！

　　须臾间，一股浩瀚的气息，冲天而起。

　　那气息中，闪烁着七彩华光。

　　不是五彩，而是……七彩！

　　刚刚离开的十九皇叔姬风，猛的站住，一脸不可思议的回头看着。

　　姬启也惊呆了，傻傻的看着站在那栋孤零零的小屋面前，那个芳华绝代的女子。

　　大圣！

　　数十年的封印，一朝解封，竟然解出了一尊大圣！

　　虽然早就听说过这位皇族的小公主，曾经是整个罗天皇族最惊才绝艳的天骄。但唯有亲眼看见这宛若神迹的一幕。才会明白，她有多可怕！

　　皇族的封印，不是闹着玩的，更不是象征性的。那是真真正正的封印！

　　所以当代帝王，姬清羽的长兄才会很愧疚的说自己的妹妹这些年受苦了。因为被镇压在皇族中的，那是一尊真正的顶级天骄啊！

　　这一次，天空中，再次出现恐怖的天劫气息。而且，就连皇族的龙气，都有些压制不住天劫云的形成了。

　　“宝宝……”楚天机的眼中，绽放出无比明亮的光芒。他的妻子，竟然在被封印了这么多年之后，一举冲入大圣境！

　　姬清羽冲他嫣然一笑：“哥哥，我有好多话要对你说，等我！”

　　“我等你，我等你！”楚天机这样一个铁铮铮的汉子，眼圈忍不住红了。心酸不已。他又何尝……不是有好多话要对她说？

　　这边的动静，彻底惊动了整个罗天皇族。

　　皇族已经多少年没有过这种盛况了？一日两圣，如今竟然又出现了一尊新的大圣！

　　本来就没走多远的十九皇叔姬风直接回来了。

　　负气离开的姬圣也回来了。他目瞪口呆的看着这一幕，整个人的脑子都快不够用了。心说：不是封印了很多年吗？怎么会这样？她……她怎么这么强大？大圣？皇族又要出一尊大圣了？

　　当代皇叔姬清潭也来了，刚刚成圣的姬清潭，眼中带着巨大的惊喜，看着那道身影，喃喃道：“姐……还是你厉害！”

　　就连帝王，都坐不住了！

　　他带着大量的随从，身后跟着大量的皇族前辈，浩浩荡荡，赶赴这里。

　　远远的，就看见他那芳华绝代的妹妹，那个曾经在罗天皇族中最为受宠的小公主，正徐徐高天，要正面面对龙气无法阻挡的天劫！

　　“清羽……”帝王这一声，没人知道包含了多少复杂的情绪在里面。他从身上。直接取出一方玺印，祭向姬清羽的方向：“接着！”

　　“罗天皇族玉玺！”无数人当场发出惊呼。

　　从那只猴子出现在这里，很多人都能多少猜到一点发生了什么。从帝王态度上的转变，整个皇族也都能够感受到一股磅礴的生气，在皇族大地升起。

　　可姬清羽公主……当年毕竟是她的兄长，眼前这位当代罗天帝王亲手镇压的。纵然是转变态度，又怎么可能转变得如此彻底？还有，姬清羽公主被镇压了一个甲子，但她居然能用这一个甲子的时间，从至尊境界，直接冲到了大圣境！她究竟是怎么做到的？

　　还是说……从一甲子前，这位罗天帝王，就从来没有真正镇压自己妹妹的心思？这一切，都是帝王心术下的一个巨大的棋局？

　　姬圣看见那方玺印的瞬间，脸色都变了。他终于明白，他这些年的那些举动，有多么愚蠢了。他也终于明白，哥哥姬启一句都没有欺骗他，告诉他的所有事情，全都是真的！

　　如果楚墨在这里的话，他应该能够一眼认出来。帝王祭出的这方玺印，跟之前他劈柴成道后面临危机时，出现的那方玺印……一模一样！

　　就连气息，都完全一致！

　　姬清羽抿着嘴，看了一眼远远的那位罗天帝王，她没有拒绝，而是伸手，接过了那方玺印。

　　传国玉玺啊！

　　这才是整个罗天皇族，最为珍贵的一件宝物！

　　它在谁的手上，基本上就等于是拥有了罗天帝王全部的权力！

　　如今，这个象征着整个罗天大宇宙之高权力的东西，就这样，被帝王扔给了自己的妹妹。

　　这一幕，楚天机也同样看在了眼里。他的心中，五味杂陈。是该感激，还是应该继续怨恨，他心里面，也有些没谱了。

　　轰隆！

　　一道浩瀚无匹的巨大天雷，穿过皇城的龙气，骤然降临！

　　姬清羽本就是血统纯正的皇族血脉，驾驭这方玺印完全没有任何问题。她祭出玺印，那道大圣天雷，轰然劈在了玺印上面。天雷溃散，玺印无恙。

　　下方的皇族子弟，忍不住爆发出一阵惊天动地的欢呼之声！

　　那是身体中跟他们流淌着同样血脉的天骄在渡大圣劫！

　　意味着天劫过后，罗天皇族当中，就要出现一尊全新的大圣境修士！

　　这种荣誉感，强烈到无以复加的地步。就连帝王，脸上都忍不住露出一丝笑容。

　　轰轰轰！

　　随后，接连不断的大圣天雷开始降临，但悉数被这方镇压着皇族亿万年气运的玺印给挡住。一道也没有劈到姬清羽的身上。

　　眼看着天劫就要度过，所有人的脸上，都不由得露出欢喜的笑容。

　　可就在这时，异变突生。


第1455章 皇族的反击

　　有三道杀气，分别从三个不同的方向，直接斩向这里，它们的最终目标，竟然是正在渡劫的姬清羽！

　　这简直就是疯了！

　　竟敢出手干预大圣天劫，这分明是宁可承受惊天因果，也要将姬清羽这尊新晋的大圣给扼杀！

　　是谁？

　　这么无耻？

　　是谁？

　　这么霸道？

　　恐怕除了那几尊一直在找茬的无上存在之外，这世上，也没人能承担得起这种恐怖的因果了。也只有那些相信了那则预言的无上存在，才会不在意继续承担天大因果，对皇族的人出手。

　　先前出手的那些，并非全都来自于无上存在。被猴子几棒子给砸老实了。

　　但这一次出手的，却分明是只有无上存在才能施展出的杀念！

　　那杀念连大圣级天劫都不能阻挡！

　　整个罗天皇族，上上下下，所有人……在这一刻，都被惊呆了，也全都被彻底激怒了！这简直是对罗天皇族的蔑视，也只有完全没把罗天皇族放在眼里，才会做出这种举动。

　　就连死活看不上楚天机和楚墨父子，对姑姑姬清羽也颇多埋怨不解的姬圣，在这一刻，都忍不住额头青筋暴起，发出疯狂的一声怒吼：“啊！”

　　帝王当场就怒了，他发出一声暴喝：“都别动！”

　　因为聚集在这里的十几个大圣境的修士，全都怒容满面，已经开始出手对抗了！

　　一旦出手，他们同样也会被卷入到这场惊天的因果当中！

　　嗡！

　　一声嗡鸣，响彻整个宇宙虚空。

　　接着，时间便被凝固住了。就连天空中的天劫……也都被凝固住了！

　　一道大圣级的天雷，刚刚劈出了一半，就被固定在那里。

　　同时被硬生生凝固住的，还有那三道来自无上存在的杀念！

　　哪怕那些无上存在全都已经处于苟延残喘的状态，可他们的三道杀念，依然可以毁天灭地！依然拥有难以想象的可怕威能！

　　如今，竟然能被硬生生的凝固在那里。

　　这手段……也真的是通神了！

　　如今的罗天皇族，也唯有一个人，才能做到这一点。

　　老帝王！

　　唯有当年冲击祖境受阻的老帝王，才有这种手段！

　　“皇儿，你也别动！”一道低沉的声音响起。

　　纵然被凝固住了时间，但当代帝王的眼中，也忍不住有泪水滴落。

　　老帝王！

　　果然是老帝王！

　　所有的皇族子弟，在这一刻，全都有种要流泪的感觉。

　　老帝王终于出关了！

　　当年冲击祖境被阻之后，就再也没有出现过的老帝王。终于出关了。

　　那种被人欺压到极致，然后终于有强势长辈出来给做主的感觉，真的是一种说不出的心酸和幸福。

　　“你当年为了救清羽和天机的孩子，已经出了一次手，你的伤很重，不能再出手了。皇族的人也还没死绝！我还在！”老帝王阻拦了当代帝王要出手的举动，然后抬起头，仰望着头顶苍穹，淡淡说道：“这一次，皇族不会继续退让了！”

　　老帝王说着，直接出手。那一方代表着整个罗天皇族气运的玺印，轰然而起，爆发出无量光。那光芒，先是一下子驱散了天空中大圣级的天劫劫云。接着，又将那三道无边的杀念给笼罩起来。

　　整片浩瀚无穷的大宇宙，都只剩下这方玺印爆发出的无量光芒。

　　“昔年吾皇族老祖，便是被你们这群败类所偷袭。你们自身亦遭劫，却依然不知悔改。死守着那一句虚无缥缈的预言，什么叫因果？这就是因果！你们这群无上存在，都白活一世！没有你们昔年不断出手的因，哪来今朝你们遭劫的果？”

　　老帝王隆隆道音，传遍整个大宇宙虚空。他一身皇者之气，彻底爆发出来，驾驭着那方玺印疯狂的磨灭着虚空中那三道杀意。

　　砰！

　　无穷远的宇宙深处，一块巨大的大陆，砰然炸开。一尊古老的身影，大口咯血，一双眼中，射出的那神光，简直能毁灭万物众生。

　　他仰天发出一声咆哮。

　　这时候，一只猴子，拎着一根大铁棒，突然间出现在这片虚空。看见这一幕，猴子捧腹大笑：“哈哈哈哈，笑死猴爷了，罗天皇族那边终于不怂了吗？来来来，老贼，让猴爷欺负欺负你！”

　　猴子说着，拎着大铁棒，照着这古老的身影，兜头盖脸的一棒子砸过去。

　　这尊古老的身影，爆发出滔天的气息：“妖猴，你找死！”

　　轰！

　　无穷的气焰，顺着这片宇宙虚空炸开，那块大陆，也在瞬间彻底湮灭了！

　　另一个方向。

　　无穷远的宇宙深处，同样传来一声巨响，一颗巨大无匹的星辰，也瞬间爆碎。爆碎的一瞬间，所爆发出的那股能量，瞬间就摧毁了四面八方无数的天体。

　　又一尊古老的身影，咆哮着从那光芒中冲出来。披头散发，一脸狼狈。

　　一只狐，还有一头牛，出现在了这里。

　　那只牛发出冰冷的嘲笑声音：“老东西，还记得当年的鲲大圣和猫大圣吗？”

　　那只狐说道：“何须多言？杀！”

　　轰隆隆！

　　这片宇宙虚空，大战瞬间爆发！

　　第三个方向。

　　那是一片漂浮在宇宙虚空中的巨大海洋，这海洋横跨了无数个星域。深，不见底，远，至无穷。

　　一条巨大的黑鱼，足有亿万里那么长，从海洋中高高跃起！

　　因为那片海洋的海水，像是沸腾了一般，无尽紊乱的法则力量，出现在那里，形成了一股可以席卷整个宇宙的恐怖风暴！

　　一只大鹏鸟，和一条雪白的蛟龙，出现在这里。

　　大鹏鸟笑道：“猴哥说的果然准，这个三个老不要脸的肯定会再次出手，皇族那边，也肯定不会继续忍耐。哈哈哈哈。大黑鱼，你还记得当年被你们杀的那只鲲和猫吗？老子今天就是来给兄弟报仇的！”

　　雪白的蛟龙冷冷道：“无上存在有什么了不起，我看你们就是把自己当神当了太多年，忘了你们也会受伤，也会流血！也会死！”

　　大鹏鸟笑道：“他们一直在受伤啊？哈哈哈，要我说，最厉害的，是灵通上人。老头临死前一则预言，坑了罗天大宇宙中的多少生灵？说不定，那老头才是最终的布局者！上封神榜？就凭你们这些修道年头多一点的杂碎？做梦去吧！”

　　“去死！”那条巨大的黑鱼，爆发出一声惊天动地的咆哮。直接出手了，顿时，黑光漫天！

　　同时，大鹏鸟和雪白蛟龙，也纷纷出手。

　　它们境界虽然差了一筹，但战力……却恐怖到了极致！

　　视线再回到罗天皇城这边。

　　老帝王驾驭那方玺印，终于将那三道杀念磨灭。他的脸上，也露出深深的疲态。不过他的一双眼中，却闪烁着无比明亮的光芒！

　　“清剿！”老帝王说完这两个字之后，身形一闪，便消失在原地。

　　那方玺印，也回到了当代帝王的手中。当代帝王眼含热泪，大声道：“清剿，反杀！”

　　一瞬间，无数的大军，从皇城中升起，向着四面八方直接杀去。

　　罗天皇族被欺压了这么多年，也终于到了发出反击的那一刻。

　　苍穹上，劫云尽去。

　　姬清羽终成大圣。她落回到地面，挽着楚天机的手臂，轻声道：“哥哥，去见见我皇兄吧。”

　　楚天机略一犹豫，点了点头。他虽然心中还有很多茫然和不解，但却已经明白了很多事情。罗天皇族，当年之所以那么做，实属无奈。堂堂皇族，颜面固然重要。可皇族子弟的幸福，更加重要。若非无奈，当哥哥的，哪里会忍心亲手镇压妹妹六十多年？

　　姬圣站在虚空中，一脸的呆滞。显然，今天发生的这一切，都已经超出了他的接受能力和承受能力。以至于他整个人，都彻底懵了。不明白到底发生了什么。

　　任谁都能感觉到，出大事了！

　　整个罗天大宇宙……很可能会从今天开始，再次进入战乱的岁月。

　　不过，这群皇族的子弟，全都无惧。

　　姬清羽挽着楚天机，一步步走向当代的帝王。老帝王那一句话，他们听得真切。眼前这位曾经亲手镇压他们、拆散他们多年的帝王，却在无声无息中出手救了楚墨，并且身负重伤但却从未跟任何人提过。

　　只此一件事就够了，心中纵然有天大的怨，在这一刻，也直接就烟消云散了。

　　哪里还能怨得起来？

　　当代帝王却根本不给楚天机和姬清羽表示感谢的机会，他微微一笑：“小妹，妹夫，抱歉，让你们受苦了。原本这一次，应该给你们补上一个盛大的婚礼。但眼下短时间内，恐怕又点难。”

　　“皇兄……”姬清羽眼含热泪。

　　“什么都不要说。但凡是我皇族的血脉，就是我们一家人！更不要说，那是妹妹你的骨肉。”帝王说着，看了一眼那边如同痴傻的姬圣。没说什么，只是冲着姬清羽和楚天机点点头：“日后，你们就是皇族的一员，跟其他所有皇族子弟一样。皇族子弟，不是用来欺压别人的名头，也不仅是一个荣誉的称号，而是意味着责任和守护。你们懂吗？”

　　姬圣在一旁面色灰败，但眸子里，却闪过一抹不易察觉的惭愧。人性这东西，都还是有的，就看有没有被唤醒罢了。

　　楚天机跟姬清羽同时点头。

　　“你们可愿意一起承担这个责任？共同守护？”帝王问道。

　　“愿意！”两人异口同声。


第1456章 来自钟家的挑衅

　　罗天仙域的剧变，终于还是影响到了试炼场中的情况。

　　最近这段时间，试炼场中的修士们都发现了一个巨大的问题，天榜上的那些名字，一个一个，全都消失了。取而代之登上天榜的，是之前地榜排名前列的那些修士。

　　比如说仇家的三兄弟等一些人，全部登上了天榜。

　　而子道、钟圣、吴非、杜川、胡笑、张雅璐、欧阳菲、姬启、林黑、姜彩月……所有的天榜前十修士，他们的名字全都消失在天榜上面。而且，这些曾经霸占天榜很多年的人，都并没有在第一时间挑战回来。

　　这是为什么呢？

　　过去虽然也曾有过这种情况，但却从来没有这么集中过。简直像是商量好的一样，集体离开了试炼场。

　　换做以前，那些短暂离开的天榜修士，肯定会在归来试炼场之后的第一时间挑战回来。

　　但这次，却是一个挑战回来的都没有。

　　或者，还有一种可能，就是这群离开了试炼场的绝世天骄们，一个都没有回来！

　　发生了什么？

　　人们一开始都很费解，不过很快，关于罗天仙域皇族那边发生的各种事情，就在试炼场中传开了。

　　无数人的脸上，全都写满了震惊之色。

　　想不到罗天皇族，居然会跟罗天仙域中的数位无上存在对上！

　　皇族这是疯了吗？

　　几乎所有有资格进入到试炼场中的修士，都知道罗天皇族如今是什么情况，都明白皇族如今差不多耗尽了气数，在那苦苦支撑，苟延残喘，指不定哪天就彻底崩溃……无数年的古老王朝彻底崩塌。

　　在这种情况下，他们哪来的勇气，做出这种举动？居然开始了八方征战？

　　这是要把皇族那点底蕴，一次性给打光么？

　　到底是谁给了他们这么大的勇气的？

　　很快，答案就来了。

　　是那只猴子！

　　这只大圣境的猴子，是唯一一个，被以大圣代替名字的修行者。也就是说，在无数人心目中，提到大圣这两个原本代表境界的字，他们会一下子先想到那只猴子！也是唯一一个，在大圣这个境界，却能给祖境的无上存在造成巨大威胁的生灵。

　　所以，它有那个资格，让整个罗天大宇宙，为之动荡！

　　所以，它有资格，让罗天皇族借着这个机会，发起了可能是整个皇族的……最后一场战争！

　　一场关于皇族气运的战争！

　　若胜，皇族的气数便又可以冲回到一个极高的层次。又可以继续辉煌很多年；若败，那么皇族这一次，将彻底在劫难逃。想要继续苟延残喘下去，都会成一个奢望。

　　所以，这场事关整个罗天大宇宙未来走向的战争，一开始，就已经没有了回头的路。

　　无数人全都被这个消息给震撼得连话都说不出，因为哪怕是那只猴子出世了，但他们这么做，也太令人感到震惊了。

　　各种消息，在试炼场中散播开。

　　“罗天皇族曾经的小公主，当代帝王的亲妹妹，被帝王亲手镇压了多年。但却在日前被帝王亲自赦免。据说姬清羽公主在被解除封印的当天，就冲进了大圣境。”

　　“疑似罗天皇族姬清羽公主的丈夫，从炎黄大域中赶来，在皇族踏入圣人境！”

　　“姬清羽的丈夫？从炎黄大域来？你在逗我吧？整个炎黄大域不都是被封印的吗？”不是没有人表示怀疑。

　　不过很快，更确凿的消息就传出来了。

　　“那个人叫楚天机，的确是姬清羽的丈夫，也的确是从炎黄大域中走出来的绝世天骄。他不但在皇族成圣了，而且还跟姬清羽一起，当场加入了皇族。据说，他们的儿子，跟罗天仙域中一个古老的预言有关，因为他儿子成道的时候，有无上存在出手，要击杀他的儿子。出手帮忙的，正是罗天皇族当代帝王！他使用帝王印，击退了无上存在那一击。但自身却遭受重创。别问我是怎么知道的，这件事，在皇族内部，已经不是秘密。而且，楚天机跟姬清羽能那么轻易的放下对皇族的怨恨，加入了皇族，也正是因为这个原因！”

　　有各种消息，同样也有口水仗。随着皇族的举动，很快就开始有人跳出来站队了。

　　“钟家的大圣钟诚日前现身，公开对罗天皇族解除姬清羽封印，并且任何楚天机这件事发表意见，他说罗天皇族这种做法，等于是在挑衅钟家的尊严。钟家不会放任这件事情不理。一定会找皇族讨个说法。”

　　关于这个消息，楚墨一脸茫然，他感到非常不解。不过，心中却隐隐的有所猜测。

　　果然，数日后，关于那位大圣钟诚为什么在这种时候公开指责罗天皇族的消息就传了出来。

　　“昔年皇族公主姬清羽，曾经跟钟家的钟诚有过婚约。那钟诚可以说是一位惊才绝艳的年轻天骄，有着经天纬地之才。昔年曾经霸占试炼场天榜第一的位置很多年。从年龄上，他比姬清羽要大很多很多。虽说修行者看重的是修行，而不是年龄。但这门婚事，在姬清羽那里，是从来没有被认可过的。所以，姬清羽在少女时代，就悄然逃走，出逃炎黄大域。等到被抓回来的时候，听说连孩子都生完了。这件事，本是一个天大的机密。只有极少数人知道。当年那桩婚约，自然也就不了了之了。随着钟诚另娶他人，这桩婚约也被彻底的尘封在了岁月的长河之中。对了，如今天榜排名第二的钟圣，就是钟诚的儿子！”

　　这个消息，肯定是内部人传出来的。要么是罗天皇族内部，要么就是钟家内部。因为外面的人，根本就不知道，皇族跟钟家之间，居然还曾经有着这样一桩婚约。给人的感觉，似乎是从钟家流出的可能性更大一点。

　　因为这个消息一出，大圣钟诚公开指责罗天皇族，也就有了因由。不是无理取闹。

　　不过随后，就有另一条消息，直接经由一名罗天皇族子弟的口中传出，是针对钟家大圣钟诚的正面回应。

　　这名皇族子弟，也很让楚墨感到意外。因为他叫姬圣。那个亲口骂他小野种、小杂种的表哥。

　　“钟诚大圣，我姑姑让我转告你一句话：若要人不知除非己莫为，昔年你自己做了什么事情，外界没有传开，不代表没人知道。请好自为之！”

　　这个消息传出来之后，钟家那边很快做出回应。做出回应的人依然是大圣钟诚。

　　“什么事情，我不清楚，不过，难道罗天皇族没人了么？让一个小辈出来胡说八道？我只知道，姬清羽昔年是与我有婚约的女人，但她不守妇道，私自逃婚，还生下孽种，给我和钟家抹黑。更过分的是，一直到今天，我们都没有等来罗天皇族半句道歉的话语。所以，没什么好说的，姬清羽你看上的男人叫楚天机是吧？他若是个男人，就出来跟我一战！别说我欺负人，我会将境界压制到圣人境来跟他打。一战之后，恩怨消除。敢否？”

　　“我叫楚天机，我就是你说的那个男人。不提你你钟诚昔年做的那些丑事，尽管我们手里有大量的影音石为证。你的挑战，我接了，要什么时候打，在什么地方打，你来定！”

　　“霸气！太霸气了！老三，你爹真猛啊，但这会不会有点太冒险？”刘云风一脸震惊的看着楚墨。

　　这些天来，楚墨这哥仨也一直是在各种震惊中度过的。随便一个消息传过来，都能让他们震撼不已。

　　“老爷子这样做，固然令人敬佩，但真的是很冒险啊……毕竟老爷子刚刚踏入圣境，那个钟诚……却已经是踏入大圣境多年。纵然他压制境界到圣境，但……”子道犹豫着，没有接着往下说，不过谁都明白他要说的是什么。

　　楚墨微微摇摇头，说道：“就像我爹无力阻止那些无上存在将目光放到我身上一样，我同样也无力阻止这些事情。不过，我对他是有信心的！”

　　“说的也是，这种事，我们真的是有心无力。”子道叹息。

　　刘云风说道：“所以，我们才需要加快修炼的速度！更快的强大起来！”

　　这些天来，楚墨的心情，也始终是处于跌宕起伏中的，因为有一些消息，让他的心情十分复杂。

　　比如说姬圣。

　　楚墨不清楚姬圣的这种转变是怎么回事，他到现在，还能清楚的记得，姬圣当初面对他时那种居高临下的态度，和他那充满羞辱的语气。

　　在试炼场对上姬圣，虽然楚墨没有对他动杀心，但要说好感，也是半点皆无的。

　　可这次，皇族发生剧变，面对钟家的公开指责挑衅，站出来的人，却是姬圣。

　　“老三，看上去，皇族那边，应该是发生了不少我们想象不到的事情。所以，皇族如今对你，应该不会有什么威胁了。但是我觉得你的处境，反倒是更危险了。”子道跟楚墨说这番话的时候，甚至避开了秃子厨师和林秀！

　　因为楚墨的身份，实在是太敏感了，他绝不仅仅是一个有着皇族血脉身份的外戚那么简单。他是预言中那个人！

　　皇族如今展现出如此强硬的一面，对楚墨来说，却是一件无比危险的事情！


第1457章 身份暴露

　　一旦身份暴露，谁知道会因此出现多少强横的存在，冲进试炼场来击杀楚墨？

　　刘云风对这件事，也有着跟子道一样的看法。他看着楚墨说道：“老三，大哥说得对，如今就算皇族那边对你没有了威胁。但你也不能在这种时候公开身份。”

　　楚墨点点头：“放心吧，我懂。”

　　说话间，楚墨的眼中，闪过一抹坚毅之色，最近这些天，他一直在朝着更高的境界冲击着。

　　从至尊，到准圣，中间的距离其实很大。楚墨跟一般的修士还不一样，有着巨大的差别。因为他的身体中，不是一座道台，而是有千万个道台存在！这在整个修行史上，不敢说独一无二，但也绝对是凤毛麟角的。

　　所以，纵然楚墨的道，已经足够冲击准圣甚至圣人境界了，但他的力量积累，却是一个无比漫长的过程。楚墨对能量的渴求，要远超过任何一个同境界的修士。

　　这些消息纷纷传来，很难让人彻底平静下来。

　　就连林秀和秃子厨师这种过去从来没有接触过这些的人，都表现出一种莫名的焦躁。哪怕这些消息当中，绝大多数都与他们没有直接关系。

　　但依然难以彻底平静下来。

　　这跟境界无关。因为谁都知道，这一次，整个罗天大宇宙，都将发生巨大的动荡。

　　这种动荡，就像是一潭池水当中，被砸进一块巨石。激起的浪花，足以波及到整潭池水的每一个角落。所有身在这池水当中的生灵，没有谁能够真正幸免，必然都会受到波及。

　　更何况林秀和秃子也是多少知道一点，这件事跟他们三个有关的。

　　“不用担心，咱们这里，相对安全。而且没人知道猴子是我们放出去的。”刘云风安慰林秀：“在这里，你只需要好好修炼，其余的事情，什么都不用管。”

　　林秀点头答应。

　　秃子心里面很清楚自己的定位，想明白了之后，也就渐渐安静下来。他能活到今天，还能出现在试炼场三大禁地之一的枯叶禁地当中，完好无损的活着。对他来说，就已经是一件天大的幸运。

　　所以，想通了之后，也就不再担忧什么，每天换着法的给这些人料理着各种美食。

　　到了他们这种境界，对食物的需求，都早已经是可有可无。但如果这些食物不但味美，而且可以从中汲取大量能量，那么没有人会拒绝。

　　五人当中，唯有楚墨，跟这场动荡的关系最深，但他看上去，甚至要比林秀和秃子更加淡定沉稳。因为楚墨非常清楚，如今外面的所有动荡，都不是他能掺和的。甚至包括自己父亲跟大圣钟诚之间的那场对决，亦非他能影响的。

　　与其每天为这些事伤破脑筋，倒不如彻底的静下心来，潜心修炼。

　　不过这世间的事情，往往都是如此。树欲静而风不止。

　　楚墨跟子道、刘云风这三人在天罡大域跟皓月宗之间发生的那场战斗，终于被人曝光出来。

　　毕竟这三人的名头都非常大。

　　楚墨化身的林黑虽然成名世间最短，但他的名气却丝毫不比两个结拜兄弟小。

　　尤其是跟雪无泪之间的那一场战斗，算是“林黑”的成名之战。从一个一文不名的小修士，一举踏入试炼场的天榜。从而震惊了整个试炼场。

　　随后楚墨、子道和刘云风三人结拜的消息，也在一定范围内流传开来。引起不少人的注意。如果不是罗天皇族这边突然的爆发，恐怕那些人对楚墨、子道和刘云风三人的关注度还不会减少。

　　如今在一些人的刻意的宣传之下，关于他们三个的消息，还是流传出来了。

　　“皓月宗惨遭屠戮！下手之人，竟是皓月宗年轻天骄刘云风！”

　　“皓月宗圣人境界老祖被一个神秘强者一刀劈杀。”

　　“据说那个神秘强者是跟刘云风一起的人。”

　　“有非常可靠的消息，皓月宗的结拜兄弟正好是两个，其中一个天榜排名第九的林黑，正是用刀的大家！”

　　“林黑劈杀皓月宗圣人境界老祖用的那把刀并非他的成名武器寒月刀，据说是一把血色长刀。”

　　“我来分析一下皓月宗惨案。关于刘云风跟他宗门之间的恩怨这个我不清楚，所以不便做出太多评论，只想说一句，能做出亲手屠戮培育自己的宗门这种事，这个人……我是不敢交往的。我主要来说一说那把血色的刀。总所周知，之前排名天榜第九的林黑，是一个以刀入道的修士。他的刀法，据说很强。但请大家注意。就算是再强的修士，想要从至尊境界越级斩杀一名圣人，也几乎是不可能实现的。这跟一个幻想差不多。那么，问题只能出在那把刀上面。我听说，罗天大宇宙中，曾经有一把凶名显赫的刀，无人能够驾驭，但凡掌握那把刀的主人，没有一个得到好下场。所以，那把刀，曾经被人们谈之色变。那把刀的名字，叫弑天。”

　　当这个消息传到楚墨他们耳中时候，兄弟三人都知道，距离楚墨的身份曝光，已经并不遥远了。

　　因为知道弑天当年流落在炎黄大域的人，在如今的罗天仙域中，还有很多活着的。那些昔年的至尊，尽管有很多还停留在至尊巅峰的境界，但同样也有很多，已经踏入圣人境界。在罗天仙域中，都各自有着不低的地位。

　　这些人，全都是有能力在第一时间，知晓试炼场这里发生的各种事情的。这些人，也全都是这世上，最聪明的一群人。分析能力和判断能力，随便一个，都在水准之上。更别说楚墨这么敏感的身份。

　　所以，当弑天的消息传出之后，没过几天。就有人站出来，发出强势的挑战！

　　站出来的这个人，是钟圣！

　　他父亲大圣钟诚跟罗天皇族之间的恩恩怨怨还没有过去，跟楚天机的那场战斗也还没有开打呢。这边钟圣在得知“林黑”可能是楚墨的身份之后，甚至懒得去最后确认，直接迫不及待的发出了挑战。

　　“林黑，一听就是一个化名，你的本名应该叫楚墨是吧？藏头露尾的东西。楚天机和姬清羽是你父母吧？如果你不敢承认，就好好的做你的缩头乌龟，藏好！不要被我发现你的踪迹。如果你是一个男人，那就滚出来跟我一战！战斗的地点，任你选择！”

　　钟圣发出的这个挑战，刘云风和子道其实已经知道了。但两人都没跟楚墨说。

　　如今外界的消息，主要就是刘云风跟子道两人各自的追随者们传递过来的。别的跟楚墨没有直接关系的消息，两人没有任何隐瞒，但这件事，两人都选择了隐瞒。

　　因为他们是最清楚林黑就是楚墨的人。楚墨虽然能一刀劈了那个圣人，但随后的虚弱也让两人明白，老三并没有强大到无解的地步。

　　钟圣既然已经知道林黑斩杀过圣人，还敢发出挑战，就一定是有所准备的。说不定钟家的圣人甚至大圣……就在那里等着呢！

　　所以，无论如何，也不能让楚墨去跟钟圣进行这场战斗。

　　但这一次，这个消息，是隐瞒不住的。

　　因为楚墨紧随其后，就先后接到了几个人的示警。


第1458章 约战

　　第一个，便是叶青。

　　她用传音石，将这个消息告诉了楚墨，虽然她也不确定公子是不是楚墨，但她却担心，万一公子真是的话，会有危险。所以，在传讯中，她极力的劝阻楚墨，千万不要去跟钟圣对上。

　　“师父跟我说，钟圣肯定会设下埋伏坑杀你的。因为你有劈杀圣人的实力。师父说钟圣那个人很阴险。”

　　这边叶青刚刚把这个消息传过来，那边姜彩月的神念波动就传递过来了。

　　“原来你是楚墨？怪不得……”

　　楚墨：“……”

　　“你不用说，听就行了。”姜彩月很干脆，没有拖拖拉拉的说一些废话。尽管老祖已经警告过她，而且姜彩月也是除了子道和刘云风之外，在如今就能确定林黑既是楚墨的屈指可数的人之一。但她依然想着，要帮楚墨一次。她对钟家一直就不喜欢，原因很简单，钟家曾经跟雪家一样，想要跟姜家联姻。而钟家那边的人选，便是钟圣！

　　就像优秀的男子很招女孩子喜欢一样，优秀的女子，同样吸引着无数男人的目光。

　　姜彩月自然是一个很优秀的女子，堪称罗天大宇宙的绝世天骄。

　　她在传音石中，对楚墨说道：“你不用否认，我知道，你就是楚墨。我现在要告诉你的事情是，千万不要答应钟圣的挑战。他绝对会坑你！”

　　“你觉得，如果我是楚墨的话，我会拒绝吗？”楚墨问道。

　　那边沉默了一下，随后说道：“那好，你信得过我吗？”

　　楚墨微微一怔，随即沉默了一下。

　　姜彩月在那边说道：“如果你信得过我，那么，这场战斗的地方，我来给你安排，你看如何？”

　　“给我一个理由。”楚墨将神念传递过去。

　　那边再次沉默了一下，然后说道：“如果我说，我想像子道和刘云风一样，成为你的兄弟，你会信吗？”

　　“什么？”楚墨嘴角抽搐了一下，脸上的表情顿时丰富起来：“你想要成为我的兄弟？你？”

　　“怎么？女人就不能做你的兄弟吗？”姜彩月直接火了：“还是说你看不起女人？”

　　“没有没有，我没那个意思……”楚墨嘴角抽搐的有些厉害，就连远处的子道和刘云风都投过来疑惑的目光。

　　楚墨冲着他们摇摇手，示意没事儿。

　　“你就是那个意思，楚墨，我可是真心实意的，我告诉你，这话我从来没对别人说过，你是第一个！”姜彩月有些恼火的神念波动传递过来。

　　楚墨苦笑着回应：“你的这个理由，有点令人匪夷所思。不过，我相信你。”

　　“谢谢。”姜彩月在那边回了一句，然后说道：“回头我安排完，会联系你。但我只能保证给你一个公平的环境，至于你跟他之间的战斗，就全靠你自己了。”

　　楚墨点点头：“这就够了，谢谢。”

　　随后，关掉传音石。

　　这时候，传音石上的神念波动，再次传来，是张雅璐的。

　　这个清冷高贵的女子，一如既往的干脆。

　　“我应该叫你林黑还是应该叫你楚墨？”

　　“随便。”

　　“哦，那就楚墨吧，你最好别去答应跟钟圣的战斗，那个人很阴险。他一定会坑你。”

　　“我必须战。而且，姜彩月刚跟我说，要帮我安排战斗的地方。”楚墨回应道。

　　张雅璐在那边沉默了一会儿，然后说道：“好，到时候告诉我地点，我去观战。”顿了一下，她又说道：“虽然我不是很喜欢姜彩月，但她可信。”

　　说完，就将传音石给关掉了。

　　楚墨看着子道跟刘云风，然后瞄了一眼远方正在修炼的林秀和秃子，笑了笑：“钟圣的挑战，我是一定要应战的。”看着要说什么的兄弟俩，楚墨摇摇头：“我知道，我有无数个不应战的理由。但归根结底，那些理由全都指向一个原因，就是我还不够强。如果我足够强大，我又何须畏惧任何的挑战呢？”

　　子道跟刘云风都沉默起来。他们知道楚墨说的是实话，如果楚墨像那只猴子那样，强横无匹，又何须畏惧任何挑战？

　　“刚刚姜彩月跟我说，战斗的地方，由她来安排。”楚墨并没有说姜彩月帮他的那个理由，因为他觉得，那是姜彩月的个人隐私，他不想去嚼这个舌根。

　　“姜彩月？她的确跟钟家不睦。”子道说着，忽然间眼中爆射出两道光芒，他一拍脑门，说道：“我一直觉得自己忘记了一件很重要的事情，钟家……钟家的祖上，有一位无上存在，那个存在……”

　　子道说到这里，便住口不语，纵然是在试炼场这里，如果说太多关于无上存在的话题，也同样可能引起那些存在的警觉。但话说到这，已经足够了。

　　楚墨的眼中，也同样爆射出两道冰冷的光芒。

　　钟家。

　　钟诚。

　　钟圣。

　　你们想要父子对父子的双杀？我会用事实告诉你们，我一个人，便可以双杀你们父子！

　　数日后，楚墨的传音石传来了姜彩月的神念波动。楚墨激活了传音石之后，那边传来姜彩月清冷的声音：“我已经替你答应了钟圣，半个月后，在罗天仙域，姜家祖地城外，会搭建一个小世界的擂台。到时候，姜家老祖，会亲自现身坐镇。保证没有人敢趁机干扰。届时，罗天皇族，同样会派人观战。你的父母，应该也会到场。甚至……帝王也可能会君临那里观战。你跟钟圣一战之后，大圣钟诚……会跟你父亲在那块场地上战斗。到时候，谁给谁报仇，就看你们自己的本事了。楚墨，这一战，已经关乎到罗天皇族尊严和荣誉了，虽然你未必愿意承认和认可，但事实就是如此。所以，这段时间，应该会有罗天皇族的人，通过我的传音石来跟你联络。”

　　沉默了一下，姜彩月接着说道：“姜家，跟罗天皇族之间的关系，想必你应该能多少听说过一点。所以，不管从哪方面，我都是站在罗天皇族这边的。但姜家这些年一直保持着一种中立的态度。所以，不太可能太过偏袒某一方。”

　　“姜彩月，谢谢你了。不过，罗天皇族的联系，暂时算了吧，我想通过这半个月的时间，再静下心来，修炼一下。”楚墨说道。

　　姜彩月在那边说道：“半个月的时间，能修炼什么？我劝你还是不要拒绝罗天皇族的帮助。他们不仅仅是在帮助你，同样也在帮助他们自己。”

　　“那也不用了。”楚墨拒绝道。虽然他已经明白了很多事情，包括他的命，都是当代帝王以自身受到重创为代价救回来的。但他依然有自己的坚持。而且，他也不觉得罗天皇族能给自己多大的帮助。他身上，有混沌烘炉，有苍穹神鉴，还有弑天。罗天皇族那边，难道能把帝王印交给他不成？

　　“好吧，我会把你的意见转达过去。就这样吧，祝你好运。”姜彩月关掉了传音石。

　　待楚墨将这件事跟子道和刘云风说了一下之后，子道也说道：“我觉得，你不应该太过于拒绝罗天皇族的善意。”

　　刘云风也点头道：“不管怎样，你跟皇族的关系也都是割舍不断的。”

　　楚墨笑笑：“我不会拒绝他们的善意，不过，这件事，我想自己来面对。”

　　子道和刘云风全都有些不解的看着楚墨，不过作为兄弟，自然会尊重楚墨的意见，没有再多说什么。

　　楚墨的心中，自有自己的考量。不仅仅因为他认为罗天皇族对他的帮助有限，更因为他的父母亲如今已经得到帝王的认可，加入了皇族。但得到帝王的认可，并不意味着得到了整个皇族的承认。母亲虽然踏入大圣境，但她本来就是皇族的公主，在皇族中的底蕴，也不是一般人能够撼动的。父亲就不一样了。炎黄大域的出身，让他在整个皇族，恐怕都不会有太多的认可。所以，跟钟诚的那一战，他也必须应战。而且，还必须要获胜才行！

　　所以说起来，楚墨还想到时候给父亲一定的帮助呢，不过他也相信，父亲虽然霸气无双，但却绝不是那种有勇无谋之人。能在炎黄大域隐忍那么多年，以一副老酒鬼的面孔几乎骗过了所有人。怎么会是一个莽夫？

　　所以，他们父子，对阵钟家父子这一战，楚墨还是很有信心的。

　　随后这些天，楚墨开始了安静的修炼，尽管哪怕在子道和刘云风的眼里，几天的时间，根本不可能有太多的提升。但他们也不想去打消楚墨的积极性。

　　其实，楚墨又何尝不知道这个道理，但他依然想要尝试一下，利用这几天的时间，冲击一下准圣的境界。

　　十天之后，他们需要动身了，因为再晚的话，就会错过这场战斗了。

　　这些天来，楚墨两耳不闻天下事，不再去关心那些纷纷扰扰的传言。事实上，关于罗天皇族父子档跟钟家父子之间的这场战斗，外面已经彻底传疯了。

　　罗天皇族四处征伐的大军已经开始了轰轰烈烈的战斗，以一种碾压的姿态，轻松荡平了很多既定的目标。大军并没有第一时间去触碰那些无上存在的家族。他们荡平的，几乎都是这些年来那些对皇族阳奉阴违的势力。其中也有一些跟无上存在所在家族有着很深关系的势力。

　　就目前来看，皇族的大军，应该暂时还不会跟那些无上家族的核心势力正面对上，所以，几乎整个罗天仙域，还有下面那七大域，都将目光放到了皇族和钟家的这场战斗上。


第1459章 抹杀

　　虽然皇族这边，出战的人并不姓姬，是楚天机跟楚墨父子，但在所有人看来，他们代表着的，就是罗天皇族。

　　外面的各种评价，对罗天皇族这边，并不怎么看好。虽然还没到一边倒的形势，但也差不太多。大多亲近皇族这边的人，都保持着沉默。因为他们自己，也不怎么看好楚天机和楚墨父子两人。

　　“楚天机？呵呵，那是谁？噢噢噢噢……来自炎黄大域的绝世天骄啊？炎黄大域有修士？抱歉，我真没听说过，嗯，算是我孤陋寡闻吧。”

　　“楚天机是新晋的圣人？我知道我知道，他不是在罗天皇城那里成圣的么？真当所有人都傻了？呵呵，别问我为什么，我从来就不懂皇族的龙气可以给一个白痴灌顶，硬生生灌到圣人。”

　　“钟家父子，那才是真正的绝世天骄好吧？大圣钟诚，昔年在试炼场，连续多年霸占天榜第一，他不离开，谁敢争那位置？钟圣也是一代天骄，天榜第二名，那是他不愿意动真格的。不然，就凭那个身份尴尬的子道……也想成为天榜第一？”

　　“楚墨是谁？哦哦，试炼场天榜第九的林黑呀，藏头露尾之辈，不值一提。没听说过这人！”

　　面对这些评价，就连刘云风跟子道也都只是淡淡一笑，懒得去理会。这世上从来不会缺少这种人，千人千嘴，说什么的都有。如果太过在意，那最好连修行界都不要踏入。

　　楚墨一行五人，离开了枯叶禁地，朝着前往罗天仙域的入口而行。

　　子道直接找了几座传送阵，通过数次传送，用了不到两天的时间，便来到了前往罗天仙域的入口处。

　　而此时，这里，已经聚集了大量的修士！

　　这场战斗，简直万众瞩目，对于试炼场中的这些修士来说，简直没有任何理由错过。

　　所以，大量的人，全都涌向这里。

　　当楚墨跟子道刘云风和林秀，以及带着小丑面具的秃子厨师出现在这里的时候，被认出来的子道和刘云风，瞬间吸引了所有人的目光。

　　然后，聚集在这里的所有人，全都一下子就兴奋起来，瞬间，将目光集中到楚墨的身上！

　　能跟刘云风和子道在一起的人，除了楚墨，还会是谁？

　　“这就是楚墨吗？他好年轻！”一名女修在人群中，有些羞涩的看着身材颀长相貌英俊的楚墨。

　　“他就是那个不自量力敢应战钟圣的林黑？哦，是楚墨是吧？一个藏头露尾的家伙而已。有点实力就不知天高地厚。”

　　“人家可是在皓月宗斩杀过圣人的强者！”

　　“你怎么知道那个圣人真的是他杀的？再说，你又怎么知道他没有使用阴谋诡计？”

　　“那是天榜第一的子道吗？他好英俊！”

　　“刘云风也很威武啊！”

　　“那个带着小丑面具的人就是传说中那个皓月宗最丑的厨师么？”

　　人群中，传来各种议论的声音。

　　这时候，忽然有一道清冷的声音传来：“刘云风，你欺师灭祖，还敢出现在这种地方？我正找你找不到，还不滚出来受死？”

　　那声音响彻虚空，发出隆隆大道之音，震撼得整片天穹都一阵颤抖。接着，一道壮硕的身影，大步出现在这里，来到刘云风的面前站定。

　　这是一个看上去三十七八岁的青年，身材健壮，浓眉大眼，眼中带着冰冷的杀机，斜睨着刘云风，用手一指：“出来一战，我要亲手杀了你这欺师灭祖背叛宗门的东西！”

　　“郑师兄，你这是何意？”刘云风微微皱眉，脸色有些难看，但却并未动怒。

　　这青年名为郑雄，在皓月宗也有着鼎鼎大名，是皓月宗宗主的亲传弟子，一身实力在数年前就已经踏入了至尊巅峰境界。只是他素来低调，不喜欢进入天地人榜，因此，名声没有刘云风响亮。但两人的战力一直都在伯仲之间。

　　“刘云风，别装糊涂，你要是怕了，就让你身边这两个帮凶一起上！若是皱一下眉头，我便不是皓月宗的弟子！”郑雄冷冷地说道。

　　人群中，有人大声叫起好来：“好！不愧是皓月宗的弟子，遇见背叛宗门的逆贼敢于站出来，好样的！”

　　这声音虚无缥缈，难以捕捉到精准的位置。说完这句之后，似乎还不解气，继续嘲讽道：“天下人都不傻，也没有瞎，谁不知道皓月宗的遭遇就是这三个畜生做的？是非公道自在人心，天道循环报应不爽，像这三个畜生这种，终究会遭报应的！”

　　子道的眼中射出冰冷的光芒，想要找到发出声音的人。

　　那嘲讽的声音再次传来：“怎么？做得还怕别人说？真是好笑，大庭广众之下，你难道还想要杀人灭口不成？”

　　“简直胡说八道！”秃子厨师怒了，大声吼道：“你是什么东西？你清楚皓月宗发生了什么？简直就是颠倒黑白混淆是非。王八蛋，你敢用本命元神发誓你说的是真的吗？”

　　林秀也不在沉默了，她冷冷说道：“这本是家仇，本不欲外扬。但这世上，总有那么一小撮用心险恶之辈，光天化日之下，就敢胡说八道。你们不是都想知道真相吗？我来说给你们听！因为我就是当事的受害者！还有，我敢用我的道行、名节、本命元神一起发誓！我说的有半句虚言，让我道行崩毁、名节遗臭万年、本命元神烟消云散！暗中挑拨的小人，你可敢？”

　　四面八方，鸦雀无声，所有人全都看着这个瓷娃娃一般的精致美女。

　　“秀秀！”刘云风看了一眼林秀，他不想让林秀说那些事情。

　　林秀一脸坚决，她甚至没有去看刘云风，直接将这件事情的始末，从前到后说了一遍。最后，林秀冷冷的看着郑雄：“你说我们背叛师门欺师灭祖，请问我说的这些事情，你都知情吗？还是说，你心里面什么事情都知道，但却装作不知道，一副浓眉大眼的形象，义正凛然的来指责我们？郑师兄，最后叫你一句师兄，你想要找茬，说出来就是！但请你不要颠倒黑白！”

　　林秀这一番话，让四周无数人全都鸦雀无声。林秀的讲述，从前到后，公道的很。她甚至没有隐瞒刘云风因为她冲冠一怒，击杀那名纨绔子弟埋下祸根这件事。

　　郑雄冷冷的道：“我不管那些是是非非，我只知道，刘云风背叛师门，已经被逐出皓月宗！现在是皓月宗通缉的要犯。水火不同源，不管怎么样，是男人，就别让一个女人为你出头，滚出来一战！”

　　虚空中，那道虚无缥缈的声音，再次传出来：“就是就是，没种的东西，就知道让女人出头，简直让人不齿……”

　　这时候，一直沉默着的楚墨，突然间伸出一只手，那只手，在虚空中瞬间暴涨，然后朝着人群中一个地方，直接抓了过去。然后无比精准的直接抓出来一道身影，拎在手中，瞬息间将其抓到自己面前。

　　另一只手，狠狠一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　当这一声响亮的耳光传进众人的耳中时，这些人似乎才刚刚醒悟过来。

　　楚墨的动作实在是太快了！

　　快到这里一大群人，几乎没有几个看清楚他的动作！

　　很多人都情不自禁的发出一阵惊呼，有些不可思议的看着这一幕。

　　被楚墨拎在手中的，是一个相貌很英俊的年轻人，此刻一张脸高高肿起来，一双眼中带着无尽的惊恐之色。发出愤怒的惊叫：“你，你抓我做什么？”

　　这人所发出的声音，跟之前有很大的区别，听起来完全不是一个人。因此，在场不少人都一脸狐疑的看着楚墨，心中暗想：会不会是搞错了？

　　楚墨根本没有说什么，直接用力一捏，便将这个年轻人的一条手臂捏断。这一击，带着强大的道行，压制得这个年轻人的道完全体现不出任何威力。因此，他只能任由着楚墨，将他一条手臂的骨肉捏得粉碎，发出凄厉的惨叫声。

　　这时候，也终于有人认出了这个人的身份，忍不住惊呼道：“这不是钟云么？”

　　“没错，是钟家的钟云，钟圣的堂弟，怪不得……”

　　“原来是他呀，那就不奇怪了。”

　　很多人都一脸恍然，他们认出了这年轻人的身份之后，对他在暗中挑唆的举动，也就不好奇了。

　　钟家的父子，如今正要跟楚家父子决一死战。仇人见面分外眼红，实属正常。

　　其他那些原本不认识这年轻人的修士，也都明白过来，很多人都忍不住暗自摇头。心说这钟云真是不智，实力差了那么多，居然也敢不知死活的挑衅？

　　却不知钟云自己也悔的肠子都青了，他本以为仗着身上一件法器，可以避开楚墨这些人的查找，在暗中挑唆，给楚墨他们找点麻烦。却没想到，楚墨竟然这么可怕，居然硬生生把他给揪了出来。

　　“你你你……你不能杀我，我的哥哥是钟圣，我是钟家子弟！”钟云比别人更能轻易感受到楚墨身上的杀机，忍不住大声叫起来。

　　楚墨原本也没打算放过这种败类，知道他是钟家的，更不会放过他。当下在钟云惊恐的目光中，随手一击，直接将他抹杀。

　　四周霎时一片死寂！


第1460章 进入罗天仙域

　　真狠啊！

　　钟家的子弟，说杀就杀，虽说罗天皇族跟钟家之间的恩怨，已经是一触即发，但终究还没有彻底撕破脸皮。楚墨却根本不理会那一套，直接击杀。这份手段，当真够狠。

　　尽管在这试炼场都是见惯了生死的，但那也要分对象是谁。很多人都在心中感慨，能够突然间杀入天榜的，果然没有一个好惹的。

　　将钟云的尸体往旁边一扔，楚墨看着那边脸色无比难看的郑雄，心里冷笑，他又如何看不出这钟云跟郑雄之间有勾结？不过，那又怎么样？对他们哥仨来说，皓月宗虽然依旧是一个庞然大物，不可能正面撼动。但这里是试炼场，不是天罡大域！皓月宗再强也是鞭长莫及。

　　“二哥，要打就快点解决，咱们赶时间。”楚墨说道。

　　刘云风看了一眼郑雄，叹了口气，说道：“郑师兄，这也是我最后一次，跟你叫师兄这两个字。”

　　“你不配！”郑雄直接出言呵斥。

　　“好吧，那就战吧。”刘云风的目光也逐渐转冷，随后，他取出了那把帝主之兵，巴掌大的匕首，在他手里面滴溜溜转了几圈，看了一眼郑雄：“来吧！”

　　郑雄咆哮一声，身上的气息彻底爆发出来，一身血气如龙，直接朝着刘云风这边攻击过来。

　　刘云风没有硬撼，作为同门师兄弟，其实这些年来两人没少切磋过，每次虽然都是刘云风略胜一筹，但胜的也并不轻松。不过如今刘云风已经踏入了准圣境界，要比过去不知强大了多少。

　　所以，这一出手，郑雄就已经感觉到那种强大的压力了。

　　刘云风手中的帝主之兵只是轻轻一划，便将一大片的虚空给齐刷刷的划开，然后，一道凌厉的刀气，斩向郑雄。

　　很多人全都惊呼着向着四周闪避，因为刘云风这一击实在太凌厉了。哪怕只是一点点气息，也让他们觉得很难受。

　　郑雄心中感到惊骇，没想到一段时间没见，刘云风的境界竟然提升到了这种程度。但他并未慌乱，直接祭出了一件法器，那是一个小钟，只有巴掌大。小钟祭出之后，发出悠扬的鸣音，这声音无比动听，令人情不自禁便沉浸其中。

　　有修为深厚的修士猛然间暴喝一声：“不好，这是钟家的丧命钟！”

　　“钟家的圣器！”又有修士大声断喝，叫醒周围的人。

　　“那不是圣器，而是一件仿品……”有眼界比较高的修士倒出真相。

　　但无论如何，这小钟来自钟家，已经是毋庸置疑了。一些后知后觉的修士这时候才明白，为什么刚刚那个钟云会在暗中出言嘲讽楚墨等人。原来早已经跟皓月宗的人有了勾结。

　　那钟声虽然悠扬动听，但却暗藏无尽杀机。直接在虚空中形成了一道凌厉无比的杀意，朝着刘云风猛的就斩了过去。

　　刘云风抬手就是一击，同时，他的手中，同样飞出一件法器。一件至尊器！

　　这件至尊器，是一面小镜子，祭出的瞬间，却爆发出璀璨夺目的光辉，直接打向那道凌厉的杀意。

　　时间，在这一刻，直接被扭曲了！

　　当！

　　那小钟上面，瞬间爆发出一道如同惊雷般的钟声，这钟声居然直接将这里的时间力量给轰碎，然后形成一道风暴，瞬间卷向刘云风这里。

　　同时，传来了郑雄冰冷的声音：“我又不是不知道那件法器在你的身上，你居然以为凭借它就能战胜我？天真！”

　　“天呐，那个小钟……居然不是仿品，那真的是钟家的圣器——丧命钟！”有人惊呼。

　　“想不到，钟家的子弟，居然把这件圣器借给了郑雄！”

　　刘云风的眼中，射出两道冰冷的光芒，他做出了一个谁都没想到的动作，直接迎向了丧命钟形成的那道风暴。

　　轰隆隆！

　　刘云风的身体，瞬间被那道风暴碾过，瞬间就四分五裂了。

　　“啊！”在场有女修士忍不住当场发出一声惊呼，吓得脸色都败了。

　　“他这是在自杀吗？”

　　“不对，那不是真身！”有修为高深的修士看出端倪。

　　果然，就在郑雄的脸上露出一抹胜利笑容的一瞬间，刘云风的身形，直接出现在了郑雄的面前。他抬起手，照着郑雄的头颅，便拍了过去。

　　郑雄整个人都呆住了，那一抹胜利的笑容直接僵在脸上，眼中露出不可思议的骇然神色。

　　刘云风一掌拍下去的瞬间，叹息一声，这一掌……拍在了郑雄的右肩上面。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声瞬间响起，郑雄的身子像是一只被打飞的沙袋，轰然间抛飞出去。

　　在半空中就大口咯血，整条右臂，几乎彻底废掉。

　　刘云风的脸色也多少有些苍白，但人看上去还好。他回头看了一眼楚墨和子道林秀几人，轻声道：“走吧。”

　　楚墨点点头，几人一起，直接进入了前往罗天仙域的入口。

　　从始至终，刘云风没有再回头看郑雄一眼。没杀这个曾经的同门师兄，已经算是仁至义尽。从今后，各走各的路，相忘于江湖便是。

　　但皓月宗里面的一些人，刘云风是绝不会放过的。总有一天，他会亲自杀回去。将杀害师父和一众同门的那些人，亲手斩杀！

　　他们这些人一走，后面大量的修士，全都朝着进入罗天仙域的入口蜂拥而至。

　　每个人的脸上，都带着兴奋之色，因为他们接下来，就可以见证另一场真正的大战了！

　　没有人理会郑雄，甚至连那个钟家的圣器丧命钟，都一直悬在虚空，没人去打它的主意。圣器虽然很多人眼红，但钟家也不是那么好惹的主儿，拿了钟家的东西，还想安然无恙，几乎是不可能的。

　　郑雄一脸呆滞的站在那，甚至连身上的伤痛，都变得麻木了，几乎没有了感觉。

　　他的心里面，就只剩下刘云风最后一击的画面。

　　“那一掌，原本是要拍在我的头颅上面的。哪怕是至尊境界的修士，也肯定挡不住他那一击……”郑雄喃喃说着，他其实心理面很清楚之前门派到底发生了什么。但他却注定了要站在刘云风的对立面。谈不上有什么恩怨，甚至曾经两人还相互欣赏，在门派内，也被传为佳话。所以，这只是立场的问题。

　　“或许，师父他们……真的做错了。”郑雄叹息一声，最后，看了一眼悬在虚空中那件圣器，他念诵了一句口诀，那圣器在瞬息间破空而去。回归钟家了。

　　然后，郑雄一脸落寞的转身朝着远离进入罗天仙域入口的方向走去。远处一些他的师兄弟姐妹和追随者，全都面面相觑，最后沉默不语。

　　郑雄拿着钟家那件强大的圣器，依然不是刘云风的对手。刘云风也已经踏入了准圣的领域。从今后，彼此的差距只能越来越大。

　　与此同时，在更遥远的地方，一个青年，站在那里，默默的看着远方罗天仙域入口的方向。心中暗道：原来，老师你就是楚墨，我还真是愚蠢，楚公子在这试炼场当中，怎么可能那么快就有那种过命交情的朋友呢？当然，现在他已经有了那种朋友。楚公子，谢谢你……把我带进这条路！不管到什么时候，你都是我的老师！而我……风行者，也绝不会丢你的脸！

　　风行者默默的看着那边的方向，然后转过身，朝着一座古城的方向，步伐坚决的走去。

　　通过这条传送阵一样的通道之后，楚墨一行人，终于踏上了罗天仙域的疆域。

　　楚墨一出来，便看见了叶青那张充满惊喜的脸。随后，他看见了姜彩月，还有姜彩月身后那一群头角峥嵘的年轻修士。那些人，都是姜彩月这些年网络来的年轻天骄。

　　在此刻，这群人看向楚墨的目光中，有好奇，也有一点点嫉妒，但更多的，却是一种炙热的光芒。

　　这个传说来自炎黄大域那种被封印世界的年轻天骄，关于他的过去，哪怕是到今天，他们也知之甚少。但他在进入了试炼场之后，没用多久的时间，就已经征服了太多人！

　　一跃冲上天榜，跟天榜第一的子道和天榜前十的常客结拜，受到姜彩月的赏识，兄弟三人只身杀入天罡大域，直接面对一个有着圣人坐镇、底蕴无比身后的巨大门派……身份暴露出来之后，更是充满了无数神秘的光环。其中最耀眼的那一环，就是他竟然是罗天皇族的血脉！

　　尽管皇族如今已经式微，但不可否认，它依然是无数年轻天骄心目中最神圣的一个种族！

　　叶青看见楚墨，一脸开心：“公子！”她也是最近才知道楚墨的真正身份，原来公子竟然是来自炎黄大域那个传说中的荒凉之地。在叶青心目中，炎黄大域一下子就变得神圣起来，因为那是公子的故乡。

　　楚墨冲着叶青微微点点头，然后看着姜彩月，感受着四周若隐若现的一些强大气息，他知道，那些应该都是姜家的高手。心中很是感动。对姜彩月一抱拳：“让你费心了。”

　　姜彩月微微一笑：“没什么，听闻关于你的一些事迹之后，我对你很佩服。尤其是你对战斗的看法，我很赞同。战斗，要堂堂正正的战斗，使用阴谋诡计，无所不用其极，那是战争。”

　　姜彩月说完这话，四周很多人的脸上，顿时露出一抹不自然的神色。

　　那些，全都是钟家的人。


第1461章 钟圣

　　楚墨自然也看出来了，他知道，如果不是姜彩月带人来到这里等着自己，说不定自己一出来，就会遭到这群人的猛攻。就算不能杀他，但只要能重创他，那也算是赢了。

　　但如今，那些手段，自然是没办法使用出来了。姜彩月带来的这一群人，可不是摆设。

　　终于踏入了这片地界，楚墨深吸了一口气。这个地方，几乎是所有修士心目中梦寐以求的神圣净土。但却不是他的。他曾经一度发誓，要把这里打得天翻地覆，然后将母亲救走。只是没想到，皇族那边会转变了态度。

　　那么，剩下的事情，就是如何去应对那些无上存在了。

　　“走吧，我带你去擂台！”姜彩月直接祭出一艘巨大的战船。战船雪白，上面一个血红的姜字，仿佛在提醒着所有人，这艘战船的来历。

　　“那是姜家家主的座驾……是一件圣器！”有人低声的道出这艘战船的来历。

　　楚墨看着这艘战船，微微一笑，姜彩月看似随意的一个举动，其实已经等于向世人宣告了姜家的立场。所谓保持中立的态度，也不过是一个说辞罢了。到了关键时刻，姜家……跟姬氏皇族，依然是一体的。

　　楚墨带着子道一行人上了战船之后，却见到了两个有点意外，又不算意外的人。

　　姬启，姬圣。

　　此时的姬启，跟在试炼场时已经完全不一样了。穿着一身青色的长袍，头戴紫金冠，剑眉星目，一双眼中有大世界在不断演化。他的身上，已经开始初现了一些王者之气。

　　看见楚墨，姬启微微一笑：“表弟，我们又见面了。”

　　表弟！

　　身为罗天皇族当代的大皇子，姬启叫出这两个字，意义非凡。因为他在某种程度上，已经可以代表整个罗天皇族了。一声表弟，也等于是在告诉楚墨，罗天皇族，已经认可了他。

　　旁边传来一声冷哼。是从姬圣鼻孔中发出来的。

　　楚墨抬头望向姬圣，姬圣翻了个白眼，冷冷的道：“别以为他们认可了你，我就会认可你，楚墨，你早知道我是谁，却抢了我一只怪！”

　　“……”姬启在一旁脸上的肌肉忍不住抽搐了几下，然后轻咳了一声。

　　姬圣这才不情不愿的道：“反正，在狠狠的教训钟圣之前，我是不会认可你的！”

　　“教训钟圣，那是我的事情，与你无关。”楚墨淡淡说了一句，也不理会脸色难看的姬圣，然后看着姬启，轻声问道：“我的爹娘，都还好吗？”

　　楚墨虽然没有开口叫他表哥，但姬启却并没有介意，而是温和的一笑：“小姑跟姑父都还好，他们也在擂台那边等你。”

　　就要见到自己的娘亲了么？楚墨的心情有些激动，一时间，竟沉默起来。

　　姜彩月在一旁，眸光闪烁，也不知心里面在想着什么。

　　子道和刘云风还算自如，不管怎么说，他们在试炼场，也都算是风云人物。

　　但秃子厨师和林秀，就显得非常拘谨了。

　　他们做梦都没想到，有生之年，居然会见到这么多的大人物。

　　叫楚墨表弟的……那不就是罗天皇族中的皇子么？

　　还有那个冷艳高贵的女子，原来就是传说中的姜家公主姜彩月。

　　如果不是现在这种场合不合适，秃子厨师甚至想要仰天大叫几声，来发泄心中的情绪。

　　林秀的心情，也显得十分激动，她紧挨着刘云风坐着，然后小心翼翼的打量着四周的一切。刘云风轻轻的揽着林秀，示意她放松点，不用太紧张。

　　这时候，姬启忽然说道：“表弟，这一战，你有多少把握？”

　　楚墨抬起头，看着姬启，微微皱了一下眉头，说道：“不好说。”

　　姬启说道：“钟圣这人，一直在隐瞒真正的战力，而且，钟家身为有无上存在坐镇的家族，底蕴之深，是外人很难想象的。我知道表弟你身上有几件强大的法器。但钟家同样也有！而且，那些法器，未必会比你身上的法器弱。”

　　楚墨点点头。

　　姬启接着说道：“钟家的祖器丧命钟，一旦被全力激活，爆发出的威力，可以瞬间秒杀一名大圣。这东西很难防，我觉得，钟圣十有八九，会带着这件祖器出来跟你战斗。到时候，你一定要小心，我猜他甚至会在跟你对战的一瞬间，就直接祭出这件法器来。”

　　子道忍不住倒吸了一口凉气，钟家那件祖器，据传一直在钟家那位无上存在的手中。难道因为后辈之间的一场战斗，那位无上存在会把这件祖器拿出来？转念一想楚墨的身份，子道也有点明白了。或许现在那些无上存在没有精力亲手来对付楚墨，但他们一定是最希望楚墨死的人。所以，拿出一件祖器给后辈，也就不奇怪了。

　　刘云风有些担忧的看了一眼楚墨，想说什么，最终还是没有说。他怕说了，会影响到楚墨的心态。

　　叶青的一双剪水般眸子里，更是写满了担心。

　　姜彩月安静的坐在那，看着楚墨，眼中却满是好奇之色。她最近听说了不少关于楚墨的事情，愈发的觉得这个人能够用这么短的时间，达到今天的成就，简直就是一个奇迹。

　　他身上的气运，也着实太过强大。甚至不弱于他们这些得到过一道鸿蒙之气的年轻天骄。

　　姜彩月在楚墨身上没有感受到那股鸿蒙的气息，所以几乎可以断定，楚墨是没有鸿蒙之气加身的。她的心里面，突然间冒出来一个无法熄灭的念头：如果让楚墨斩了钟圣，夺了钟圣身上那道鸿蒙之气，那么……他又会变成什么样？

　　楚墨笑笑，看着姬启说道：“那就看谁更快了！”

　　姜家古地之外。

　　大量的修士，不断的涌向这里。打破了这片疆土无数年的平静。

　　因为这里即将要爆发两场大战，父子对父子！钟家对皇族！到底谁才能成为最后的赢家？至少到现在，更多人还是看好钟家这边的。

　　皇族的气运虽然很强大，可钟家的底蕴，却丝毫不弱于皇族。

　　楚墨父子二人，又全都来自于炎黄大域那种被封印了很多年的地方，在无数人眼中，那就是真正的乡巴佬，来自蛮荒之地的野蛮人！

　　“那种地方走出来的修士，也能跟罗天仙域的大人物战斗？”

　　持有这种观点的人，不要太多。

　　战船降落，无数双眼睛，瞬间落到这艘战船的舱门口处。

　　随后，从战船中走出的这一道道身影，每个人，都受到了万众瞩目。

　　尤其是楚墨，当他走出战船的一瞬间，就感受到了太多的意念。到了这种境界，那种不加掩饰的情绪，他可以瞬间感知得一清二楚。

　　恶意！

　　嫉妒！

　　嘲笑！

　　轻蔑！

　　不屑！

　　好奇！

　　种种情绪，宛若潮水，向着楚墨铺天盖地的涌来。

　　楚墨的目光，宛若一潭深水，没有丝毫波动。他平静的望向众人，然后，从战船上走出。

　　接着，在姜彩月的带领下，直接朝着一个方向走去。那边，是罗天皇族的驻地！

　　姬启和姬圣两人，面对那些毫不掩饰的情绪，也都面色平静。别看姬圣的性子似乎很火爆，但那也是分场合的。他可不是什么时候都那么火爆。在此刻，他就表现出一个皇族子弟应有的风范。

　　目不斜视，一脸坦然，走在无数人的注视之下。

　　只是心里面是很不痛快的，他虽然不喜欢楚墨，是的，他从来不掩饰这种念头。但却更不喜欢如今聚集在这里的那些人。心中冷笑：你们看不起楚墨？他比你们强多了！一根手指就能够镇压你们！

　　刘云风和子道，也显得很平静，在试炼场中杀出来的精英，面对这种场面，根本不算什么。刘云风紧拉着林秀的手，然后对一旁带着小丑面具，显得很紧张的秃子厨师笑道：“不用怕，你就当他们不存在好了。而且，用不了多久，他们看向我们的目光，就会变成仰视！”

　　就像那些人不掩饰自己的情绪一样，刘云风……同样也没有掩饰自己的态度！

　　这句话，他是公开说出来的！

　　这时候，远方传来一声不屑的冷笑：“仰视？龙不与蛇居，罗天仙域的修士，永远都不会仰视一群来自八大域的土鳖的！”

　　刘云风猛然间抬起头，眼神中，射出两道浓浓的战意，寒声道：“钟圣！”

　　姬圣在那边忍不住冷笑道：“你这种东西也有资格自称为龙？”

　　“我没有资格，莫非你有？”远方，一个穿着一身白衣的青年，身边伴着一个无比明艳动人女子，正一步步，缓步走向这里。神态间，自带一股睥睨天下的气场。

　　姬圣眉梢一挑，想要还击，却被姬启传音止住。皇家子弟，在这里公开跟人斗嘴，输赢都是输。

　　“欧阳菲……”子道在一旁轻声说道，他的眼神中，有一丝淡淡的黯然。

　　那边的钟圣，将目光投向子道，淡淡说道：“子道，又见面了。很可惜，这一次，你依然站错了队伍。”

　　“是么？”子道抬起头，他的目光，重新变得坚毅起来，就像完全没有看见钟圣身边那个明艳动人的女子一般：“是对是错，谁说的请呢？”

　　“哈哈，你还是那么有自信。嗯，盲目的自信。”钟圣的脸上，闪过一抹嘲讽的笑容，然后说道：“怎么，见到心上人，不打个招呼么？”

　　四周无数人，顿时传来一片哗然。

　　伴在钟圣身旁的明艳动人女子，脸色微微一红，微嗔的看了一眼钟圣，然后，落落大方的看向子道：“子道，又见面了。”


第1462章 母子相见

　　她说的话，居然跟钟圣刚刚说的那句一模一样。

　　楚墨下意识的察觉到子道的情绪有些异常，他看向了那个女子，很美！这是第一印象，再看上去，更美！一身出尘脱俗的气质，简直令人惊叹：此女只应天上有，因何来到尘世间？

　　他刚刚也听到子道轻声低吟那个名字——欧阳菲。

　　原本天榜排名第七名的天之骄女。如今却伴随在钟圣的身旁。难道说，她跟大哥之间……还有什么故事不成？

　　子道有些艰难的，冲着欧阳菲一笑，却是没有说话。

　　欧阳菲淡淡说道：“子道，你本是天骄，却为何与蛇鼠同居？”

　　一句话，让四周无数人全都露出诧异之色。想不到这样一句充满羞辱的嘲讽话语，会出自这种出尘脱俗气质高贵的女子口中。

　　蛇鼠？

　　谁是蛇？谁又是鼠？

　　刘云风的眼中，瞬间爆射出两道精芒，冷笑道：“我还真不知道，原来我是蛇鼠之辈，那一直被我压在下面的女人，又算什么？小虫子么？”

　　这话就有点狠了，不过对刘云风来说，他这还算是客气的。当年在垃圾场，什么下流的话他不会说？

　　子道嘴角抽了抽，但却没有出声。

　　那边的钟圣，眼中猛的射出两道充满杀机的光芒，看向刘云风，寒声道：“你最好立即道歉。”

　　刘云风打了个哈哈：“我不道歉你能怎么我？再联合一次皓月宗的人对我泼脏水？再借出一次圣器来杀我？还是暗中偷偷算计我？还是……你钟圣亲自下场，给你的姘头出气？”

　　“你……”钟圣的脸色，瞬间变得铁青：“你会为你今天说的话后悔的。”

　　他身旁的欧阳菲，脸色也异常难看。

　　刘云风呵呵一笑：“每个人都要为自己做过的事说过的话负责，不仅仅是我！”

　　刘云风说着，看了一眼子道，他一点都不笨，怎么能看不出那女人跟子道之间有故事？不过，他还是这么说了！不为别的，就为那女人看向子道的目光中，没有一丝一毫的情意！

　　他可以不介意别人说他是蛇鼠之辈，说就说了，又少不了一块肉，关键时刻给一巴掌，什么气都出了。但他却不能容忍身边的兄弟受到羞辱。

　　这种女人，刘云风根本不认为她有什么资格出现在子道的身旁。

　　这世界的确讲究身份地位，讲究传承。但那又怎样？子道既然能始终压钟圣一头，排在天榜第一名，就足以说明他的优秀！这个，不需要谁来加持，不需要谁来肯定，也不需要谁来证明！

　　钟圣死死盯着刘云风，然后，侧身看了一眼身旁的欧阳菲，忽然淡淡一笑：“一个号称年轻天骄的修士，只会逞口舌之利，有什么意思？刘云风，杀了楚墨之后，下一个杀的人，就是你。”

　　刘云风冷冷一笑：“行，我等你！”

　　现场的气氛，非常凝重。源源不断赶赴这里的那些修士，也全都被影响到，鸦雀无声。

　　他们终于感受到了那种大战来临之前的紧张气息。也终于明白了钟家跟罗天皇族之间的恩怨，的确已经到了不可调和的地步。

　　这时候，钟圣终于将目光投向楚墨：“你杀我钟家子弟，回头，我会找回来的。”

　　楚墨看了他一眼：“哪来那么多废话？你不服的话，我现在就可以一刀劈了你！”

　　真强势啊！

　　就连姬启和姬圣，都忍不住看向楚墨这边，原本看楚墨百般不顺眼的姬圣，不知为什么，生出了一个连他自己都不愿承认的念头：这个家伙，似乎还行。

　　那张年轻英俊的脸上，没有任何表情，他身上的气息，如此的平稳。这一刻，就连姬圣也不得不承认，楚墨的身上，真的有一种令敌人愤怒胆寒，令自己人心安的气质。

　　太沉稳了，沉稳中，却带着说不尽的霸气！

　　那种强势，是不管面对任何人，都无所畏惧的气场！

　　这气场，甚至可以轻易的影响到身边的那些人！

　　没看他说完这句话，不管是子道还是刘云风，甚至是姜彩月这些人，脸上的表情，都在那瞬间，变得轻松起来了么？

　　“希望你回头还能说出这句话！”

　　钟圣扔下一句话，带着欧阳菲离去了。

　　谈不上灰溜溜的走，但也绝对不算多么从容。他们自持身份，想要用气势镇压楚墨兄弟三人，却不想，这哥仨有一个算一个，哪怕是面对欧阳菲有些困难的子道，也是一身的傲骨，根本不是他们那点气势能够镇压的。钟圣又不想在这里跟这群人斗嘴，因为他觉得这样实在有失他的风度。所以只能扔下一句话，赶紧离去。走的一点都不潇洒从容，估计现在生了一肚子气。

　　姜彩月脸上带着几分遗憾之色，因为从始至终，欧阳菲也好，钟圣也好，都没有看向她这里，更没有来挑衅她。她原本还想着，钟圣和欧阳菲两人如果挑衅她，她将作出最有力的回击。结果那两人倒是有自知之明，根本不来招惹她。

　　算你们聪明！不过，这样就完了么？过来装什么装！

　　姜彩月想着，然后对楚墨说道：“好了，不要被影响心情，谁是龙虎，谁是蛇鼠，都不是别人封的。就像有些人以为搭上了古族的线，自己就可以成为公主了，其实呀，该是草鸡，还是草鸡，永远也成不了凤凰！”

　　已经走远的欧阳菲身形微微一顿，但却没有回头，更没有说话，快步离去了。

　　随后，在姜彩月的带领之下，一行人来到了皇族驻扎的行宫。

　　这里楼阁林立，宫殿森严，守卫严谨。不知情者甚至会以为这里过去就是这般模样，却是不知，这处行宫，只是在一夜之间搭建起来的。

　　穿过重重的守卫，姜彩月带着楚墨一行人来到了正殿这里。楚墨敏锐的感觉到，在这里，就连姬启都没有那么自在。至于说姬圣，更是脸上带着几分紧张之色。他自然是不知道，因为他的事情，帝王虽然没有公开苛责过姬圣，但姬圣自己却始终感到不安。年少轻狂目中无人这些都不是错，但骨子里没有亲情，却是姬氏皇族一脉的大忌。

　　最是无情帝王家，说的那是世俗凡尘，不是罗天仙域！

　　他们一群人来到这里，直接有人进去通报，随后，从里面有一道身影，飞奔而出。

　　直接冲向楚墨，这是一个相当美丽的女子，气质高贵典雅，身材高挑，芳华绝代。她来到楚墨面前，似乎想要扑过来抱住楚墨，但却又一下子站在那里，似乎有点不敢过来，一双极美的眸子里，满含泪水，望向楚墨的目光中，充满感情。

　　随后，从宫殿中又走出来一名青年，身材高大，气场强烈，龙行虎步。青年跟楚墨在眉宇间，有着极大的相似之处。

　　楚墨看见这青年，先是微微怔了一下，随即就认出了这是自己的父亲，但父亲的形象，跟之前的差距实在太大了！此刻是的楚天机，模样倒是跟当年楚墨记忆画面中的样子有着九成以上的相似。

　　“儿子，她是你妈。”楚天机沉声说道。

　　在楚天机的身后，还有一群人走出来，并没有帝王的身影。但这群人，一个个男的全都英武不凡，女子也是美艳无双，气质都非常高贵，一看就是真正的人中龙凤。

　　其实楚墨已经认出了这女子是自己的母亲，跟记忆画面中那个宛若精灵的女子唯一的不同之处，就是当年的姬清羽，活泼仿似少女，虽然在跟他分别的时候，伤心无比，但身上依然散发着那股青春活力的气息。但在如今，却是变得稳重端庄，没有了昔年的那种灵动。

　　不过样子，却几乎是一模一样。

　　“孩子，我……我对不起你。”姬清羽的眼中，泪水终于忍不住，滚滚而落。这个刚刚晋升到大圣境界的女子，在自己儿子面前，只剩下柔软和脆弱。

　　子道他们那群人，相互对视了一眼，然后在姜彩月的带领下，默默的离开了。

　　这种时候，他们已经不适合继续留在这里了。

　　楚墨深吸了一口气，他曾经无数次幻想过自己见到母亲的场景。但真到了见到母亲的这一刻，那种骨血相连的感觉，让他一下子忘记了所有曾经打好的腹稿。

　　听见妈妈在道歉，楚墨扑通一声，跪倒在地，声音中，充满一股无比复杂的情感。悲声道：“娘！”

　　姬清羽这一次，终于忍不住，直接扑过来，把楚墨搂在怀里，放声痛哭：“儿子……妈妈的宝贝，妈妈好想你！”

　　一声宝贝，换作别人这么叫楚墨，估计楚墨会疯。他独行这么多年，一身成就冠绝整个炎黄大域，何曾有过这么诡异的称呼？但在此刻，楚墨却是一点都不觉得突兀，也不觉得难堪。

　　他是母亲的儿子，他就算站在这个宇宙之巅的那天，也是妈妈心目中的宝贝！

　　姬启站在那，眼中露出几分感慨，然后叹息了一声。

　　姬圣眼圈有点发红，用力的抿着嘴，把脸别到一旁，深吸了一口气。然后忽然说道：“楚墨，我，我还是不喜欢你！不过，我对我之前的举动，给你道歉，对不起，那是我错了，但我并不在意你的谅解！你还抢过我的一只怪！”

　　姬圣说完，撇着嘴，像是一只骄傲的公鸡，踱步走了。


第1463章 皇族的宴会

　　刚刚安顿好子道和刘云风等人赶回来的姜彩月看见这一幕，忍不住撇了撇嘴，嘀咕道：“真是一个别扭到极致的年轻人啊！”

　　已经走远的姬圣嘴角抽了抽，耷拉着眼皮，也没还嘴。

　　楚天机看着姬圣的背影，轻叹一声，他同样也不喜欢这个皇族的子弟，说话太伤人！又骄横放肆。不过，现在要说有多恨，同样也是恨不起来。不管愿不愿意，也难以改变成为一家人的事实。尤其如今皇族正面临着有史以来最大的一场危机，所有人都需要团结在一起。再说当年在炎黄大域的时候，他也曾出手教训过这小子。过去的……也就让它过去吧。

　　这边的姬清羽和楚墨母子二人，被姬圣这么一搅合，也都收起了伤悲。姬清羽的泪水虽然还在往下流，但脸上却带着无比开心的笑容。

　　楚墨也是一样，红着眼圈，看着姬清羽：“娘，自从我觉醒了记忆深处的画面，知道了事情的真相之后，就没有怪过你们了。”

　　“好孩子，但娘依然觉得对不起你。”姬清羽说着，然后说道：“宝贝儿子，你放心，娘回头就把皇族的帝王印给你借来，砸死那个钟家的小东西！”

　　姜彩月在一旁忍不住噗嗤一笑，说道：“清羽姑姑，您还是先想着，怎么帮助我的姑父好了。”

　　姜家跟姬家，世代相交，按照辈分，姜彩月喊一声姑姑也在情理之中。

　　姬清羽深吸了一口气，然后说道：“彩月，这次谢谢你了，姑姑欠你一个人情。”

　　“姑姑这话就见外了。”姜彩月嫣然一笑：“如今皇族重新崛起，有太多的事情需要去做，我们这些小辈做不了太多的事情，也只能做一些力所能及的事情了。”

　　姬清羽点点头：“你已经做得非常好了！”她说着，又将目光落回到楚墨的身上，眼神中那种浓郁到化不开的情感，丝毫没有任何掩饰。她的心里面，感到很遗憾，在孩子最需要她的时候，她没能在孩子的身边，没有参与到孩子的每一步成长。这对一个深爱着孩子的母亲来说，其实是一件相当残酷的事情。

　　不过，所有的苦难，到今天终于有了一个说法，能够跟最爱的两个男人在一起，对姬清羽来说，比什么晋升到大圣境界要重要得多。她回头看了一眼楚天机，然后轻轻一笑，将所有一切曾经经历过的苦难，全都深藏于心。

　　站在楚天机身后那群丰神如玉的年轻人，看着这一幕，脸上的表情，也全都复杂的很。他们都是皇室的嫡出子弟，跟姬清羽的血脉关系相当亲近，但这些年来，能够站在姬清羽的立场为她考虑的人，却少之又少。

　　大多数人的想法，其实都跟姬圣差不多，最多也只是没有像姬圣那么偏激罢了。但在内心深处，对姬清羽这位曾经最优秀的皇族公主，并没有太大的尊重。对炎黄大域的楚天机，就更谈不上什么尊重了，而是发自内心的鄙夷。

　　可让他们没想到的是，帝王虽然亲手镇压了姬清羽，但实际上却并非像他们想的那样：是因为姬清羽嫁了一个炎黄大域的修士辱没了皇家血统，给罗天皇族丢人。

　　真实的原因，如今这些人其实都已经明白了。

　　所以他们才会感慨，甚至还有些庆幸，没有像姬圣那个偏执而又狂妄的家伙，傻乎乎的冲上去羞辱楚墨、挑衅楚天机。不然的话，此刻的他们，会跟姬圣一样的尴尬。

　　姬清羽晋升大圣境，楚天机成功入圣，他们的儿子楚墨，今年才多大？满打满算，修道的岁月也不过几十年，但却已经成功成道，踏入至尊境界。在试炼场那种残酷的地方，都能在最短的时间，闯出太多人一生都无法达成的成就。

　　天榜前十名！

　　整个皇族，当代的年轻子弟当中，也不过只有一个姬启上了天榜而已。

　　这一家子，优秀到令人无言！

　　谁还敢嘲笑？谁又有资格嘲笑？谁又敢去讽刺？

　　就算帝王如今依然没有改变对他们一家子的态度，他们皇族嫡出子弟恐怕也要偷偷摸摸的在暗中对人家示好。

　　一个大圣，就已经可以在罗天仙域撑起一个很大的家族了！

　　这些皇族子弟，全都聪明的很，那种复杂的情绪，不过在他们的心里面留存了一小会儿。就一一过来跟楚墨见礼，就算是辈分比楚墨长个一两辈儿的皇族子弟，面对这个年轻的天骄，态度也全都十分温和有礼。

　　这种场面，是楚墨之前做梦都想不到的。谈不上有多激动，但至少，被人尊重，心里面还是会感到舒服。对他来说，所有的一切……羞辱也好，荣誉也好，都不及他能跟爹娘坐在一起，一家三口，开开心心的吃上一顿饭。

　　楚墨的这种淡然，也让这些骨子里骄傲的皇家子弟感到十分钦佩。因为皇族就算再怎么式微，也不是谁都能像楚墨这样面对一群高贵的皇族嫡出子弟，还能如此平静的。

　　姜彩月在一旁看着这一幕，减水般的眸子里闪烁着明亮的光芒，心中对楚墨的兴趣更大了，把楚墨变成她的兄弟的心思，也更加强烈了几分。

　　这会儿，姬启又走上来，一脸微笑的对姬清羽说道：“皇姑，小侄已经在前殿准备好了宴会，咱们一起过去用餐吧？”

　　姬清羽点了点头，对这个侄子，她还是很喜欢的。跟姬圣不一样，姬启这些年一直偷偷摸摸的去看她，虽然每次只是过去陪她说说话，给她悄悄带一点稀罕的水果，但对姬清羽来说，这已经是难能可贵的莫大情分了。

　　所以姬清羽对姬启的态度，跟对别人的态度，有着明显的区别。她轻轻的点点头，然后说道：“好的，咱们过去吧。”

　　一行人，开始往行宫的前殿赶过去。

　　到了前殿，这边早已经准备好了一切。灯火通明，香气四溢。

　　楚天机和姬清羽，被请到了主桌那里，同时，姬启想要把楚墨也让到主桌上去，但却被楚墨给婉言谢绝了。

　　因为在场的这些人当中，有好多辈分很高的人。那些人或许会因为某些原因高看他一眼，但楚墨却不想给人一种恃宠而骄的感觉。

　　那些人如今纵然对他很客气，那也是因为他的父母的缘故。而不是因为他本身的强大。

　　更别说，在内心深处，楚墨并没有真的把自己当成是一名皇族子弟！

　　因为，他姓楚。

　　随后，楚墨被安排在了主桌旁边的一张桌子上，姜彩月也主动坐过来，跟他同桌，让不少人目光闪烁，有些狐疑的在两人之间看来看去。

　　也不怪别人怀疑，姜彩月素来高贵冷艳，对其他皇族子弟的态度，可从来没有这么亲热过。罗天皇族的子弟当中，不是没有人打过这位姜家公主的主意。但根本没人能入她的法眼。

　　如今却跟楚墨巧笑嫣然，看上去十分亲热，不能不让一些人感到吃惊，甚至多少有些嫉妒。

　　这张桌子上坐的都是同辈的皇族年轻子弟。这些人也都在试炼场，但排名最高的，也不过是地榜前十名的姬小天王。就是之前曾挑战过姜彩月那位年轻天骄。外人自然不知道实情是怎么回事，都以为是姬小天王不自量力挑战姜彩月。实际上却是因为姬小天王跟姜彩月在言语有一点冒犯，被姜彩月逼着挑战她。然后给吊打了一番，这才罢休。

　　所以，姬小天王看见姜彩月坐在楚墨身边，神色变得有些尴尬，一脸不自在的表情。

　　姜彩月看了他一眼，大大咧咧地说道：“姬平，过去的事情就过去了，放心好了，以后我不会再打你了。”

　　在场的众人全都一脸无语，心说这太耿直了吧？

　　姬小天王姬平更是哭笑不得地说道：“那我是不是还要谢谢彩月姐姐？”心里却在默默流泪：明明是你欺负我，现在却反过来一脸大度的说以后不会再打我了，这世上还有比你更不讲理的人么？

　　“不用不用，我跟楚墨是兄弟，以后大家就是好朋友了！”姜彩月一脸豪爽地说道。

　　众人又是一阵无语。

　　在场的众人，都是年轻一辈，交流起来也没有什么障碍，很快便都熟稔起来。

　　换做过去，或许他们会因为楚墨的身份而有所轻视，但在此刻，却不会有人煞这个风景。至少此时此刻，前殿这里的所有皇族子弟，都不会这么做。大家都是聪明人，什么时候应该说什么话做什么事，心里都很有数。

　　不过整个偌大的前殿，大约还有一小半的位置，是空着的。楚墨看过去，发现那些位置上，也都摆放着桌椅，桌子上的珍馐佳肴也已经摆满。但却不知为何，并没有人坐在那边。

　　见楚墨望向那个方向，姜彩月似笑非笑地说道：“那边啊，应该是一群身份有点尴尬的人，我想他们大概不会过来了吧？”

　　话音没落，从前殿的门口，突然间进来了一大群人。这群人，同样穿着华丽，器宇轩昂，龙行虎步的走向那片空着的位置。

　　不过，当发现那些空桌跟主桌的距离稍微有点远的时候，很多人脸上的表情，当场变色。

　　后面的人还在源源不断的进来，楚墨从那些人当中，看见了一道熟悉的身影，心中微微一怔：她怎么会来到了这里？


第1464章 暗锋

　　珍珍其实也是不愿来的，但却被姬雪峰逼着来到了这里。她做梦都没想到，楚墨在罗天皇族中的地位居然这么快就发生了巨大的反转。更没想到，原来一直以来，真正想要对付楚墨的人，并非出自皇族的嫡出那一脉！

　　而是如今相对更强大一些的旁支一脉！

　　但当她知道这些事情的时候，已经没有机会跟楚墨说了。

　　而且珍珍的内心深处，也有些惶恐了，她怕楚墨利用皇族的身份，对魔族实施疯狂的报复。因为炎黄大域跟魔族之间的恩怨，的确很深，她是很清楚这一点的。而她唯一能够影响楚墨的把柄，如今已经一点作用都没有了。

　　她虽然做梦都想要脱离魔族，但却从来没想过毁去魔族。

　　再不好，那也是她的家！

　　她还清楚的记得，姬雪峰冷笑着跟她说：“如果楚墨翻身，你们魔族必然会被灭掉！你也只有一条路可走，那就是，老老实实的跟着我！”

　　姬雪峰虽然不知道珍珍暗中跟楚墨联系的事情，但却知道，这不是一个安分的女人，太聪明，想法太多了。必须要彻底的镇压了她，才能让她死心塌地。

　　这时候，一个看上去四旬左右的中年男子，一身威严气度极强，漠然的扫了大殿里面的众人一眼，淡淡说道：“这……便是留给我们的位置吗？”

　　楚墨身旁那张桌子上，姬圣直接站起来，淡淡说道：“旁支一脉，不坐在那，你想坐在哪儿？祖宗定下的规矩都不想遵守的话，帝王的龙椅位置最好，你要坐吗？”

　　霎时，整个大殿里面，一片死寂。

　　楚墨坐在那里，耳中传来姜彩月的传音：这些人，为皇室旁支一脉，这些年来，他们的力量渐渐盖过了嫡出一系，于是便生出了一些本不该生出的想法，所谓的奴大欺主，便是如此。主脉虽然也有争端也有恩怨，但却不会出现这种问题。这些旁支，狼子野心，真正跟外界勾结想要彻底灭掉你们一家三口的人，也是他们这一支的。

　　楚墨的脸上古井不波，看上去，无比平静。

　　就算姜彩月告知了他，真正要灭掉他们一家三口的人是皇族的旁支一脉，但楚墨依然没有表现出任何的异常。

　　此时此刻，在此地，要是轮到他站出来呵斥这群皇族旁支，那皇族的嫡出一脉，才是真的彻底完了。

　　中年男子一双眼中，露出幽冷的光芒，他冷笑道：“怎么？已经到了用祖宗规矩压人的地步了？已经到了让一个只剩下嫡出身份的人出面的地步了？”说着，他面露不屑，还想要再说什么，却被始终坐在那里的姬启给打断了。

　　“放肆。”姬启只是平平淡淡的说了两个字，但这两个字，却仿佛有一股浩瀚无匹的力量，直接笼罩在所有人的头顶。

　　尤其是体内有紫金血脉的这群皇族子弟，全都感受到了那种惊天的压力。身体中的血液流速，像是一下子加快了很多倍，像是要沸腾了一般。

　　楚墨体内的血液只是躁动了那么一刹那，便被他身体中的无数道台给镇压了回去。但他还是有些惊讶，皇族的嫡出一脉，果然不凡。尤其是姬启这一次见到，他的身上，仿佛多了一股强大的帝王气息！

　　难道？

　　楚墨心中微微一动，有些明白了。

　　果然，姬启说完这两个字之后，整个大殿，鸦雀无声。那中年男子身上的气势，顷刻间被瓦解的烟消云散。有些尴尬的站在那里，一脸阴郁，眼中明显露出强烈的不服和不甘。但却没有再开口说什么。

　　这时候，旁支那边，有人咬牙说道：“用血脉压制，有意思么？要是没有这一点优势，谁强谁弱，谁心里面没有数？”

　　“想要变强，简单的很，脱离皇族，自立门户。我保证，永远不会用血脉压制你。除非，你主动攻打过来。”姬启淡淡回应道：“想要顶着罗天皇族子弟的身份，就要遵守皇族老祖宗定下的规矩。想要挑战规矩，还不想被惩罚，你是三岁孩子吗？”

　　刚刚说话那名旁支子弟顿时语塞，脸色涨红。

　　中年男子这时候脸上露出一抹苦笑，叹息道：“罢了，这里不欢迎我们，我们又何必来凑这个热闹？启皇子，打扰了，我们这便离去！”

　　“请自便。”姬启一脸平静地说道。

　　楚墨心中震惊，他这才明白，罗天皇族，原来不仅仅的外患严重，原来内忧也到了这种地步。嫡出一脉跟旁支一脉之间的关系，竟然已经严重到了这种程度。简直就是快要水火不相容了。

　　这时候，楚墨忽然间看见那边的魔女珍珍，正一脸哀求的看着他。没有传音，没有多余的表情，只有一道哀求的眼神，也是一闪而逝。但楚墨瞬间就明白了。

　　他想起了珍珍曾经跟他说过的那些话，也了解珍珍是一个努力想要脱离魔族，但却又不想伤害魔族的女人。

　　同时，有了姜彩月的提醒，楚墨也知道了，就是这些皇族的旁支一脉中的某些人，跟某些无上存在勾结起来。他们才是真正想要击杀自己的人。他们因此找上了魔族，让魔族攻入炎黄大域。

　　真正的目的，却就是为了击杀自己……

　　按说他跟珍珍之间，真的谈不上任何友谊，甚至曾经还是生死仇家。这样想的话，他完全没有任何道理在珍珍危难之际拉她一把。

　　不过楚墨有种直觉，他应该救下她。

　　这些念头，如同闪电般在楚墨的脑海中掠过，然后，他忽然开口说道：“珍珍，好久不见，不过来叙叙旧么？”

　　几乎快要走出大殿的那群人瞬间停下了脚步，很多人全都往楚墨这个方向望过来，很多人看向楚墨的目光中，都带着难以掩饰的冰冷和杀机。显然，他们是知道楚墨的。

　　姬雪峰的眼睛里，顿时闪过一抹狐疑之色，目光在珍珍和楚墨之间来回游弋。

　　珍珍虽然一直想着在楚墨这里得到帮助，但却没想到楚墨会突然间来这么一句，让她根本不知道怎么接才好。而且这句话也太狠了，姬雪峰这人本来就心胸狭窄又多疑，现在肯定会怀疑她跟楚墨之间有什么见不得人的勾结。

　　这是在逼我表态啊！

　　珍珍心中叹息一声，她很清楚，楚墨绝不是一个简单的人。头脑聪明着呢，在他面前，想要什么都不付出，又占尽好处，几乎是不可能的一件事情。

　　心里想着，珍珍巧笑嫣然，从姬雪峰身边向着楚墨这边走过来：“我还以为楚公子会忘了我这个大仇家呢。”

　　“你站住！”姬雪峰突然间发出一声低沉的怒吼，目光森冷的看向珍珍：“你什么意思？”

　　珍珍露出一个迷人的笑容：“没什么意思呀？就是见到了老朋友，打个招呼而已。”

　　“老朋友？”姬雪峰额头有青筋暴起。

　　其他那些皇族的旁支的眼中，也全都露出森冷的光芒。

　　他们当然知道珍珍的身份，更清楚魔族跟楚墨之间的恩怨。可现在看上去……事实似乎并不像他们想的那样，珍珍跟楚墨之间仇深似海，到像是有种……相互欣赏的意思？

　　“是啊，楚公子战力恐怖，曾经将我头颅斩下来过呢。那时候，他还是准至尊的境界，而我……已经成道了呢。”珍珍一边说，一边朝着楚墨这边走来。

　　事已至此，她已经没有任何退路了。要说对楚墨一点埋怨都没有，也是不可能的。所以，她一脸坦然的说出了被楚墨差点击杀这件事。

　　很多人感到震惊，甚至有些不可思议。魔族攻打炎黄大域的时候，楚墨应该还没有成为至尊，难道那个时候的楚墨，就已经这么厉害了么？

　　一些原本没有将楚墨放在眼里的皇族旁支，全都开始重新评估起楚墨的战力来。

　　皇族嫡出一脉这边，也是如此。看向楚墨的目光，都变得有些不同。这跟成道之后，在试炼场冲进天榜前十完全就是两个概念。成道之后，在试炼场中的战斗，那是同级别修士之间的战斗。但之前在炎黄大域，那可是越级挑战！

　　尤其是至尊和准至尊之间，有着根本上的差距！

　　很多事情，就怕认真分析，所以，很多人越想，越是感觉楚墨这个年轻人太恐怖了。

　　楚天机和姬清羽相互对视了一眼，眼中也有惊讶，但更多的，却是一种知道儿子很优秀之后的骄傲和欣慰。

　　楚墨苦笑着看了一眼珍珍，心说这魔女的报复来的倒是够快。我不过就是逼你做出一个选择，你却直接把我的战力给出卖了。不过，这也正是这个魔女的性子。

　　姬雪峰站在那里，寒声说道：“既然如此，你跟他之间，应该是生死大仇才对，为何……”

　　姬雪峰话没说完，就被珍珍给打断了。她没有停步，更没有回头，只是淡淡说道：“我不过是一件兵器，指示我的人，让我打谁，我就只能去打谁，根本没有反抗的能力。所以，楚公子的仇家，从来都不是我。”

　　珍珍说着，还冲着楚墨眨眨眼，露出一个顽皮的笑容。

　　姬雪峰的脸色更加阴郁了，珍珍虽然没有明说指示她的人是谁，但在场的众人可都不是傻子。心里面都清清楚楚她说的是谁。

　　姬雪峰这时候还想说什么，那个气度威严的中年男子却沉声说道：“行了，走吧！”

　　姬雪峰只能恨恨的看了一眼珍珍的背影，眼中露出无比怨毒的神色，然后一转身，跟着那中年人离开了。

　　珍珍冲着楚墨耸耸肩，露出一个委屈的表情。

　　楚墨笑笑：“过来坐吧。”


第1465章 夜谈

　　珍珍小心翼翼的看了一眼桌上的众人，有些局促的道：“我……还是不要坐在这里了吧？”

　　姜彩月这时候笑着说道：“既然是楚墨的朋友，就过来坐吧。”说着，示意她身边一名罗天皇族的子弟挪下位置：“就坐在我旁边吧。”说完冲着楚墨露出一个得意的笑容。

　　珍珍自然是知道姜彩月的，见她这么说，心中顿时充满感激，也没有再否认跟楚墨是朋友，因为就算过去曾经敌对过，但在这刻，也算是进入到楚墨这个阵营了。而且从今后，她都不可能再改换阵营了。姬雪峰那群人肯定恨她恨得要死，不是说她这样一个至尊有多么重要，主要是她的背叛，对皇族旁支的阵营来说，是一件很伤士气很丢人的事情。

　　这时候，姜彩月给楚墨传音说道：“你提防着一点旁支那群人，他们当中，是有真正的大能者的。虽然不会明面上对你出手，但暗地里肯定会弄出一些小动作来阴你。”

　　楚墨点点头。

　　随后宴席开始。

　　皇族的宴会，楚墨还是第一次参加，看着满桌琳琅满目的珍惜佳肴，楚墨有一多半是不认识的。

　　这时候，姜彩月就充当了一个讲解的角色，给楚墨和珍珍介绍着这些菜肴的来历。看得出，她在罗天皇族这边，有着相当特殊的地位。就连姬小天王这种桀骜的皇族嫡出子弟，在她面前都是老老实实的。

　　酒过三巡，开始有人到处敬酒。

　　楚墨本想去敬自己的父母，但却没想到，来找他的人络绎不绝。第一个走过来的，居然是姬圣。

　　“楚墨。”姬圣看着楚墨，声音有些低沉。其他人全都安静下来。

　　楚墨看着姬圣，面色平静。

　　“我还是不喜欢你。”姬圣没有运功解酒，那张英俊的脸上，脸色有些微红，他看着楚墨：“不过，我现在有点发现，你这人，其实还是多少有点可取之处的。”

　　这个皇族年轻一代中比较骄狂的家伙，依然是那副德行，说话根本不考虑别人的感受。他看了一眼姜彩月身旁的珍珍，然后对楚墨说道：“至少，你还是有点胸怀的。”

　　楚墨看着姬圣，淡淡说道：“没错，我也很讨厌你，你如果有一天要是死了，肯定是死在你这张嘴上。”

　　此言一出，四周皆静。敢这样说一名皇子的人，整个罗天仙域也没有几个。在场这些人，几乎都是没听过的。所以他们一下子脸色全都有些变了，紧张的看着姬圣。

　　就连主桌那边的姬启和楚天机、姬清羽也不由看向这边。姬清羽的眼中带着几分淡淡的无奈，楚天机的眼里，倒是有着不加掩饰的赞赏，仿佛在说：这才是我的儿子！

　　姬圣愣了一下，他大概也是第一次听见有人当他的面这样评价他。不过转眼，他忽然笑起来：“楚墨，我忽然有点发现，我没那么讨厌你了。因为你说的对！不虚伪！我就是嘴臭！哈哈哈哈。”说着，姬圣直接干掉了杯中酒，然后转身离开：“我本来想跟你说别给皇族丢脸，现在忽然不想说了。现在我只想说，别给你自己丢脸！”

　　大殿中的气氛，瞬间一松，所有人都松了一口气。他们真的害怕姬圣突然间爆发，再把这场宴会给搅和了。不但叫旁支那些人看笑话，也会让接下来的战斗，蒙上一层不详的阴影。

　　还好，姬圣没有那么傻，他虽骄狂，但却不是白痴，也算有几分胸襟。

　　不过这群向来高高在上的皇族嫡出子弟们，也算是领教到了楚墨的脾气。也不是惯着别人的主儿啊！

　　随后，开始有大量皇族子弟过来跟楚墨敬酒，其中也不乏一些有着公主身份的天之骄女过来跟楚墨示好。

　　所有过来敬酒的人，楚墨全都以礼相待，跟之前对待姬圣的态度，有着巨大的区别。不过，这些人也全都能感受到楚墨客气中的那份疏离。也没人在意，换做他们自己，恐怕还做不到楚墨这份大气。

　　因为他们都很清楚，楚墨能有今天的这份成就，真的跟皇族一点关系都没有！全都是人家一步一个脚印自己拼出来的。

　　一直到酒宴结束，楚墨也没有机会去跟父母敬一杯酒，因为他这里实在是太热闹了。

　　不过酒宴结束之后，他总算有时间去跟父母聊一会了。

　　珍珍被姜彩月带走了，用姜彩月传音给楚墨的话说就是：这样一个女孩子，跟在你身边不如放在我身边了。罗天皇族旁支那群人想要找茬，就让他们来找我好了。

　　姜彩月这种接连示好，也终于有些打动了楚墨，他没有再客气，直接点头应下来。

　　在楚天机和姬清羽的房间里，一家三口聚在一起。姬清羽给这爷俩煮水泡茶。

　　楚天机坐在那，看着楚墨：“儿子，对接下来这一战，你有多大的把握？”

　　楚墨想了想：“应该是五五开吧。”

　　“五五开？”楚天机皱了皱眉：“有点少啊。”

　　“爹，您别说我，您对钟诚那种境界的修士，又有多大把握？”楚墨看着楚天机，相比他自己，他更担心的是自己的父亲。

　　钟圣再厉害，最多也就一尊准圣，楚墨如今虽然距离准圣还有一点差距，但却不大。而且，在战斗中，他相信自己可以迈出那一步。但钟诚跟父亲的这一战可就不一样了。

　　钟诚已经踏入大圣境很多年，父亲却才刚刚成圣。就算钟诚压制自身境界到圣人，但对那个境界的理解，也远非父亲所能比的。

　　这不是长他人志气灭自己威风，这是铁一般的事实。

　　楚天机笑笑，说道：“他若是不解开封印，回到大圣境，我有十成把握。他若是解开封印，重归大圣境，我还有三成把握！”

　　“什么？”楚墨一脸吃惊的看着自己的父亲，他不认为父亲是那种喜欢吹牛的人，可这番话，也有点太夸张了吧？

　　十成把握？那是一种怎样的概念？那根本就是吊打啊！

　　楚天机看着自己的儿子，轻声叹息：“你当我们炎黄大域就没有利害的传承？你以为你的爷爷，昔年真的就只是一个普通的半圣？我们要走的那条路，太过艰辛，想要提升境界太过困难。如果换一条路，你爷爷早已成圣，甚至早已经成就大圣境界了！就算是我，也同样如此！”

　　楚墨目瞪口呆的看着父亲，喃喃道：“什么路？淬炼己身吗？”

　　楚氏一脉的路，在楚墨看来，跟其他修士最大的不同之处，就是对肉身的淬炼。像他如今的祖境之体，虽然还在至尊境界，但肉身却已经堪比圣人！

　　说穿了，他硬生生的承受圣人一击，道行可能受损，但肉身是不会有太大的伤害的！

　　“不仅仅是你想的那样。”楚天机沉声道：“宇宙之大，修炼的法门不计其数。淬炼己身，也分太多种方式。像你能够成就祖境之体，就是其中一种淬炼己身的极尽。这也是我跟你娘当年为你规划好的路，只是没有想过你真的成功了。至于说我们楚氏一脉，真正想走的，却不是你的这条路。”

　　姬清羽这个时候给爷俩倒好茶，在一旁轻声道：“楚氏一脉走的路，在整个罗天大宇宙，也是独一无二的。不然的话，那预言中的应劫之人，又怎么会出在我们家？”

　　楚墨深吸了一口气，看着自己的父母。

　　楚天机却摇摇头：“那条路，跟你的路不一样，就连相互印证都做不到，所以，我也不能把楚氏一脉的真正核心讲给你听，那样会对你的未来产生不好的影响。不过，你不用担心，你的路虽然是我跟你娘给你选的，但却是你自己走出来的，所以，你的路并不差，相反，你走这条路，甚至可能更好。你现在还并没有发现你身上的真正潜力。所以，你跟钟圣那一战，绝不是五五开。大胆的放开你的祖境之体的束缚。你会发现，区区一个钟圣，你可以随意吊打！”

　　“我的身上……还有我自己都没有发现的秘密？”楚墨的确是有些惊讶。

　　“道无止境。”姬清羽在一旁说道：“要对自己有绝对的信心。”

　　楚墨沉思了片刻，然后点点头，又忽然问道：“爹，娘，你们知道关于我身上这则预言，到底是怎么来的吗？那个灵通上人……他到底出于什么心态，才做出这个预言的？”

　　楚天机和姬清羽夫妻二人相互对视了一眼，眼中都露出几分无奈之色。

　　楚墨的这个问题，直指核心，不但是他们一家三口，也是整个罗天皇族如今最大的危机。而身为皇族中的嫡出子弟，姬清羽在当年被兄长镇压之前，其实就已经知道了很多秘辛。

　　只不过，在那个时候，姬清羽完全没有意识到，这些秘辛，会跟她的命运紧密的缠绕在一起。产生那么大的因果。

　　“这件事，其实说来话长了。这已经涉及到最古老的一桩恩怨，外人几乎没人知道真相。”姬清羽一挥手，又祭出了几件法器，顿时将这间房，给封印成一个与世隔绝的小世界。

　　做完这一切，她才说道：“灵通上人，就是昔年跟姬氏皇族争夺罗天仙域气运之人。”

　　楚墨顿时一怔，看着自己的母亲。


第1466章 隐秘

　　姬清羽点点头：“你想的没错，他是我们皇族的死敌！他在当年争夺气运的战争中失败之后，就沉寂了下来，用无数年的光阴，将自身的形象，塑造成了一个与世无争的修行者，一个慈祥的长者。在他眼中，他的敌人也唯有我们皇族的那位始祖。所以，他在后来，悄然布下一个大局，抓住了一个机会，影响了始祖三十六个纪元一次的大劫。导致始祖遭受重创，只能无奈选择化道。但事实上，始祖却并没有彻底身死道消。”

　　姬清羽语出惊人的道：“有些事情，如今也是时候叫你知道了。”

　　“始祖……他还活着？”楚墨感到非常震惊。

　　“是，始祖还活着，只要姬氏皇族的血脉不断，其实……始祖就不会真的死去。”姬清羽幽幽说道：“因为罗天大宇宙，其实不仅仅只有一个。”

　　楚墨一脸吃惊的看着自己的母亲，他甚至有些不能理解母亲这句话是什么意思。什么叫罗天大宇宙其实不仅仅只有一个？

　　“就像是一只蝴蝶的两只翅膀一样。”姬清羽看着楚墨说道：“蝴蝶的翅膀，几乎是一模一样的，但仔细看上去，还是有细微的不同之处。不过大体上，却是对称的，是没有什么分别的。”

　　“您的意思是，我们所在的大宇宙，就像是蝴蝶两只翅膀中的一只？然后……还有一个相似的罗天大宇宙，在另一端？”楚墨瞪大眼睛，看着自己的母亲：“也就是说，在一个未知的大宇宙中，还存在着另一个我们？”

　　姬清羽点点头：“理论上来说，的确是这样的，不过，所谓的细微上的不同之处，就是一个不确定的因素。我们并不知道，在那只翅膀上面，是否还有一个我们自己存在着。不过，到了一定境界，会生出一种神奇的感应，可以感应到另一个未知的宇宙中是否有一个自己存在着。而那个境界，便是祖境！”

　　楚墨忍不住倒吸了一口凉气，这完全超越了他对这个世界的认知。因为他根本无法想象，这个世上如果还存在着另一个自己会是什么样子。

　　“我们的始祖，在这边化道了，的确是消失了。但没有人能确定，在那个未知的神秘世界里面，是否还有一个他。也不知道，他是否会在某一天，通过两接着两个大宇宙的那条通道杀过来。又或者，在另一个神秘的大宇宙中，他是否会将灵通上人斩杀掉。这些事情，纵然是无上存在，也无法推演。”姬清羽看着楚墨。

　　“所以，灵通上人在咱们所在的这个世界，布下了一个天大的局，想要将整个姬氏皇族的血脉，彻底剿灭。一旦他的计划成功了。那么，始祖在这一个宇宙中，就算是彻底的死去了。那种因果上的力量，会不会影响到另一个宇宙中的始祖，也没人清楚。”姬清羽轻叹一声：“这些事情，我也只是知道一个皮毛而已，不过这些却是始祖当年亲口对我说过的。我那时候并不能确定这件事情的真实性。但如今眼看着灵通上人通过这个局，已经真正危及到了我们整个罗天皇族，我才明白，始祖当年说的事情，正在一点点的应验。皇兄也是明白了这个道理，这才下决心开战的。”

　　楚墨皱眉：“娘，这些事情，其他那些无上存在们不知道吗？为什么他们还要甘心情愿的做灵通上人的棋子？任其摆布？”

　　“那些人最初也并不知道这是灵通上人的一个局，他们虽然全都是无上存在级别的，但踏入那个境界的年代，比灵通上人晚太多了。等到他们知道事情的真相时，已经身在局中，没办法挣脱了。而且，他们同样也想要毁掉皇族的气运，一个大宇宙，能占据最大气运的家族，只有一个而已。”姬清羽说道：“而且所有知道这个秘密的人都想要找到那条连接着两个世界的通道，很多人都推测，封神榜……应该就是来自于那条通道当中。根据推测，一旦上了封神榜的生灵，就等于是彻底超脱了生死轮回，不会再受到另一个宇宙中的自己的牵绊和影响。从今后，可以自由出入那两个浩瀚的大宇宙。甚至，应该还有机会从中超脱出去。”

　　楚天机似乎也早已经知道这些，脸上并没有多少奇怪之色。

　　楚墨却是被震撼得不轻。

　　这时候，姬清羽看着楚墨说道：“而你，我的儿子，你很有可能……就是蝴蝶的两只翅膀上面，那细微的不同之处，所以，灵通上人的预言，也不是无的放矢。你……很可能是一个异数！”

　　“异数？什么意思？”楚墨问道。

　　“这两个大宇宙，并非是静止不动的。它们也会像蝴蝶的翅膀一样，偶尔会重叠在一起！每一次这种重叠，都将是一场真正的大劫。据说，那场大劫，就是七十二个纪元的究极劫。究极劫，针对的是所有的生灵！当两个大宇宙重叠那一刻，所有一模一样的东西，都会被抹除掉一次，不存于世。但那些细微的不同之处，却因为它的独一无二，是可以存活下来的！也就是说，异数……可以天然躲过究极劫！”

　　姬清羽看着楚墨，眼中有担忧，也有欣慰：“我们这个宇宙，目前为止，能够渡过究极劫……并且成就太上的人，只有一个！而他，曾经应该也是一个像你一样的异数。在究极劫来临之前，就已经踏入祖境。然后顺利的避开了究极劫，成就了太上之位。如今，也许早已经离开了‘整只蝴蝶’。”

　　“那如果……杀死另一个大宇宙中的自己呢？这样，不也就成了独一无二的那个人了么？”楚墨皱眉问道。

　　楚天机和姬清羽的眼中，都同时闪过一抹异色。似乎很惊讶楚墨能这么快想明白一些事情的关键之处。

　　姬清羽苦笑道：“这世上，最了解你的人，就是你自己。最难杀的人，其实也是自己！而且，没人知道，这样做，究竟会沾染多大的因果。会不会在杀死自己的同时，两个人一起死掉……而且，想要击杀另一个大宇宙中的自己，将是何等困难的一件事？就连那条通道，我们都始终找不到它存在的痕迹。就连那些祖境的无上存在，也是推演出来，应该存在着一个这样的世界，那个世界，应该还存在着一个自己。但究竟如何，其实也没人见过。”

　　楚天机在一旁说道：“这种推演出来的结果，几乎就是事实了。这就像那些我们看不到但却可以感知到的东西一样，比如说……空气。我们看不到它，但它却是真实存在的。”

　　楚墨似懂非懂的点点头，到了他这种境界，头脑的利用程度，已经达到一种相当高的层次。但此刻，他依然觉得有些头晕。因为这里面的因果关系，实在是太复杂了，涉及到无比繁杂的无上大道。

　　个中厉害关系，恐怕也只有那些无上存在们，才能推演出来，才能确定一些事情。

　　“总之，所有的无上存在，都是存活于这个世界中的真正巨头。他们从来不会去做没有意义的事情。”姬清羽说道：“昔年他们为了破坏始祖度过那场三十六个纪元的大劫，不惜沾染天大因果，也要出手阻拦。如今，他们的子孙后代，也对我们罗天皇族虎视眈眈。钟家，其实不过是他们当中的一员罢了。所以说，你跟你父亲面对钟家父子这一战，看上去，似乎只是两个势力之间的一场小较量，但在实际上，却等于是一场真正的气运之争。不容闪失。”

　　楚墨点点头，看着姬清羽：“娘，我知道了，我会全力以赴。确保万无一失。”

　　姬清羽点点头：“我跟你父亲也不希望这种沉重的命运压在你的身上，但……太多事情，我们也是无能为力。没有人能够阻止天道的推进。只能顺从。”

　　楚天机在一旁轻叹：“所谓修士逆天而上，但事实上，这天……没人可逆！”

　　楚墨从父母这里告辞，回到自己的房间后，还在思考着母亲跟他说的这些秘辛。这些东西，已经是这个世界最高等级的秘密了。除了少数的一群人，这世上绝大多数的修士终其一生，恐怕都想象不到，在一个神秘的、未知的世界里，居然还存在着另一个自己。

　　不过这些事情，对楚墨来说，也有些太过遥远了。是那个异数也好，是两只翅膀上不同的颜色也罢。现在去考虑那些，都还太早了。

　　之前他之所以说跟钟圣之间的战斗是五五开，是因为他不喜欢在自己的父母面前表现得那样狂妄，实际上，他心中一直都是有着无敌的信念的。

　　对战钟圣也好，还是其他人也好，他都有着必胜的信心。

　　随后，楚墨盘膝坐下，开始修炼起来。天意我意心法，开始运行，楚墨整个人，瞬间进入到悟道状态当中。

　　这一战，他必须要保持一个全盛的状态！


第1467章 小世界擂台

　　终于到了约定的时间，大量的修士，全都涌入进这一片区域。

　　子道和刘云风几人，之前并没有参加皇族的那场宴会，他们在见到楚墨之后，见楚墨精气神都很旺盛，顿时也松了口气。

　　刘云风看着楚墨，认真叮嘱：“老三，小心一点。”

　　秃子厨师和林秀也全都一脸关切的看着楚墨。秃子厨师说道：“一定要击败那个家伙！”

　　子道看着楚墨，传音说道：“我有种感觉，钟圣很可能会在跟你的战斗中，冲击圣人境界，到时候，一旦他有引动圣人劫的迹象，你一定要闪避开。”

　　“圣人劫么？”楚墨笑了笑，他没有多说什么。内心深处，他巴不得钟圣这么做。因为他的雷霆之道，最不怕的……就是各种天劫！

　　钟圣如果不这么做还好，一旦这么做，那只能让楚墨的雷霆道行，变得更加精深。

　　一行人，来到姜家设立的那个小世界入口处，在这里，正好碰见了同时赶过来的钟家这边一行人。

　　双方一见面，气氛瞬间变得紧张起来。

　　钟家这边一名年轻子弟，一双眼血红的盯着楚墨，眼里露出无比怨毒的神色，咬牙道：“你就是楚墨？钟云是你杀死的？”

　　楚墨看都没有看他一眼，径自往擂台小世界中走去。

　　“你找死……”那名钟家子弟想不到楚墨竟然无视他，当场勃然大怒，直接朝着楚墨狠狠一掌拍过来。

　　“你想死吗？”姬圣暴喝一声，就要出手。

　　这个火爆性子的骄狂皇族子弟，口口声声说着不喜欢楚墨，他心里面也的确是那么想的。但他却不容许有任何人羞辱跟皇族有关的人！他可以看不上，可以不喜欢，甚至可以欺负，但是……别人却不行！

　　但有人比他的动作更快！

　　一道身影，瞬间出现在了钟家这群人面前，抬手就是一击。

　　钟家这边大概有三四个人，同时出手。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，瞬间在小世界擂台的入口处响起。

　　这道身影纹丝没动，钟家那边一阵人仰马翻。这时候，从钟家这边传来一道低沉的声音：“姜鹏，你这是什么意思？欺我钟家没人么？”

　　“钟诚，姜家历来保持中立，这一次又是这擂台的主持者，你纵容子家子弟在这里胡闹，你们钟家没规矩，姜家可是有规矩的！”这人掷地有声，跟大圣钟诚针锋相对。

　　刚刚出手那几个钟家的人全都灰头土脸的从地上爬起来，虽然没有受伤，但脸色却都非常难看。

　　钟诚虽然没有出手，但他刚刚的确是没去管自家子弟对楚墨出手，说起来是有些理亏的。他也没想到姜家的人居然真的会动手，这很出乎他的预料之外。至于姜鹏说的什么姜家一贯保持中立态度，钟诚简直就是嗤之以鼻。心说你们的屁股都快要歪到罗天皇族的怀里面去了，还有脸说中立？不过这话也只能在心里想想，嘴上是不能说出口的。

　　只能冷哼一声，拂袖而去，率先进了小世界擂台。

　　钟圣冷冷的看着楚墨，一双眼中充满冰冷的杀机。

　　楚墨却笑了笑，一脸春风，然后，伸出手，在自己的脖子做了一个割喉的动作。

　　钟圣的脸色铁青，无比难看，转身进了小世界擂台当中。

　　随后，楚墨直接来到刚刚出手的姜鹏面前，抱拳施礼：“感谢前辈仗义出手。”

　　姜鹏是一个看上去四十多岁的儒雅中年，留着一尺长髯，穿着青色的道袍，笑眯眯的摆摆手：“无妨，无妨！”说着，看向那边正在赶过来的姬清羽和楚天机，微微一笑道：“清羽贤妹，好久不见！”

　　“原来是姜鹏兄，谢谢姜鹏兄刚刚出手。”姬清羽与姜鹏见礼，看得出双方比较熟悉。随后，姬清羽又将楚天机介绍给姜鹏认识。

　　楚墨跟子道刘云风这群人，则率先进入到小世界擂台里面。

　　一进来，有种豁然开朗的感觉。他们仿佛是站在一个巨大的盆地上面，极目望去，这盆地足有数百万里方圆。盆地呈阶梯型的坡度，便是巨大的看台。中间那几百万里方圆的空地，便是擂台了。

　　站在这盆地边缘，便能清晰的感受到擂台跟看台之间存在着一股极强的力量波动。那里肯定存在着一个强大的法阵！

　　这时候，姜彩月带着叶青和魔女珍珍走了过来，看见楚墨，笑着问道：“怎么样？对这擂台，还算满意吗？”

　　楚墨看了看，说道：“这法阵……很不错！”

　　“嘻嘻，就知道你能看出来。”姜彩月开心的一笑，然后说道：“这法阵是姜家祖传的顶级法阵，现在还没有开启，一旦开启，就算是无上存在，也休想轻易破坏！”

　　姜彩月说着，一双明眸中露出亮晶晶的光芒，笑眯眯地说道：“姜家保持中立态度，会尽量做好所有的服务。”

　　这话没有传音，而是公开说的，让不少听见的人全都忍不住在心中暗翻白眼。心说姜家真的是中立态度？不过你要硬说人家不说，似乎也没道理。因为目前为止，姜家并没有公开宣布站在罗天皇族这边，也没有派兵帮助罗天皇族做什么。甚至包括私下里的这种态度，除了一个姜家公主跟楚墨之间走的比较近之外，也就没有什么了。

　　很多人想明白这一点之后，全都感到十分无语。明明是一件一目了然的事情，可却硬是抓不到什么把柄。这姜家的行事风格，当真是高明的很啊。

　　随后，子道、刘云风、秃子厨师和林秀等人，跟罗天皇族那些人一起，被专人带去专属罗天皇族的区域。楚墨则在姜彩月的带领下，朝着准备去进发。

　　在路上，姜彩月传音给楚墨道：“你小心点，钟家底蕴非常之深，别看钟圣在试炼场一直被子道压着一头，但这并不能说明太多问题。在试炼场，没有根底的修士，会死命的往前冲，但底蕴深厚的人，多半都是低调隐忍，不会将最大的潜力用在试炼场那里。就算是被你重创过的雪无泪，如果想要入圣，也要比一般人容易太多。”

　　“你的意思是，钟圣很可能会在跟我战斗的过程中渡劫？要成圣？”楚墨想起子道对他的警告，问了姜彩月一句。

　　姜彩月想了想，说道：“是的，很有这个可能。如果是之前，没有姜家和罗天皇族的介入，那么还未必，因为在战斗中入圣，会增添几分凶险。他们十有八九会在暗中使出什么小动作来，这是钟家一贯的手段了。不过现在，有了姜家和你们皇族的介入，钟家估计就算再怎么不要脸，也不敢在暗中动什么手脚。而且就算他们想动手脚，那也要先突破我们姜家设下的法阵再说！”

　　姜彩月脸上带着几分傲然，然后说道：“更何况，这一次，帝王很可能会驾临此地！钟家就算跟罗天皇族撕破了脸，但在执掌罗天气运的帝王面前，也不敢放肆！”

　　楚墨点点头：“放心吧，就算钟圣真的在战斗中渡劫，我也不怕的。”

　　姜彩月看着楚墨：“这话要是从别的你这个境界的修士口中说出来，我是不信的，不过从你嘴里说出来，我就觉得可信度极高！”

　　“哈哈哈哈。”楚墨大笑了几声，然后说道：“那就等着看热闹吧！”

　　姜彩月眼中绽放出一抹璀璨光芒，笑着点点头。

　　随后，楚墨开始准备。

　　这时候，大量的修士，开始往这里面涌入。其中不乏下面七大域的那些天骄修士，从试炼场中，通过罗天仙域入口，第一次进入到这个世界中来。就为了观看这场旷世大战！

　　他们最感兴趣的，其实并不是楚墨跟钟圣之间的战斗，而是两人之后的那场！

　　虽然钟诚已经说过，压制境界到圣人，但他终究是一名大圣。再说，就算是圣人之间的战斗，当世的年轻修士又有多少人亲眼见过？

　　下面的七大域当中，每一个大域最多也就能出一两个圣人。就算是罗天仙域的年轻修士，也没有几个人真正见过圣人之战。

　　楚墨看着不断涌入进来的那些年轻天骄，心中生出一股强烈的思念之情。罗天大宇宙，除了罗天仙域之外，原本应该有八大域。如今七大域的天骄都来到了这里，唯独没有炎黄大域的年轻天骄。

　　真的是炎黄大域的天骄天赋太差，没有资格来到这里么？并不是！

　　若是没有那道封印，炎黄大域的修士，同样会出现很多惊才绝艳之辈。比如说飘零女帝……她若是生在其他大域，都不用生在罗天仙域，如今恐怕早已经踏入大圣境界！

　　就算是同辈中的那些天骄，那些年轻大人，如今也全都应该是至尊境界的修士才对。

　　该死的封印！

　　“早晚有一天，我会亲手将你砸个稀巴烂！”楚墨咬牙切齿的发誓：“而且，我还要构建一条，从炎黄大域，直接通向试炼场的通道。让炎黄大域的天骄们，也可以在试炼场中接受最严苛的考验，逼出自身的全部潜力……”

　　楚墨此刻并不知道，封锁了炎黄大域悠久岁月的那道封印，已经被猴子一棍子给砸碎了。更不知道自己的师父魔君，还有追随者罗掘，以及水依依那群人已经离开了炎黄大域。


第1468章 你看不到

　　一个时辰之后，小世界擂台的四周看台上面，已经聚集了大量的修士。

　　光是试炼场中至尊境界的年轻天骄，就来了超过七成！

　　除此之外，还有罗天仙域中各大家族门派中的人，也几乎全都派出大量的人来到这里观战。

　　这场看似两大势力之间的较量，暗中牵动着无数人的神魂。有太多人，想通过这场战斗，来确认自己到底要站在哪一边！

　　罗天皇族已经亮剑，他们剑指四方，大军已经开始跟很多势力开战了。

　　钟家也摆明了态度，跟罗天皇族之间虽然还没到不死不休的地步，但谁都知道，那一天是早晚的事情。

　　罗天仙域太平了无尽的岁月，有太多的家族、门派，都像是姜家一样，保持着中立的态度。但有识之士都很清楚，随着战局的扩大，他们早晚都会被卷入进来。那么，这种时候，站队……就成了一个最重要的问题！

　　一步之差，可能就会导致满盘皆输。

　　这场战斗，虽然不能让他们彻底下定决心，但至少……可以看出太多东西来。

　　四周的看台上，那些成名的人物几乎随处可见。也有很多一方雄主，在自己的地盘上明声震天，但在这里，却显得那样的微不足道。

　　整个试炼场天地人三榜上，几乎所有人都到场了。

　　吴非，那是一个有些消瘦，面容阴冷的青年，渊渟岳峙的站在那里，眼中有大世界在快速演化，显示着他并不平静的内心。

　　杜川，一个看上去三十几岁的壮汉，一脸大胡子，一双眼炯炯有神，看上去非常干净，安安静静的坐在那里。他的身边，有十几个年轻漂亮的女修士陪伴。要是以为这些女修士都是普通人那就大错特错了。

　　这群女修，最差的，都在试炼场的人榜上面名列前茅。

　　胡笑呲牙咧嘴的站在那里，脸上的表情十分怪异。这表情，自从他知道林黑就是楚墨那一刻起，就经常出现在他的脸上。因为他之前答应过“林黑”，欠他一条命。

　　可是他奶奶的，我欠的是林黑的一条命，不是你楚墨啊！

　　胡笑到现在还不敢把这件事告诉给家里，原因很简单，他背后的古族胡家，虽然一直以来都保持着中立的态度，但问题是，胡家的一些高层人物，跟钟家的关系相当不错！

　　就像现在，他们观战的区域，也是距离钟家更近一些的。

　　这要是站在对立面上，自己该怎么选择？

　　张雅璐也出现了，她一双美眸里面，充满战意。这种战斗，她兴趣很大，甚至很想上去打一场。就像姜彩月说的那样，这群天榜上的年轻天骄，但凡是背后有强大靠山的那种，都有能力在短时间冲击更高的境界。

　　他们背后的势力，也会不惜代价的来推动他们的成长。因为这些人，每一个，在不久之后的将来，都将成为各自势力的栋梁之才！

　　不过为了磨砺己身，他们都会选择不断夯实自己的道基，让自己的底蕴变得更强大。厚积薄发的，不仅仅只有一个楚墨。

　　欧阳菲跟钟圣之间的关系，差不多世人皆知了。所以，她丝毫不避讳的坐在钟家的阵营当中。一脸平静，似乎根本不为接下来的战斗担忧。在她看来，楚墨就算再怎么强大，也绝不可能是钟圣的对手。

　　更别说，钟圣还有着不为人知的杀手锏！

　　欧阳家也是罗天仙域中一个古老的家族，祖上虽然没有祖境的无上存在，但大圣境界的修士，却是有几尊的。实力自然不容小觑。他们跟钟家自古以来，就走的很近。如今更是光明正大的走到了一起。

　　雪家比较有意思，选择了一个远离罗天皇族，同样也远离钟家的位置。摆出一副真正的中立架势。

　　雪无泪也出现在雪家的阵营当中，他坐在雪无情身边，眼睛一眨不眨的看着下方空无一人的擂台，看上去似乎有点呆滞。

　　雪无情看了他一眼，轻声说道：“别想太多了，去除心魔的方式有很多。”

　　“我知道。”雪无泪的声音有些干涩，显示他的内心并没有那么平静。

　　面对这种情况，雪无情也只能暗自叹息一声。雪无泪跟楚墨之间的冲突，也不能说全是自己弟弟的错，只能说，运气太差，一脚提到了一块铁板上面。

　　除此之外，还有不计其数的试炼场天骄，都出现在这里。

　　甚至有人在暗中开出赌局，赌楚墨跟钟圣之间这场战斗。楚墨的赔率极高，看好他的人很少。

　　当然，这些赌局，都是小范围的，私下里进行的。也没有公开。毕竟楚墨的身份，是罗天皇族的外戚，要是真的公开拿他开赌，罗天皇族那边也绝不会答应。

　　“楚墨，钟圣，你们若是做好了准备，就各自登台吧！”

　　随着姜家一名大圣境界修士的隆隆道音，楚墨跟钟圣之间的战斗，即将开始！

　　在盆地的中心处，有一个方圆几百里的高台，那就是擂台了。

　　战斗肯定是要打出这个范围的，不过双方总要有一个亮相的地方。不能一出来就直接开打。

　　万众瞩目之下，两道身影，几乎同时出现在那擂台之上。

　　这时候，姜家主持这场战斗的大圣修士再次说道：“请所有无关人等，立即离开擂台范围之内，一旦发现有人隐藏其中，法阵将直接展开绞杀！”

　　说完之后，姜家的大圣停顿了一会儿，见没什么动静，于是吩咐道：“开启法阵！”

　　嗡！

　　天地间，突然间响起了一阵嗡鸣的声音。

　　一道巨大的光幕，从法阵的四周向着无尽的虚空快速升起。那光幕流光溢彩，看起来非常美丽。

　　钟家阵营当中，一些人的脸色当场变得很难看，有人冷笑道：“还真是够中立，居然把姜家最强的法阵都给搬来了。”

　　这人并没有掩饰，声音直接传递出来。

　　姜家主持这场战斗的大圣面不改色的道：“这，才是真正的中立，为了公平。”

　　“哼！”钟家这边那人冷哼一声，不再言语。

　　罗天皇族这边，一点动静都没有，似乎很不屑参与到这个话题中来。若是依着姬圣的脾气，肯定会说一句：只有胆怯的人，才会提出这个质疑。不过，被姬启压制住了。

　　都这种时候了，呈这种口舌之快，一点意义都没有。

　　就在这时，小世界擂台的入口处，突然间传来一阵礼乐声响。

　　那些来自七大域的天骄修士一个个面面相觑，不明白发生了什么。但几乎所有罗天仙域这边的人，全都愣住了。并且同时……下意识的站起身！

　　钟家那边阵营中的所有人，尽管脸上全都不情不愿，但却也都跟着站起来，将目光投向入口处那边。

　　七大域那边的一些人还在傻坐着，不明白发生了什么。

　　这时候，姜家大圣的道音传来：“帝王驾到，请所有人起身相迎！”

　　轰！

　　四周的看台上，那些来自七大域的修士群体一下子就炸开了。所有人，全都有种头皮发炸的感觉。急忙站起身，看向入口处那边。

　　一道朦胧的身影，在华盖之下，缓缓进入到这里。

　　帝王！

　　罗天仙域的帝王！

　　整个罗天大宇宙，执掌气运者！

　　这才是真正的无上大人物！

　　不管他是个什么境界的修士，但就算是无上存在，在他面前，也要起身行礼！

　　这，就是罗天帝王之威！

　　尤其是那些来自七大域的修士，在这一瞬间，全都有种发自内心的冲动，似乎想要轨道膜拜！

　　他们全都被震撼到了，作为当世的年轻天骄，他们对罗天皇族也好，对帝王也好，其实并没有那种强烈的敬畏。甚至在平日里闲聊的时候，也经常会说罗天皇族气数将尽这样的话语。

　　但在此时此刻，之前那些不敬的念头，竟然一点点都生不出！

　　这还是那位帝王根本就没有散发任何威压的情况下！

　　“这才是正统啊！”

　　在这一瞬间，不知有多少来自七大域的年轻天骄，内心深处都冒出这样的念头来。

　　钟家那边，以及亲近钟家的那些阵营当中，几乎所有人的脸色，全都变得异常难看。

　　谁都想不到，帝王竟然真的亲自驾临了！

　　你怎么就那么闲？

　　堂堂帝王，出现在这里，真的合适吗？你就不怕有哪个无上存在，这时候突然跳出来，将你击杀吗？

　　“都坐吧。”帝王的声音，平静而又温和，接着，在所有人的瞩目下，帝王的华盖，朝着罗天皇族的区域缓缓行去。

　　华盖之下，一辆古老的战车，由八只仙兽拉着。

　　没有人能看清楚华盖之下那尊帝王的真容，但就算是亲近钟家的那些人，在这一刻，也不由在内心深处升起一股无力感。

　　仿佛距离这尊帝王，有着无尽遥远的距离！

　　那距离，是他们终其一生，也都没办法追上的！

　　擂台上，钟圣看着楚墨，目光中，充满冰冷的杀机，忽然戏谑的一笑：“你是不是觉得现在有人给你撑腰，你就什么都不怕了？楚墨，我今天会把你一寸一寸的撕碎！我会当着帝王的面，彻底的虐杀你！不但是你，就连你的父亲，也会得到同样的待遇！你现在……就算是跪在地上，给我磕头认错，也来不及了。”

　　楚墨看着钟圣：“说完了吗？”

　　钟圣眼中冷光闪烁。

　　楚墨道：“说完就快点，打完你，我还想打你爹呢。不过你放心，你不会感到愤怒的。因为你看不到。”


第1469章 帝王至高

　　楚墨这番话，顿时引起四周看台一片哗然。

　　太强势了！

　　废话说完了没有？说完了赶紧打，打完你还要打你爹！

　　平时的话，这么说，那是无礼，但在此刻，那就是强势！就是霸道！

　　在修真界，需要的就是这种迎头痛击的强势和霸道！你温和，你谦逊，你彬彬有礼。在无数人的眼中，都是软弱的象征！

　　敌人已经挑衅上门，就差用手指着你的鼻子骂娘了，你还谦逊温和有礼给谁看去？

　　所以，且不论楚墨他是否真的有这种双杀的能力，只是这种强势霸道的态度，就足以令无数人感到热血澎湃。他面对的人，可是整个罗天仙域最顶级的年轻天骄之一。更别说钟圣背后的钟家，那是有无上存在老祖坐镇、底蕴雄厚到难以想象的古族！

　　楚墨虽然有着皇室外戚的身份，但如今谁不知道皇室式微？整个罗天皇族已经没有了那种可以镇压住气运的无上存在。所以，别说一个皇室的外戚，就算是姬启这种皇子，在面对钟圣的时候，也难以保持这种强势的态度。

　　钟家阵营那边，无数人顿时露出不屑的表情，很多人都嗤之以鼻。

　　“这人疯了吧？他还真当自己是年轻一代的最强者了？”

　　“脑子有病！区区一个皇室外戚，也敢在这里大言不惭。等会钟圣哥哥一定会把他碎尸万段！”

　　“呵呵，就算是皇族子弟，也不敢这么狂妄吧？”

　　钟家这边，很多人忍不住直接出言嘲讽起来。

　　罗天皇族这边，暴脾气的姬圣第一个忍不住，想要站出来直接出言反击。不过还是被姬启给按住了。

　　“跟那些人吵架，你觉得有意思么？”姬启轻声道。

　　“有意思啊！”姬圣罕有的顶撞了自己哥哥一句，他怒气冲冲地说道：“什么狗屁的风度和形象？形象是跟同一个层次的人讲的？对一群混账玩意儿讲什么形象？”

　　说着，姬圣大声喊道：“楚墨，干翻钟圣，狠狠的抽他！皇族子弟，没有怂货！”

　　姬启嘴角抽搐着，眼看着拦不住弟弟，也只能听任。不过其实在内心深处，姬圣喊出那句话之后，姬启也感觉到念头无比的通达，一阵爽快。

　　这时候，钟家阵营那边，一名钟家嫡出子弟阴测测地说道：“这就是皇族的风度么？竟然说话如此粗俗。”

　　“去你娘的！”姬圣直接站起身，一脸冷漠的看着钟家阵营那边：“你们高尚？也不找个镜子好好照照自己，都是一群什么玩意儿！不服的话，待会擂台上见！少在那阴阳怪气的废话！”

　　钟家那边，顿时炸开了锅。无数人都怒了。

　　“太过分了！”

　　“这是皇族的子弟？”

　　“还是皇族嫡出子弟，竟然如此无礼？”

　　“战斗归战斗，这样说话，简直太失身份了！”

　　很多钟家的老辈人物，都被气得不轻，坐在那里吹胡瞪眼。

　　这时候，皇族这边，那华盖之下，突然间传来一道威严的声音：“八域蒙昧，罗天初开之际……”

　　威严的声音，充满平静，只说了一句，全场皆寂。就连擂台上面色无比难看，已经准备动手的钟圣，也不得不暂时停手，听着帝王说话。

　　罗天帝王，天下共主，那种执掌气运的威压，虽无形，但却无孔不入！

　　“百族争锋，皆想争那最大气运。彼时，又有鸿蒙之气，游走于天地之间。无人不想得。”

　　帝王的声音，隆隆作响，浩浩荡荡。传遍整个小世界擂台。所有人，全都安静的听着。就连那些叫嚣不已的钟家人，也都闭上了嘴巴。

　　“无尽岁月中，战火纷飞，战乱四起。民不聊生，众生苦不堪言。终有一天，姬氏一脉，始祖率八千部众，联合几大氏族，以无双武力，镇压天下。终夺罗天气运，姬氏一脉，也成为执掌气运者。此后，天下太平。皇族始祖，又教化众生万民，开启八域灵智。此为造化功德。”

　　帝王这番看似跟刚刚两家争执没什么关系的话语一出，看台上几乎所有人，都陷入了沉思当中。

　　如今的罗天仙域，人人都知道姬氏皇族气数将尽，已经式微了。所以很多人在平日里的言谈举止上，对皇族颇有不敬。但他们却忘记了，昔年整个罗天大宇宙战火纷飞的那段远古岁月，是谁……结束了这一切，开启了新篇章。让罗天大宇宙进入了太平盛世。

　　“吾讲这些，非是要让尔等感恩皇族始祖。而是要告诉当下的皇族子弟，不要畏惧挑战，不要太过在意自身所谓的皇族形象。当尊严受到侵犯无人在意你的时候，还有何形象可言？当所有人都不认可，天下充满蜚语流言的时候，还有何身份地位可讲？姬氏一脉，能成为皇族，不是温良谦逊得来的。是先祖热血奋战打下来的！一切敬畏，都源自于强大无匹的实力！”

　　帝王的声音，依然是平静中充满威严，但却让无数人，瞬间变了脸色。尤其是钟家阵营的那群人，甚至面色苍白，一脸难以置信。

　　至于那些来自七大域的年轻天骄，听到帝王这番话之后，几乎全都脸色涨红，满脸激动，一身气血，都像是要燃烧起来了！

　　帝王的声音，依然在继续！

　　“吾也要告知皇族之外，怀异心之人。姬氏一脉，过去不畏挑战；如今，同样不畏；将来，更不会畏惧。一切针对，无论明暗，皇族皆会接下。并，施以雷霆打击！”

　　帝王说完这句之后，全场皆寂。

　　他的这番话，太出人预料了，简直令人无法想象，如此强硬的一番话，居然出自已经式微的罗天皇族帝王口中。

　　同样的强势，同样的霸气！

　　但却比之前楚墨的那番话，更加强硬！

　　而且，是面对八方敌……无所畏惧的强硬！

　　今天帝王能够来到这里，已经是非常出人意料的事情了。罗天帝王，那是万金之躯，谁能想到，他会轻易的出现在这里？

　　但他还是来了！

　　为曾经有所亏欠的外甥和妹夫，他义无反顾的来了！

　　而且，还说出了这样一段更出乎所有人预料的话。

　　这种话，在年轻人听来，是热血沸腾激荡人心的，会让他们引起强烈的共鸣；但在无数罗天仙域的大人物耳中，这番话的味道，就完全是另一种了。

　　这分明是一番宣战的宣言！

　　那种强势，哪里像是一个日薄西山的帝国？分明是一个强盛无匹，正在鼎盛时期的帝国才有的气势！

　　所以，就在所有人都沉默的时候，今天到场的很多罗天仙域的大人物，全都忍不住沉思起来。所谓的式微、所谓的气数将尽……都是真实的吗？作为执掌罗天大宇宙气运无尽岁月的古老皇族，真的那么容易倒下吗？

　　钟家阵营当中，从上到下，包括很多老辈的大圣、圣人，全都一脸铁青。帝王这一手玩的太漂亮了！他的身份地位在那摆着，以整个皇族气运加持，说出这番话，让他们根本无从反驳！

　　就算这个时候他们说什么，那威力也根本不可同日而语。差得太远，反倒还落了下乘，被人笑话不说。下克上这种事，只能暗中去做，又怎能明面去说？

　　帝王掌握着大义，加持着气运，简直强势无匹，如同一轮昭昭天日，将一切阴暗照射得无从遁形！

　　这就是堂堂正正的正面碾压！

　　可若是不反驳，他们接下来这两战，就算是赢了，结果也跟输了差不多。

　　真的是太憋屈了！

　　就在这时，四周的看台之上，突然间传来一声暴喝：“帝王至高！”

　　这一声，应该是一名年轻的至尊喊出来的，他的声音，那样的年轻，带着无尽的热血味道。喊出来之后，整个现场，更加一片死寂。

　　不过接着，无数人……异口同声，咆哮着齐吼：“帝王至高！”

　　“帝王至高！”

　　“帝王至高！”

　　一连喊了十几遍！

　　到第三声的时候，就连姬启这种稳重的皇子，都忍不住站起身，大声咆哮起来。

　　整个小世界擂台，没有动弹的，大概也就钟家阵营那一片，但那群人，年轻的被震撼得心旌摇曳；年长的被气得面色铁青。

　　十几遍帝王至高的吼声之后，原本很多倾向钟家这边的人，都是一脸土色。

　　他们多少有些明白了一个道理：纵然皇族气数将尽，那也只是将尽！并没有真正的消失！

　　再想想帝王刚刚那番话，皇族先祖，开启八域灵智，造福天下众生。这份恩情，尤其对八域生灵来说，理当感念。最后那番强硬不屈的话，更是引起了这些人的共鸣。

　　至此，这些人才真正明白，帝王终究是帝王，这份手段……实在太高！

　　擂台上的钟圣，面色也有些发灰。不过看向楚墨的目光，却愈发怨毒。寒声说道：“楚墨，等死吧！”

　　头顶虚空，瞬间劫云凝聚！

　　四周看台上，顿时传来一阵惊呼，所有人……全都感到头皮一麻。

　　像是要炸了！


第1470章 大战钟圣

　　谁都没想到，钟圣居然如此坚决，如此狠辣，上来就直接要渡圣人劫！

　　这就是想要用最短的时间，以最狠辣的手段，直接将楚墨灭掉！

　　想要给刚刚因为帝王那番话，来一次迎头痛击！

　　这一手，不可谓不够毒。

　　很多罗天皇族这边的人脸色瞬间变得严峻起来。就连华盖下那身影朦胧的帝王，身子都轻轻动了一下。

　　姬清羽更是有些紧张的握住了楚天机的手。

　　楚天机冲着姬清羽轻轻摇摇头，笑了笑，没有说话，但却让姬清羽瞬间平静下来。他们夫妻二人，虽然已经很多年没有在一起，但彼此间，依然是心有灵犀。

　　姬清羽对儿子的了解，远没有楚天机深。所以，她一下子就安心了。也明白了儿子肯定没有任何危险。

　　姜彩月和子道、刘云风等人，面色都很严峻。他们的心中，同样为楚墨捏了一把汗。

　　倒是坐在罗天皇族阵营中的魔女珍珍，一脸平静，她对楚墨了解，虽然没有楚天机那么多，但同样也不算少。隐隐的知道一点，楚墨并不怕天劫。

　　看台四周的人，全都心思各异。倒是钟家阵营当中的那些人，一个个又开始喜笑颜开。

　　这是圣人劫！

　　可不是什么寻常的普通天雷，一道就可以轻易劈死一名至尊！

　　就算楚墨的身上，有皇族给他的护身宝物，但那又有什么用？他一个至尊境界的修士，凭借一两件法器就能挡住圣人天劫？别扯了！圣人天劫要是那么好渡，这世上就不会有那么多至尊到坐化那天都没法迈出那一步了。

　　咔嚓！

　　第一道天雷，朝着钟圣狠狠劈下！

　　嗡！

　　钟圣直接祭出一口小钟，那小钟迎风暴涨，瞬间变得庞大无匹。

　　这口钟相当古老，散发着无穷道韵，那道韵中，带着一股凌厉的死亡气息！纵然隔着法阵，依然让许多人感到头皮发麻，像是有一股刺骨的寒意，将他们笼罩。

　　“钟家的丧命钟！这口……应该是真正的丧命钟！”有人惊呼。

　　“的确是那口钟，看来钟家这一次，对这场战斗的重视程度，也丝毫没比皇族少啊……”观战的人群中，有老辈人物开口。

　　“那个叫楚墨的年轻人，来自炎黄大域？他真的能顶住？”观战的人当中，也有很多对楚墨并不了解的人。

　　“他化名林黑，在试炼场，一战成名，击败雪家天骄雪无泪，直接登上试炼场天榜，应该是个很厉害的人物。”有知情者在解释。

　　擂台中，战斗已经展开！

　　钟圣一边用那口真正的祖器丧命钟顶着圣人劫，一边直接朝楚墨一掌拍过来。

　　这一掌，排山倒海，带着无穷无尽的力量，像是要将楚墨彻底淹没！

　　天劫，也随之而至！

　　这么近的距离，没有人能逃过天劫的笼罩。

　　钟圣这一掌，虽然够狠，但也不过是为了更快的将楚墨拉到这天劫中罢了。

　　楚墨甚至能够从钟圣那双冰冷的眼睛里看见狰狞的光芒！

　　看台上的很多人，也都看见了，甚至有一些强大的修士，直接在虚空中构架起了很多镜像，可以更加清晰的观看到这场战斗的细节。

　　当人们看见钟圣眼中那狰狞的光芒，很多人都忍不住发出了一声惊呼。

　　不过，随后，很多人就看见了楚墨脸上的表情，全都愣住了。

　　因为，楚墨在笑！

　　没错，他的确是在笑，笑容看上去非常灿烂！

　　就像是……一个走在沙漠中快要渴死的人，突然间看见了水源一样！

　　无数人都被楚墨给笑懵了！

　　包括钟家阵营中的那些人。有年轻子弟忍不住出言嘲讽起来：“真是傻的够可以的了，死到临头了，居然还能笑得出来？”

　　“人家好容易得到了皇族外戚身份，许是顾忌皇族的风度，死也要笑着死呢！”

　　“哈哈哈，太好笑了，第一次见到这么白痴的人！”

　　轰隆！

　　一道圣人天雷，从天而降，直接劈向楚墨！

　　头顶那无尽虚空中，天劫云愈发的厚重，已经超越了一般的圣人劫！

　　因为楚墨尽管还没有冲进准圣的境界，可事实上，从至尊到圣人，在天道中，只差一个等级。“准”这个境界，天道是不认可的！

　　所以，严格意义上来说，至尊境界的楚墨，就已经可以渡圣人劫了！

　　当然，正常情况下，几乎不会有人会这么做罢了。

　　楚墨根本没有祭出任何法器，只是双手握拳，朝着钟圣那一掌，狠狠的对轰过去。

　　他的脸上是在笑，但他的眼中，却一片冰冷！

　　这一拳，势大力沉，带着无尽的杀伤，直接轰在钟圣的掌上。双方这一击轰出的能量波动，直接朝着四面八方扩散出去。狠狠击在法阵形成的防御光幕上面。

　　那光幕，泛起了一阵轻微的涟漪。

　　无数人，都忍不住惊呼出声。

　　钟圣的身形，向后倒退了两步。楚墨，却纹丝没动！

　　钟圣的眼中，露出一抹不可思议的神色，惊呼：“怎么可能？”

　　“你这种弱者，当然理解不了！”楚墨抬手，又是一拳砸向钟圣。

　　劈柴成道、雷霆之道、九字真言……这三种大道，同时被楚墨运行起来。

　　这一拳，看似平淡无奇，但威力……却足以惊天动地！

　　看台上没有看出这一拳玄妙的人，十之八九。唯有少数人，从楚墨的气势中，感受到了异常。尤其是那些大圣境界的修士，全都一脸错愕。他们自然能够推演出楚墨这一拳的威力。就算是换做他们自己，这一拳……恐怕也会让他们感到难以抵挡！

　　这怎么可能？

　　原本一直安坐在那里的钟家大圣境界修士，有两个甚至直接站起身来。

　　罗天皇族这边，几个大圣境界的修士，看到这一幕，全都松了一口气。随后，他们的眼中，爆射出无比璀璨的光芒！

　　华盖之下，被气运光芒笼罩的帝王，轻轻出了一口气。

　　这孩子，厉害！

　　这一战，成了！

　　这时候，第一道劈向楚墨的天雷，已经劈在楚墨的身上。钟圣的脸上，露出惊喜之色，他仿佛看见了这个死到临头还强硬霸道的人，被圣人天雷劈得焦糊的场景！

　　可那惊喜的表情，只维持了一刹那，瞬间就僵在他的脸上。

　　因为这一道他都无法承受的天雷，劈在楚墨的身上，竟像是泥牛入海……消失得无影无终！

　　楚墨身体中，那一处蕴含着雷霆之道的道台，在疯狂的运行着，直接将这一道圣人天雷给吞了！

　　“这不可能！”钟圣的脑子，瞬间一片混乱。饶是以他准圣的头脑，也完全没办法推演楚墨身上到底发生了什么。他怎么可能不怕圣人劫？

　　轰！

　　楚墨这一拳，已经轰到了钟圣的面门。

　　钟圣这时候，才想起来下意识的抬手相迎。

　　咔嚓！

　　一声脆响，钟圣的那条手臂，竟然直接被楚墨这一拳给砸裂！

　　那声脆响，同样响在钟家阵营中的那些人耳中，宛若一道在他们耳中炸起的天雷，炸得他们眼冒金星！

　　“啊！”钟圣发出一声短促的惨叫。

　　接着，楚墨的拳头，便如雨点一般，落在钟圣的身上。频率之高，就连大圣境界的修士都心惊肉跳。

　　噗！

　　钟圣直接喷出一大口鲜血。

　　被楚墨这一连串的攻击，给直接打击得身受重伤！

　　他不得不远遁数万里，强行摆脱跟楚墨贴身近战，接着，他取出了一件散发着苍凉气息的战矛，那战矛的矛尖上，还留存着一抹鲜红。似乎是谁的鲜血！

　　“弑神矛！”看台之上，有人惊呼。

　　“又是一件祖器？钟家竟然给了这小子两件祖器？”有认识这件法器的人忍不住心中震惊，大声说了出来。

　　钟圣随手扔进口中几颗丹药，那丹药显然不凡，他的伤势，在迅速的恢复着。

　　头顶天空中，钟家祖器丧命钟依然在为钟圣挡着天劫。

　　钟圣一双眼死死盯着并没有乘胜追击的楚墨，寒声说道：“楚墨，我承认……之前小看了你，不过，那又怎样？你还是要死？”

　　“我就讨厌你这种臭不要脸的尽头。”楚墨淡淡说着，取出了弑天：“是我一直压制着你在战斗吧？你的信心还真足！”

　　“废话少说！”钟圣也已经红了眼，直接冲向楚墨。

　　这一次，他的身上，直接爆发出无比恐怖的气息！

　　这气息，无限接近圣人！

　　楚墨同样也是如此，随着那天雷接二连三的劈进他的雷霆道台当中，他身上的圣人气息，也愈发浓郁起来！

　　以至于四周那些观战者，一个个全都被震撼得目瞪口呆的。要不是从一开始就在观战，甚至有些分不清，这圣人劫……到底是谁引起的了！

　　因为钟圣始终在用祖器丧命钟抵抗天劫，但楚墨……却始终是用身体在抗！

　　那一道道天雷，劈进楚墨的身体当中，他就像是完全没有感觉一般！

　　这个家伙，是妖孽吗？

　　整个现场，不知有多少人，在心中生出了这样的念头。

　　锵！

　　钟圣手中的弑神矛狠狠刺向楚墨。

　　那矛尖的那一抹血迹，看上去无比妖异，散发着不可思议的气息。

　　楚墨手持的弑天，顿时爆发出更加妖异的气息，那鲜红的刀刃上，寒光简直要凝实了！

　　当！

　　两件武器，狠狠对轰在一起。

　　钟圣哇的一声惨叫，竟然松开了弑神矛，身子猛的倒飞了出去。

　　发生了什么？

　　无数人瞪大眼睛，一脸震撼。


第1471章 以身献祭

　　甚至连一些大圣境界的修士，在刚刚的那一霎，都没有看清楚到底发生了什么。双方只是武器相交了那么一瞬，钟圣怎么就直接松开祖器弑神矛，狂吐鲜血倒飞出去了？

　　唯有少数人，看清楚发生了什么。

　　钟家有几名大圣境界的修士，直接站起身，差点就冲过去！

　　“雷霆！”一名钟家的大圣境老辈修士，哆哆嗦嗦的喊出了令无数人好奇的原因：“他竟然掌握着……雷霆之力！”

　　“这世上，怎么可能有人精通雷霆之道？不可能……不可能！”另一个钟家的大圣喃喃自语。

　　罗天皇族这边，华盖下面的帝王，身影愈发的显得朦胧了。但他周围的那些终年陪伴的侍卫，却能明显的感觉到。帝王此刻的心情……无比愉悦！

　　魔女坐在那里，一脸呆滞，那双美艳的眸子里，满是不敢置信的神色。

　　子道看了一眼刘云风，刘云风也正好一眼看过来，摇头苦笑道：“别看我，我也不知道这件事，老三要是跟我战斗的时候，就这么拼命，我估计没机会跟他结拜了。”

　　真的是太强了！

　　雷霆之力，是这世间最难掌握的力量！

　　试想，对一个修士来说，最大的劫难，便是天劫。

　　纵然是到了祖境的无上存在，也无法回避这个问题。尤其是三十六个纪元的大劫……更是毁天灭地！

　　那种天劫，是无法想象的。

　　但若是掌握了雷霆之力，不敢说可以完全无视那种天劫，但至少，可以从容无数倍！

　　这手段，纵然对无上存在来说，也是一个无法拒绝的诱惑啊！

　　姬清羽瞬间就想到了这点，看向楚天机。楚天机笑着摇摇头：“没你想的那么夸张，这是孩子自己的道，谁都夺不走！”

　　真的夺不走么？

　　姬清羽既是欢喜，又有些担忧。

　　楚墨刚刚横击钟圣那一下，用的就是雷霆之力！

　　他的雷霆道台当中，已经蓄满雷霆的力量，顺着双方的兵刃，一击就把钟圣给击飞出去。

　　你不是用丧命钟挡着天劫么？没关系，我可以帮你尝一尝天劫的滋味！

　　钟圣根本想不到楚墨竟然会有这种手段，他纵然是想到了，也避不开！

　　然而，这一切，只是刚刚开始！

　　那根弑神矛，在脱离了钟圣的手掌之后，似乎也感受到了大危机，想要破空而去。直接向着头顶天劫云飞去。

　　楚墨手中的弑天，却嗖的一下飞了出去，然后狠狠的不断斩在弑神矛之上。

　　一刹那的功夫，弑天就已经斩出了上亿刀！

　　虚空中，那恐怖的金铁交加的巨响，甚至盖住了圣人天劫的雷霆轰鸣！

　　那种祖器的对轰，完全超越了圣人天劫的威力！

　　“天呐，那把刀……是那把凶刀！”

　　“是了……是弑天！那把传说从天外飞来的刀！”

　　有很多罗天仙域古族的老辈人物，这次也悄然到场。他们虽然没到无上存在那种境界，但他们的阅历，却太丰富了。见识也多到普通的大圣难以想象的地步。

　　关于那把刀，他们知道的事情太多了。

　　之前哪怕是楚墨身怀雷霆大道，也没能将他们震撼到这种地步。但此刻，他们看见弑天发威，全都坐不住了！

　　“那把凶刀……竟然真有能握着它的人？”

　　“不是说，谁握着那把刀，谁就会遭遇不详吗？”

　　“这世上，果真有能够握住那把刀的人……”

　　几名老辈人物，不由得心神俱颤的望向了罗天皇族那个方向。

　　华盖之下，帝王的身影依然朦胧，他安坐如山，一动不动。身上散发着神圣的气息。

　　一名古族的老大圣，终于忍不住，喃喃说道：“皇族的底蕴……深不可测……深不可测呀！”

　　轰隆隆！

　　天空中的雷电，正在不断的劈向楚墨。

　　钟圣那边，因为遭遇重创，对丧命钟的驾驭能力，也丧失了几分。

　　因此，终于有圣人天雷，绕开丧命钟，狠狠劈向他！

　　钟圣的脸色苍白，他不断的祭出身上的各种法器。他身上的宝贝令楚墨都有些眼红。各种大圣器，简直多不胜数！

　　不过，这也没什么用。因为楚墨不会容许他从容渡劫。

　　“这是你选择的战斗方式，那么，就不要怂！”楚墨大吼：“来战！”

　　他宛若一尊神魔，站在虚空，如瀑的长发飘舞，一身血气冲天。

　　苍穹之上，弑天在狂斩弑神矛，明显能够感觉到，弑神矛正在不断变得衰弱。

　　这是一件真正的祖器，居然被逼到这个份上。令人难以置信。若是在大圣的手中，一件祖器，足以抵抗一名祖境无上存在很多次攻击！

　　楚墨朝着钟圣冲过来，他不再掩饰自己的战力，火力全开，那一身难以想象的道行，要比钟圣恐怖无数倍！

　　这还是没有动用树祖之道和六字真言的情况下。楚墨很清楚，现场有太多双眼睛盯着他，在分析着他的战力和他的道。所以，他这一战，既要打出绝世的风采，又不能将所有的底牌都暴露在众人面前。

　　不过，这些，已经足够了！

　　在他的横击之下，钟圣连连后退，很快就推到了法阵的边缘。

　　因为双方的战斗太恐怖了，以至于一些距离这边比较近的修士，见两人打过来，甚至有点不敢相信法阵的防御能力，下意识的往两旁飞去！

　　轰！

　　楚墨跟钟圣一拳对轰在一起，汹涌的雷霆之力，轰进了钟圣的身躯当中。无情的破坏着钟圣一身道行。

　　“你不是想渡劫么？我成全你！”楚墨怒喝。

　　他的身体中，所爆发出的雷霆之力，已经让这片虚空彻底紊乱。

　　那些至尊甚至已经无法看清楚他的攻击过程，就连大圣境界的修士，也只能勉强看个大概。唯有极少数的人，才能看清楚这一切。

　　啪！

　　楚墨一巴掌抽在钟圣的脸上，直接将钟圣的脑袋给抽得稀巴烂！

　　钟圣的肉身，迅速重组，在远方出现，但一身血气，跟他的精气神，已经衰弱很多。

　　他的一双眼中，再没有了那种睥睨天下的气势，他的身上，也没了那种无敌的信念。剩下的，只有无尽的惊恐和……畏惧！

　　楚墨一拳轰过去，就是直直的一拳，没有任何掩饰。但钟圣却根本无法回避，只能硬解！

　　然后，大量的雷霆之力，顺着楚墨的拳头，汹涌喷薄而出！

　　钟圣大口咯血。

　　此时此刻，已经有太多人坐不住了。无论是钟家阵营，还是罗天皇族这边，几乎所有人，全都下意识的站起身，眼睛一眨不眨的看着这一幕。

　　所有人，全都有种感觉，战斗……似乎要结束了！

　　然而……并没有。

　　钟圣突然间咆哮一声：“钟家子弟……没有孬种！”

　　“不！”看台上始终保持着冷静的大圣钟诚，突然间爆发出一声凄厉的怒吼：“不要！”

　　但已经晚了！

　　钟圣的身体，砰然炸开，化作滔天血气。

　　然后，隆隆道音，在虚空响起：“以我之血，献祭先祖，丧命之钟，为我复仇！”

　　钟圣爆开身躯，化作的滔天血气，几乎在刹那间，融入到了苍穹之巅正在抵挡天劫的丧命钟里面。

　　霎时，丧命钟光华大放！

　　然后，它呼的化作一道人形，完全笼罩在光芒之中。

　　但从那身形上看，竟然就是钟圣！

　　他居然以一种秘法，献祭了自己，跟丧命钟融为一体了！

　　而这，也是钟家最古老、也最残酷的一种秘法。

　　一旦选择使用这种秘法，整个人也就等于死去了，只能剩下一道精神，依附在丧命钟上面。纵然是无上存在，也无法将其剥离出来。

　　也就是说，钟圣在这一刻，已经死了，只剩下一道精神。

　　无数的圣人天雷，瞬间失去了目标，朝着楚墨汹涌而至。

　　看台上，钟家阵营这边哀鸿遍野，大圣钟诚的泪水滚滚而落。悲声道：“我儿……你何必选这条路？楚墨……我要将你碎尸万段！”

　　罗天皇族这边，楚天机忽然出声：“狗东西，待会就是你的死期！叫你们爷俩作伴去！”

　　尽管几乎所有人的注意力全都在擂台当中，但这两位的隔空交锋，依然让无数人感到震撼。最让他们震撼的，并不是大圣境界的钟诚，而是那个相对陌生的楚天机！

　　一个刚刚成圣不久的修士，他到底哪来的信念？难道说，这位也跟他那妖孽儿子一样？有着无与伦比的战力？

　　不过，这些人已经来不及去想那么多了。因为擂台中的战斗，再次爆发！

　　跟祖器丧命钟融为一体的钟圣，裹挟着滔天杀机，直接杀向楚墨。

　　这一次，他的战力……直接提升了无数个层次！

　　砰！

　　只一击，便将楚墨的身体给打飞。

　　楚墨在虚空中，便大口咯血。

　　“你不是很厉害吗？”

　　“你不是很嚣张吗？”

　　“你不是叫嚣着……要把我击杀吗？”

　　“来呀？”

　　钟圣的声音，在虚空中传来，宛若洪钟大吕，充斥着无穷恨意。

　　楚墨的身体，撞击到擂台边缘的光幕之上，又弹了回来。听到这话，他笑了笑，说道：“真结实啊……跟丧钟融为一体，真是有创意。不过，我照样撕了你！”

　　说话间，楚墨彻底燃起了身体中，那一道紫金血脉。

　　接着，他的祖境之体，爆发出无穷气息。


第1472章 入圣

　　看台上的所有人，在这一刻，全都彻底无法淡定了。尤其是钟家阵营中的那些人，他们全都被彻底的给惊呆了。

　　以身献祭，跟祖器丧命钟融为一体之后，会拥有怎样的威力，他们并不知道，因为从古至今，钟家还从未有人这样做过。是的，钟圣是第一个！

　　但很显然，跟一件祖器融为一体之后，钟圣的战力，至少也会达到大圣境界，最不济……也是圣人巅峰！

　　这样境界的一击，楚墨怎么可能只受了一点轻伤，然后就生龙活虎一般？

　　这绝不可能！

　　就连钟家几名老辈的大圣，全都被震撼得站起身来，不可思议的看着这一切，嘴巴张的老大。他们的眼睛，死死盯着浑身绽放无量光芒的楚墨。

　　一名老辈的钟家大圣，突然惊呼道：“皇族的血脉，加上恐怖的体质……他那是……那是……”

　　另一个老辈的钟家大圣，接过话来，无比沉重的道：“祖境之体……”

　　轰！

　　这四个字，彻底引爆了整个小世界。

　　所有人都被这个消息，给震撼得彻底说不出话来。

　　他们都是修士，都是这世上最顶尖的修士，有哪个不知道祖境之体是什么意思的？

　　那种只存在于传说中的体质，怎么可能会有人真的修炼出来？

　　这时候，另一个方向，一名罗天仙域古族的长老，也是一个德高望重的老辈大圣，突然间说道：“他的身上，似乎……五行俱全？嗯？正常情况下，不应该是这样啊。莫非他……是五行道基？”

　　这句话，同样是公开说出来的。

　　在场的这些人，那都是什么耳朵？神识全都覆盖全场。

　　刚刚所有人都已经被打击得说不出话来了，这个猜测一出来，所有人心中顿时升起一股深深的无力感。

　　这哪里是一个妖孽？这分明是一个绝世妖孽！

　　祖境之体！

　　五行道基！

　　皇族血脉！

　　身怀雷霆之力！

　　可以掌握那把绝世凶刀！

　　而且从他的战斗中，明显能够感觉到，楚墨掌握的东西，远非他们现在看到的这些。

　　这个世上，怎么可能真的存在这种人？

　　不公平啊！

　　真的是太不公平了！

　　尤其是钟家阵营这边的人，简直要被刺激得疯掉。

　　这种感觉，他们从来就没有过。无力到绝望。

　　擂台场中，楚墨已经冲到了跟祖器丧命钟融为一体的钟圣面前。双方展开了无比凶残的战斗。

　　果然，就像无数人猜测的那样，这场看似不对等的战斗，却出现了一种势均力敌的场面！

　　但……事情不仅仅是这样，楚墨身上的气势，在不断的攀升过程中。

　　因为那恐怖的天劫，如今只剩下楚墨这一个目标，不断的轰向他的身体。

　　从来没想过这时候踏入圣人境的楚墨，正在渡着圣人劫！

　　也就是说，每一道圣人天雷，都让楚墨距离圣人这个境界……更进一步！

　　再说钟圣，他献祭了自己的生命、肉身、精血，与丧命钟这件祖器融为一体。只剩下精神附着在丧命钟之上。战力虽然得到了不可思议的提升。但他却失去了所有的道！

　　只剩下一具祖器级别的身躯——丧命钟，还有他的战斗本能。

　　祖器对祖境，一尊冉冉升起的新圣对一个只剩下精神的半圣，会有怎样的结果？

　　双方又是一击对轰，各自向后退出去几万里。

　　然后，再次狠狠撞击在一起！

　　钟圣已经彻底没了退路，但楚墨还有。不过楚墨一步也没有退过！

　　随着苍穹之上，那劫云之中，大量天雷降临。所有人都知道，楚墨的圣人劫……已经进入到了尾声！

　　一尊崭新的圣人，就要出现了！

　　钟圣这会也急了，他在发狂，在怒吼，在咆哮。疯狂的攻向楚墨。

　　就在这时，让人心胆皆颤的一幕发生了。

　　那边的钟家祖器弑神矛，终于被弑天给斩断了！

　　而就在弑神矛被斩断的那一瞬间，有一只大手，从天外降临，穿透重重劫云，似乎想要将弑神矛抓走。

　　这时候，姜家这边，传来一道苍老的声音：“小孩子打架，大人掺和什么？还是说，你看不起姜家？”

　　在这一瞬间，时间直接被凝固住了！

　　没有人知道发生了什么，所有人只感觉到自己心脏都悬起来了！

　　整个现场，除了帝王之外，就连楚墨，都有这种感觉，仿佛连身体都不属于自己了。

　　他无比惊骇，身体中，苍穹神鉴传来一股力量，将楚墨的神魂定住。不然在刚刚那只大手抓过来的一刹那，楚墨有一种神魂都要被抽离的感觉。

　　他很清楚的知道，那只大手不但想要抓走弑神矛，还想要连自己的神魂一起收走！

　　若不是姜家阵营当中，那苍老的声音出现，就算有苍穹神鉴定住他的神魂，恐怕这一下，他也要身受重创！

　　时间被凝固了，但姜家阵营中，那苍老的声音却传到了每一个人的耳中。

　　然后，就见一株老藤，顺着下方蜿蜒升起，宛若一条龙，直接刺向虚空中抓过来的那只大手。

　　“藤神……你竟然多管闲事？”

　　苍穹之巅，传来一道冰冷至极的声音。

　　“这是姜家的道场，要保证公平。”苍老的声音不温不火，但那老藤却毫不留情的刺向那只大手。

　　就在老藤即将刺到那只手上的一瞬间，那只手嗖的一下缩了回去。然后，苍穹之巅传来一声充满愤怒的声音：“这桩因果，吾记得了。”

　　姜家这边，老藤那苍老的声音传来：“可。”

　　这时，一直安坐在华盖之下的帝王身上，猛的爆发出一道雄浑浩荡的气息，那气息，凝结成一把剑！

　　在这被凝固的空间中，冲天而起，直接斩向苍穹之巅那只缩回去的大手。

　　帝王的声音隆隆响起：“这桩因果，皇族接下！”

　　“你？小辈！敢尔！”苍穹之巅，传来一声呵斥。

　　但那只大手，却收缩得更快了！

　　不过，还是没有快过那把剑，直接被斩落两指！

　　两指从苍穹之巅掉落，华盖之下的帝王，轻声道：“外甥，这是舅舅对你的一点补偿！”

　　说着，他结出手印，一股无形之力，顿时将那两根巨大无匹、宛若擎天之柱的手指化作了两道精气。精气如龙，往楚墨的身体当中钻去。

　　苍穹之巅，传来无比震怒的声音：“小辈，你此生休想踏入那个领域了！”

　　华盖之下，帝王轻笑：“无妨。”

　　被斩落了两根手指的大手，彻底消失。

　　至此，这个小世界中的一切，瞬间恢复了正常。

　　所有人都知道发生了什么，整个小世界一片死寂，没有一丁点声音。

　　弑天将弑神矛斩断，狂掠弑神矛中难以想象的恐怖能量。

　　尤其是弑神矛矛尖那一抹显眼的血迹，瞬间被弑天吸收。弑天那本就妖异的血色刀身，瞬间变得更加绚丽夺目！

　　轰隆隆！

　　无数的雷电，在这一刻，终于劈落到楚墨身体当中。

　　万千雷电加身！

　　那一方天地，在这一瞬间简直成了雷海！

　　整个擂台之上，已经没人能够坐得住了，就连帝王，都从华盖之下站起，华光朦胧中，一双眼无比关切的看着那片雷海。身为帝王，不是沉不住气，只因心中有情。

　　那两道如龙的精气，旋转着钻进了楚墨的身体。

　　一股神圣的气息，终于从楚墨的身体当中爆发出来！

　　那浩瀚的雷海，在这股气息的冲击之下，瞬间消弭于无形！

　　天劫毕。

　　楚墨入圣！

　　站在虚空，楚墨一把抓住跟丧命钟融为一体，化作人形的钟圣，发出一声惊天动地的怒吼，然后用力的一撕！

　　这件祖器化作的人形，被楚墨硬生生的……给撕成了两半！

　　四面八方，一阵倒吸凉气的声音传来。没有人说话，现场，一片死寂。

　　楚墨站在那里浑身光华大放，整个人，宛若一尊恐怖魔王！

　　他的手中，一只手抓着一半的钟圣尸体，那就是钟圣的精神！被楚墨直接撕碎！

　　两半的尸体上面，属于钟圣的精神，正在一点点的消失。

　　钟家阵营的看台之上，大圣钟诚一屁股坐在那里，整个人都要崩溃了。老泪纵横，嘴里面喃喃念叨着：“我的孩儿……你死的好惨！死的好惨呐！”

　　待那两半尸身中，钟圣的精神彻底烟消云散之后，一股楚墨无法抵挡的力量，直接将这两半尸身合为一体，然后，重新化作丧命钟的模样。

　　楚墨想要用苍穹神鉴和混沌烘炉将其镇压，但根本无能为力。

　　祖器丧命钟在楚墨的手中拼命挣扎，发出大道的轰鸣之音。

　　这时候，帝王的传音，进入到了楚墨的精神识海当中：“放开它吧，祖器有灵，就算强硬镇压，它也可以自爆，不会屈从。”

　　楚墨一脸遗憾的撇撇子，然后松开了手。

　　嗡！

　　丧命钟发出一声嗡鸣，瞬间钻入到没有散尽的劫云当中，消失得无影无踪。

　　楚墨就站在那，遥望着钟家阵营，高高的扬起头颅，然后，伸手一指：“钟诚，滚上来受死！”

　　大圣钟诚，猛然间抬起头来，双眼射出两道神光，直视楚墨，喉咙里，发出一声受伤猛兽般的咆哮：“小畜生，你纳命来！”

　　主持擂台的姜家大圣，冷冷喝道：“钟诚，擂台分生死，天经地义。你，想要违规不成？”


第1473章 战大圣

　　皇族这边，楚天机也急了，站在那里，大声道：“楚墨，你回来，下一战，是我的战斗！”

　　姬清羽也大声道：“孩子，你的战斗结束了，回来吧！”

　　罗天皇族这边，大量的皇族子弟，全都用力挥拳。

　　太解气了！

　　太过瘾了！

　　感觉胸中那一口恶气，瞬间全部都爆发出来。

　　姬圣甚至发出了一声长啸！

　　然后站在那，喃喃道：“我，我虽然还是不喜欢你，但你干得好，干得漂亮……就应该这样！”

　　姬启没有说话，一双眼中，光芒闪烁，脸上也带着难以抑制的激动之色。纵然身为储君，需要他沉稳大气，但在此刻，胸中也有抑制不住的热血在沸腾！

　　没看就连帝王，都悄悄的挥了一下拳头么？

　　子道跟刘云风就更不用说了，子道的身上，光芒流转，在刚刚楚墨入圣的一瞬间，他心有所感，竟然领悟到了属于他的大道！

　　就算现在立即渡劫，子道也有信心成功冲击圣境！

　　秃子厨师眼睛都红了，那张小丑面具背后，丑陋的脸上，满是激动之色。他站在那，不断用力的挥动着拳头。

　　解气！

　　过瘾！

　　干他娘的！

　　林秀死死抓着刘云风的手臂，在那一瞬间，她几乎都不能呼吸了。

　　尤其是楚墨用手指着钟家阵营中的大圣钟诚，大喝出那句：钟诚，滚上来受死的一瞬间，林秀忽然间明白，为什么刘云风和子道这两个在试炼场成名多年的年轻天骄，会如此推崇楚墨。

　　真的是一个惊才绝艳的顶级天骄啊！

　　姜彩月、叶青、魔女珍珍，这时候也全都激动得说不出话来。

　　在这一瞬间，跟楚天机、姬清羽的焦急不同的是，有太多年轻修士，都被楚墨的霸气给引燃了身体中的热血。

　　欢呼的声浪，盖压天地。

　　甚至就连少数倾向钟家阵营的势力中的年轻人，都忍不住偷偷的挥动了几下拳头。

　　这时候，大圣钟诚，站在那，咬牙切齿，面目狰狞的对着主持擂台的姜家大圣道：“看好了，是他……挑战的我！”

　　姜家这名大圣面无表情的道：“年轻人热血上头，你不能跟着一起凑热闹吧？这次两场战斗的规矩，就是楚墨对钟圣，你对楚天机。”

　　“规矩个屁！”钟诚顿时怒了：“我儿子都被他杀了！”

　　“那又怎么样？你可以杀他爹呀。”姜家这名大圣头不抬眼不睁，根本无动于衷，对暴跳如雷的钟诚看都懒得看一眼。

　　“好，好，好！你们姜家，果然真是够中立的。”钟诚满脸狰狞，然后，寒声道：“那我就先杀了他爹！”

　　楚墨站在那里，用心感悟着踏入圣境之后的那种感觉。每一次大境界的提升，所带来的感受，都是完全不同的。踏入至尊境界的时候，这种感觉尤为明显。这跟越级挑战根本就是两种完全不同的感受。

　　如今进入到圣境，那种感觉更是不同。仿佛整个世界，都变了一个样子。

　　“圣人眼中的世界，原来是这个样子的。”楚墨的脸上，露出一丝微笑。然后，他遥望着那名主持擂台的姜家大圣，说道：“前辈，请问，这战斗的规矩，是谁定的？”

　　姜家那名大圣微微一怔，心中多少有点不悦，心说这孩子，怎么这么不知好歹？你该不会真的以为自己入圣了，就可以跟一个大圣相抗衡了吧？就算这个大圣，自封实力到圣人境界，那依然不是你能对付的！

　　他不是不知道楚天机同样可能不是钟诚的对手，但对他来说，楚墨才是最重要的那个人！

　　这也不能说姜家大圣自私，因为站在他们这种盟友的立场上去看问题，楚墨显然要比他的父亲更有前途和发展。

　　他才多大岁数？满打满算，修道的年月，也不会超过一百年吧，但却已经入圣了！

　　百岁以内的圣人，纵观整个罗天仙域，不敢说从未有过，但至少，绝对是相当罕有的！

　　所以，在姜家大圣心中，是无论如何，也要保住楚墨的。

　　这时候，钟诚大声喝道：“听见了没有？没人规定这场战斗的规矩！现在他要挑战我！我依然会遵守承诺，自封实力到圣人！”

　　楚天机也急了，怒道：“楚墨，你给我回来！”

　　姬清羽同样一脸焦急，甚至求助的看向了始终站在华盖之下，没有坐下的帝王，想让帝王开口，召唤楚墨回来。

　　帝王却若有所思的看着擂台上的楚墨，像是没有感受到姬清羽的目光。但这根本是不可能的事情，以帝王大圣巅峰的实力，怎么会感知不到姬清羽的目光？只是他有他的考量。

　　楚墨说道：“爹，您别急，我是您的儿子，所谓父债子偿。这虽然不是您的债，但上阵父子兵，我来给您打这个头阵。”

　　“不行！”楚天机一脸坚决。他又何尝不知这一战的凶险？他真的有那种必胜的信心么？

　　这简直就是开玩笑！

　　他哪来的必胜的信心？他才入圣多久？那钟诚又是什么境界？人家是大圣！

　　纵然压制到圣人境界，那也是圣人巅峰！

　　这种生死仇敌之间的生死之战，人家会把境界压制到圣人初期么？傻子都知道不会！

　　但他必须战！

　　而且，必须拿出绝对的必胜信念才行。

　　哪怕是陨落当场，他楚天机，也不会皱一下眉头。不是因为什么皇族外戚的身份，只因他内心深处的那一股属于楚家子弟的骄傲！

　　他要让罗天仙域和七大域的那些人知道，炎黄大域出来的人，不是孬种！

　　纵然被封印无尽岁月，可我们被封印的，也不过是境界，我们的心……是任何人……都封印不了的！

　　楚墨看着主持擂台的姜家大圣：“前辈，晚辈非是不识好歹，只想叫前辈知道，这场战斗，无论晚辈自己，还是晚辈的父亲，谁上都一样！”

　　姜家的大圣沉默着，精神识海中突然间接到了一段传音，终于有些艰难的点点头：“那好吧，既然你们自己都没有意见……”

　　“不……我有意见！”楚天机大喝。

　　这时候，帝王忽然开口了：“天机，让孩子试试吧？”

　　帝王很少用这种语气说话，身为执掌气运者，帝王言出法随，言出既是法旨。哪有跟人商量的？

　　楚天机自然明白这个，所以他有些发愣。

　　帝王又道：“相信他。”

　　楚天机脸上虽然还有不甘之色，但却明白，自己必须点头了。当着这么多人的面，忤逆帝王的意思，没有任何好处。

　　“好吧！”楚天机一脸无奈的坐下。他甚至没有交代自己的儿子小心，因为这根本就是废话。面对一个大圣境界的修士，谁不知道要小心？

　　姬清羽一脸不解的看着自己的皇兄，她当然知道自己的哥哥不会害楚墨，但她也不认为楚墨有能够战胜钟诚的实力。

　　帝王没有解释，只是静静的站在那里看着。

　　这时候，钟诚寒声道：“可以让我进去了吧？”

　　姜家这名大圣说道：“先封印你的境界，我要检验。”

　　“你……”钟诚被气得七窍生烟，但却无可奈何。只得直接运功，将自己的境界，封印到了圣人境界。

　　主持擂台的姜家大圣看了他一眼，淡淡说道：“很好，圣人境界绝巅，钟诚大圣的手段，当真高明，堪称出神入化！”

　　这话里面讽刺的味道十足，是个人就能听出来。

　　钟诚根本不在意，淡淡说道：“我只说将自身境界封印到圣人，没有违反规矩吧？”

　　看台四周，传来一阵不可遏制的嘘声。无数人都在心中狂骂：太不要脸了！

　　的确，钟诚的做法，当真谈不上违反诺言，只是在很多人看来，他的这种做法，完全当不起一名大圣境修士的胸襟和气度。

　　不过也有不少人表示理解，这毕竟是生死战，楚墨又刚刚大发神威，杀了他的儿子。钟诚复仇心切，也是可以理解的。修士之间的战斗，也的确没有什么温情可言。

　　主持擂台的姜家大圣淡淡说道：“没有违反，你可以进去了。说着，直接在那法阵之上，开启了一道门户。”

　　这一手，让很多人为之震惊。姜家对法阵的掌控，已经妙到巅毫了。居然可以这样在法阵上面开启一道门户。

　　就连钟诚，也忍不住微微眯着眼，目光闪烁，冷哼一声，迈步进了法阵内部。一步来到楚墨面前，二话不说，抬手就是一掌！

　　“小畜生，给我去死！”

　　一刻都不想忍，一刻都不想等！

　　他只想，用最短的时间，直接将楚墨毙于掌下！

　　作为一名踏入大圣境多年的修士，纵然将实力压制到圣人境界巅峰，这一出手，依然充满大圣的气势。

　　苍穹之上，都传来一阵隆隆的巨响，无尽的精气，被钟诚这一击沟动，一起朝着楚墨轰杀过来！

　　整个擂台内部，几乎全部成了钟诚的场域！

　　楚墨身形一闪，下一刻，竟然直接朝钟诚这一掌迎了过来。手中的弑天，闪烁着妖异无比的血色光芒，将这片场域，硬生生的给劈出一条通道。

　　劈柴刀法，被楚墨施展出来。

　　轰隆隆！

　　楚墨的身体中，有大道之音在轰鸣。

　　他的身体在发光，爆发出无量光芒，祖境之体加上五行道基，再加上罗天皇族的紫金血脉。三者完美的融合在一起，在圣人这个境界，终于爆发出了难以想象的威力！

　　钟诚的场域，拦不住他！


第1474章 刀劈大圣

　　嘭！

　　擂台区域内，爆发出一声巨响，有无量光芒爆射出来，在这一刻，还能够看清楚擂台内发生了什么的人，屈指可数！

　　楚墨的身体在倒退，他身上的骨大量裂开，有鲜血顺着嘴角流淌出来。看上去十分凄惨。

　　姬清羽发出一声轻呼，眼睛里的泪水一下子就流淌了出来，一旁的楚天机紧紧握着她的手，沉声道：“别急！”

　　不急？怎么能不急？母子连心，看见楚墨受伤，姬清羽怎么可能不急？看着楚墨的脚步在虚空中踉跄，姬清羽心如刀割。她甚至一下子想到，这些年来，没有在她眼前成长的儿子，到底承受了多少类似的苦难？又经历了多少难以想象的伤痛和折磨？

　　楚天机虽然在开导和安慰着姬清羽，但他心里，又何尝好受？

　　这世上，最牵挂一个人，无条件爱一个人的……只有那个人的父母！

　　父爱如山，厚重而又深沉；母爱似海，广阔而又浩瀚。

　　华盖之下的帝王，脸上也露出关切的表情，不过，他的一双眼中，更多的，是一股坚毅之色！

　　他是亲舅舅，外甥遭遇折磨，他自然同样难过，但他同样看到了大圣钟诚此刻的状态！

　　可以说，整个现场，除了姜家阵营中的老藤之外，也就只有帝王，是在第一时间，就已经看到了钟诚此刻的状态。

　　很多人都看清楚了楚墨的状态，那是因为光芒中，楚墨接连后退的身影被很多人看见，他脚步踉跄，也被看见。

　　但几乎没有人看见钟诚，因为在绝大多数人看来，将自身境界封印在圣人巅峰的钟诚，绝不可能出现任何问题。要是这样他都打不过楚墨，那才真叫见鬼了！

　　别说他是压制了境界，就算他只是一个圣人巅峰境界的修士，对上一个刚刚在众人眼皮子底下入圣的修士，那也是十拿九稳。他怎么可能会出问题？

　　可他偏偏就出了问题！

　　而且还是大问题！

　　天大的问题！

　　大圣钟诚，在压制了自身境界到圣人巅峰之后，竟然被楚墨一刀……给劈成两半了！

　　待擂台中那无量光芒开始消散，越来越多的人看见了这一幕，整个擂台四周的看台之上，所有人……全都炸了！

　　没有一片死寂，有的，是一片哗然！

　　没有人敢相信这一幕是真的，这已经不是不可思议的问题了，这简直就是根本不可能发生的事情！

　　因为钟诚就算再怎么压制他的境界和战力，但他的肉身，却是不折不扣的大圣境肉身。

　　大圣境的肉身有多强？很难有人真正的说清楚。但至少有一点，几乎在场这些修士都是认可的。那就是，圣人全力一击，大圣境的修士被动防御之下，最多……也就感觉到很疼而已。

　　是的，这就是极限了！

　　就是很疼！

　　若是使用兵刃的情况下，大圣的肉身，最多也就出现一道有点深的伤口。会流血，会受伤。但却不会伤及到骨头。

　　修炼到大圣这种境界，肉身已经近乎金刚不坏了。根本不是谁想要伤害就能伤害到的。

　　比如那只最有名的猴子，当年想要杀它的生灵就不计其数，但又有谁能让它真正遭劫？纵然是无上存在，也没那个能力！

　　虽说猴子是大圣中的异类，但到了大圣这种境界，无论肉身还是道行，都已经高到了一种极尽了。

　　楚墨就算再怎么强大，那也不过是一个刚刚踏入圣人境的修士，他能有多高的道行？

　　这时候，很多人的目光，都落到了楚墨手中那把妖异的血色长刀上面。

　　是了，那把刀！

　　那把绝世凶刀！

　　那把在无数个纪元前，就已经名震罗天仙域的恐怖之刀！

　　楚墨他……居然真的可以驾驭那把刀！

　　他到底是怎么做到的？

　　擂台中，大圣钟诚，被劈成两半的身体，正在努力的往一起重组。但那伤口上面，却有着难以想象的恐怖法则力量，在阻止他的身躯重组！

　　终于，钟诚发出一声惊天动地的怒吼，两半的身体，各自形成了一个完整的人，但那身体却在不断的崩溃当中。不过接着，钟诚的身上，便爆发出一股浩瀚的气息。

　　大圣！

　　他竟然恢复了大圣的境界！

　　主持擂台的姜家大圣冷冷喝道：“钟诚，你想要违背诺言吗？”

　　轰！

　　原本只是防御的法阵，瞬间爆发出一股难以想象的宏大气息，那气息中，充满冰冷杀机，指向钟诚。

　　这时候，钟诚的声音，从里面传来：“我败了。”

　　四面八方，无数人的嘴巴，一下子张开，张的老大，傻傻的看着擂台中，爆发出大圣气息，然后拼命将身体重组，合二为一的钟诚。

　　钟诚的脸色异常的苍白，他受了严重的大道之伤，必须要长时间的休养，以及大量资源，才能一点点的恢复过来。他现在虽然已经恢复到大圣境界，但事实上，他已经失去了九成战力！

　　楚墨凝立虚空，满头黑发飘舞，浑身血气冲天。天意我意心法不断运行，祖境之体自行恢复，身体内，紫金色的血脉不断游走于全身各处，修复着身体中的创伤。他冷冷的看着钟诚，没有再去发起攻击，也没有其他的多余动作。

　　事实上，在刚刚一刀斩出去的时候，楚墨真想一刀就把钟诚给斩了！

　　他在至尊境界的时候，就已经拥有了击杀大圣的能力。更别说他现在已经踏入了圣人境，若是真的想杀钟诚，真不是一件多么困难的事情。不过，到最后，楚墨还是决定，暂时放他一马！

　　他这一刀斩出去，已经足够惊世骇俗的了。已经吓到了太多人。更强大的手段，楚墨准备先留着不用。他不想把自己的全部能力，这样暴露在众目睽睽之下。尤其是将钟诚击杀，他也会陷入强烈的虚弱状态。

　　虽说会有人救他，但对于楚墨来说，除了到了真正的生死关头——比如上一次在天罡大域。其他时候，他都不会把自己的命运交到别人的手中。

　　钟诚虽然没死，但他也绝对不好受，想要彻底恢复过来，绝不是一件容易的事情。所以，楚墨胸中的那口恶气，也算是出了一个七八分。钟诚吃了这次亏之后，也绝不会善罢甘休，钟家跟皇族之间的关系，也早已经势同水火。以后杀他，还有的是机会！

　　主持擂台的姜家大圣脸上也露出几分意外之色，他看着擂台中的钟诚，并没有停下法阵，而是沉声问道：“你这是……认输了？”

　　钟家阵营此刻，几乎所有人，全都是一幅受尽屈辱的表情，目眦欲裂的。

　　四周的所有人，也全都一脸紧张，连大气都不敢喘一下。

　　擂台中，钟诚面色苍白，身子都有些发抖，但还是点点头，沉声道：“不错，我……认输了。”

　　主持擂台的姜家大圣可不管那套，听到这句话之后，直接大声宣布道：“第二战，楚墨胜，钟诚败！”

　　随着这句话说出来，擂台四周的看台之上，先从罗天皇族的阵营这边开始，一片疯狂的欢呼声，轰然而起！

　　接着，这欢呼声，便蔓延了四面八方。除了钟家阵营那边，依然一片死寂之外，所有人，都是一脸的兴奋！

　　一人单挑钟家父子，而且，差一点就真的做到了父子双杀！

　　大圣境界的钟诚，在刚刚入圣的楚墨面前低头认输！

　　这世上，还有比这还夸张的事情吗？

　　这简直……太提升士气了！

　　整个罗天皇族这边，几乎所有人，全都是一样的兴奋。当然，在皇族阵营的一角，有那么一群人，表情跟钟家差不多。

　　皇族旁支！

　　他们当中很多人，望向楚墨的目光中，充满阴冷。

　　主持擂台的姜家大圣再次开口：“钟诚，战斗结束了，如果你再出手，那就是挑衅了。你确定，你已经认输了，对吗？”

　　钟诚忍不住一脸愤怒的看向姜家那名大圣，对他来说，在这里的每一刻，都是巨大的煎熬。可这名姜家的大圣，却在反复不断的提醒他：你输了，你败了……

　　“对！”钟诚的声音，寒冷的仿佛从亿万年冰川里面发出。

　　姜家大圣这才点点头，干脆利落的撤掉了擂台的防御法阵。

　　在法阵消失的那一刻，钟诚的身影，瞬间就消失了。

　　与此同时，却有三道凌厉无匹的杀气，成品字形，朝着站在那里的楚墨……猛的射去！

　　疾如光电，凌厉无匹。


第1475章 帝王之威

　　姜家阵营当中，跟罗天皇族这边，同时爆发出几声怒喝。

　　一株苍劲的老藤，自姜家的阵营当中再次出现，那速度快到不可思议，向着那三道杀气延伸过去。

　　罗天皇族这边，华盖下面的帝王，直接祭出一方大印，散发着浩荡无尽的王者气息，直接镇压了这一方天地！

　　那三道杀气，在老藤和帝王印的同时镇压之下，砰然爆碎。

　　消失于无形。

　　而站在那里的楚墨，着实被惊出一身冷汗。

　　来的实在是太快，也太突然了！

　　甚至连苍穹神鉴的示警，都有些跟不上这攻击的速度。

　　之前尽管就想过，可能会有人突然施以杀手，但姜家来了一株老藤，皇族这边帝王亲临，当着这种存在的面，几乎不会有人想到，居然还有人有胆子出手偷袭楚墨。

　　就连楚墨自己，也多少有些放松了警惕。

　　那三道杀气消失的一瞬间，楚墨一双眼，直接望向了罗天皇族这边，他的目光，落在了皇族旁支那个方向。

　　不过，有人比他的速度更快。是那株老藤。

　　配合帝王印震碎三道杀气之后，老藤直接就朝着皇族旁支这边伸过来。甚至比帝王的动作还快。

　　但它也遭到了抵抗！

　　那人在一击不中的情况下，直接冲天而起，同时祭出三件法器。那法器爆发出雄浑的气息，就连老藤，一时间也有些奈何不得。

　　这时候，帝王的攻击到了。

　　依然是帝王印，这方镇压整个罗天大宇宙气运的大印，直接穿过那人三件法器形成的防御，狠狠砸在了那人的头颅上面。

　　砰！

　　那人的头颅直接就炸开了，像是一个烂西瓜一样。什么元神，什么精神印记，在这一瞬间，被抹除得干干净净！

　　没有生擒活捉，没有漫长审讯。只有最凌厉的击杀。

　　帝王的这手段，也着实震惊了无数人。别说外人，就算皇族内部的很多人，也是第一次见到帝王如此凌厉的击杀别人。

　　这手段，无比干脆！

　　老藤又飞快的收回，就像是从来没有伸出来过。

　　四面八方，一片死寂。

　　这时候，皇族旁支阵营，传来一声悲凉的叹息：“身为帝王，不教而诛，死的冤枉，我等不服！”

　　随后，另一道声音响起：“本是同根，为何下此毒手？”

　　华盖之下，帝王依然被气运之光笼罩着，他根本没有回答。不，也算是做出了回答。那方帝王印，再次祭出，横击那两个开口说话之人。

　　皇室旁支的阵营当中，接连响起两声不可遏制的惊呼。他们做梦都没有想到，向来低调懂得隐忍的帝王，这一次竟然如此干脆，出手如此狠辣。

　　轰！

　　一人的头颅被击碎。

　　承载着无上气运的帝王印根本就是一件无解的法器，速度快到没办法想象。在帝王的催动之下，就是一件恐怖的大杀器，纵然同阶的大圣，也根本无力抵挡。

　　另一个人，全身爆碎而死。

　　这一下，整个皇族旁支这一脉，再也没有一个人敢说一句话！

　　“姬东方，自两万三千年前，便投靠古族钟家，被钟家太长老钟彩云亲自接见，暗中成为钟家一名外族长老。”

　　一道声音，自罗天皇族这边先响起，是一名年龄很老的老辈大圣，他站起身，接着冷冷说道：“姬北方，自五万六千年前，投靠古族黑鱼一族，被黑鱼一族无上存在黑鱼老祖亲自接见，暗中成为黑鱼一族外族长老。”

　　“姬英武，自九千年前投靠千足大尊，成为千足大尊坐下一百零八战将之一……以上一切，证据确凿。帝王仁厚，感念尔等虽背弃皇族，但尚未为恶，一直没有审判尔等。今日竟然不但对同族子弟突下杀手，更妖言惑众。帝王亲自以无上神通镇压。”

　　说话的这名皇族老辈大圣，两道长眉，几乎盖住了双眼，他淡淡说道：“吾手中，还掌握大量证据，望一些不知自重，背弃皇族血统的人，好自为之。”

　　说完之后，帝王华盖起，古老战车升空，在大量侍卫的伴随之下，帝王的御驾缓缓消失在这个小世界当中。

　　只留下无数被震撼得说不出话来的人。

　　大圣钟诚早已经消失离去。钟家这群人，刚刚又被点名了一次，甚至包括他们的一名老祖，太长老钟彩云，都被人家直接点名。简直就是颜面无存。

　　可这件事，他们根本无从辩驳，因为这是事实。虽然绝大多数钟家子弟都不知道这件事，但少部分高层人物，却心知肚明。

　　其实这也算不上是一件多么隐秘的事，只是事前谁都没想到，向来低调，甚至被人认为十分软弱的当代帝王，一下子变得如此强势。这才是最让很多人感到震惊和不可思议的。在此之前，可是有无数人，偷偷的管当代帝王叫“末代”。

　　估计今天这件事情之后，应该没人敢这么叫了。

　　雪家那边，雪无情看了一眼身边呆若木鸡的弟弟雪无泪，忍不住轻轻叹息了一声。他能想到弟弟此刻的感受。一定是震撼中带着无穷的绝望。

　　楚墨太厉害了？年轻一辈的最强者？强大到令人窒息？

　　其实都不是！

　　如果说，之前楚墨击败了钟圣，他们或许都会有这种想法。都会为楚墨的恐怖战力感到吃惊。

　　但现在，这想法都没了。因为楚墨，已经彻底脱离了他们这群人的层次！踏入更高境界了！

　　且不说他成功入圣，只说他一刀劈了大圣钟诚……这，就已经完全超出了几乎所有同辈修士的认知了。他们全都是这个世上最顶级的天骄。他们随便一个，都是一个大域中最优秀的天才。

　　他们从来不缺眼界，更不少信心，随便哪个，都拥有无敌的信念。

　　但此刻在他们的心中，楚墨……已经彻底的超越了他们，遥遥领先到连身影他们都看不见的地步。

　　只有那些老辈……才能跟他相提并论了。

　　一瞬间，不知有多少人，脑子里同时生出这样的念头。

　　雪无泪也不说话，直接站起身来，一脸落寞的朝着外面走去。雪无情看了一眼弟弟的背影，又看了看沉默的父亲雪春秋，到最后，只能叹息一声，也低着头走了。

　　就在这时，罗天皇族那边，突然间传来一阵低沉的话语，说出来的话，却是让无数想要离开的人，全都停下了脚步。

　　“罗天皇族，在很多人眼中，都是一头日渐衰老的庞然大物，已经式微凋零，但今天，吾奉帝王之令，在此征召天下勇士。皇族或许真的已经老了，也真的开始有些式微。但皇族的血性，却从未失去过。从昔年执掌天下气运那天起，一直到今天，这一点，从未变过。所以，有谁愿意陪伴皇族重新崛起？可在随后的这段日子，来皇族行宫这里，或是罗天皇城。只要尔等也有着同样的热血，只要尔等不畏死亡。皇族战将的名额，便为尔等保留！”

　　说话的，正是十九皇叔姬风，他说完之后，便安坐在那里。

　　整个擂台小世界先是一片死寂，接着……一片哗然！

　　皇族……竟然下发了征召令！

　　这已经是多少年没有过的事情了？上一次皇族征召勇士，已经是多少年前的事情了？几乎没有人记得清了。

　　今天皇族的这种表现，着实震惊了太多人。

　　强势，霸气，而又不失胸襟和气度。

　　这才是他们心目中，皇族应有的风范！

　　便是没有这份征召令，也有无数来自七大域的顶级天骄，生出投效皇族的心思。如今这份征召令一出，简直像是一座火山，轰然爆发。

　　还没有来得及离开的钟家阵营修士，听见这份征召令之后，所有人的脸色，瞬间变得一片铁青！

　　他们也终于明白了帝王今日亲临这里的用意。原来，不仅仅是为了给外甥楚墨撑腰，更是为了拉拢这七大域的绝世天骄！

　　该死！

　　现在想明白，已经晚了。对于七大域的绝世天骄，罗天仙域任何一个古族都有想法，但天骄之所以被称之为天骄，又岂是那么容易招揽过来的？

　　是在各自的大域称王，还是到罗天仙域一个古族当一员战将？后面这个，几乎很少有人去选择。

　　可若是皇族的战将呢？

　　那自然是不同的！

　　但皇族已经太多年没有招募过外面的修士了，所以，之前很多人纵然有心，但却无力。今天皇族挟着无尽的气势，连胜两场，帝王也不再像人们认知中那样软弱，镇压叛徒手段凌厉。

　　简直集齐了天时地利人和！

　　谁还能挡住？

　　楚墨站在那，脸上带着笑容，他的身体中，天意我意心法的唯我卷，也在这一刻，再次出现了升华。

　　虽然并没有直接进入到第五卷的层次，但却提升了一个小台阶。

　　四面八方的无尽精气，被他吸入到身体当中。

　　然后，他缓缓的，走向皇族阵营方向。

　　那里，他的兄弟正在看着他。

　　那里，大量皇族同宗正在看着他。

　　那里，他的妈妈，还有父亲，正在看着他。

　　大家，都一脸微笑，站在那欢迎他，等着他回来。


第1476章 成神的契机

　　皇族的行宫中，充满了喜悦的气息。所有的皇族子弟，脸上全都洋溢着开心的笑容。宫殿最外围，聚集着大量来自七大域的年轻天骄。

　　帝王的这一手，非常高明。战前他的一番言论，战后他出手以雷霆手段镇压皇族内部的叛逆，最后又让人公开招募天下英雄。配合楚墨一人两场大胜，皇族的势头，瞬间盖过了所有罗天仙域的古族。

　　虽然在很多罗天仙域古族人的眼中，皇族依然是那个走入暮年的庞然大物。但在来自七大域的年轻天骄心目中，却是依然雄壮威风的一头巨兽。依然不可撼动，依然充满霸气！

　　巨大的宴会宫殿中，不断有新鲜的面孔被带领进来，或是兴奋或是拘谨的参加到这场皇族的晚宴当中。

　　帝王已经离去，他不能离开皇城太久，还有太多事情需要他去处理。但身为皇储的姬启却留下来了，他在这里，满面笑容，代表着父亲，一一接见这些加入到皇族的新鲜血液。

　　这里面，楚墨的影响力也是极大的。甚至连楚墨自己都没想到，会有那么多人其实是冲着他来的。

　　此刻，他正跟姜彩月、子道、刘云风、秃子和林秀几个人一起，坐在一张桌子上，谈笑风生。不时有一些胆子大点的七大域修士，来到这里，一脸客气的跟他打着招呼。

　　这时候，姬圣面无表情的走过来，然后在很多人诧异的注视下，对着楚墨深施一礼。

　　身为皇子，能让姬圣这样施礼的人，除了皇族的长辈之外，几乎少之又少。对平辈的人，姬圣这辈子还从来没有给谁施礼过呢。

　　所以，这会姬圣公开给楚墨施礼，直接让不少人惊呆了。

　　他想要干嘛？

　　姬圣看着楚墨，说道：“不喜欢就是不喜欢，不过，我已经开始有点佩服你了。你今天给皇族争了天大的脸面，事实证明，你是好样的。我为过去对你的无礼，向你道歉！”

　　楚墨微微一笑，说道：“不必了，有些事情，发生了就是发生了，我已经不去想了。”

　　姬圣微微一怔，随即点点头，说道：“说得好，楚墨，我现在高看你一眼。你的确不必原谅我，换作是我，也未必会原谅……不过，以后我不会了，谢谢你让我成长了很多！”

　　姬圣说着，又是弯腰一礼。

　　这一幕，看在很多刚刚加入皇族的七大域天骄眼中，都露出几分淡淡的感动。

　　虽然他们不清楚姬圣跟楚墨之间发生过什么，但身为一个皇子，能够做到知错就改，并且很坦然的当众鞠躬道歉，这就已经足够了。

　　对他们来说，也有了莫大的信心。

　　楚墨从世俗中成长起来，对这些事情，自然心知肚明，但他肯定不会在这种时候再去说一些心胸狭窄的话去煞风景。

　　“不是说原不原谅的问题。”楚墨看着姬圣笑了笑，端起一杯酒，说道：“过去种种，我已经不愿去多想，随着时间，它会慢慢淡化。就像小时候淘气，身上弄出几道伤疤，鲜血淋漓的看着骇人，但总有一天伤疤会愈合，留下的伤口，也会随着时间越来越淡。到最后，可能只剩下一道看不清的印记。它也是伴随着成长的一个过程。所以，过去了，就是过去了。”

　　姬圣的眼睛随着楚墨的话越来越亮，到最后，他连连点头，端起了一杯就酒，示意楚墨：“说得好，受教了！”说着，一饮而尽。

　　楚墨也将这杯酒一饮而尽。

　　随后，两人相视一笑，过去种种，就此消弭。

　　有些事情，的确不是原不原谅的问题，就像伤疤，出现了……就不可能把它彻底弄没。但伤疤会愈合，会变淡，到最后，也许会看不清楚甚至看不见。心里面或许会记得，或许不会。

　　楚墨不是一个心胸狭窄的人，但当年姬圣的那些话，还有他的所作所为，的确给楚墨造成了不小的打击。这一次，如果不是因为他父母的缘故，他肯定不会这样轻易的选择罗天皇族。

　　做对应该是不会，但帮忙……想都别想！

　　随后，大殿中的宴会，开始热闹起来，更多的七大域天骄，直接选择加入了罗天皇族，成为皇族中的一员战将。

　　别小看这战将身份，在很多人眼中，罗天皇族的兵将，那可是真正的天兵天将！而罗天皇城，就是无数人心目中的天庭！

　　姬启整晚都满面红光，对于皇族来说，这种盛况，也已经很多年都没有过了。

　　姬清羽和楚天机，在宴会之后，将楚墨叫到房间，先是回顾了一下今天的两场战斗。楚天机都唏嘘不已，为自己儿子今天所取得的成就感到骄傲。

　　随后，姬清羽问起楚墨接下来的打算。

　　“儿子，如今皇族的形势你也看见了，战争的嚎叫已经开始吹响，大战一触即发。我跟你爹，肯定是要参战的。因为这是我们的使命。但你不一样。”姬清羽看着楚墨：“你虽然身体中也流淌着皇族的血脉，但你并不需要承担那些皇族的责任。事实上，如果能够将你藏起来，谁也找不到，娘宁可把你藏起来。”

　　“是因为那个预言？”楚墨问道。

　　姬清羽点点头：“如今看来，那些无上存在的确可能是分身乏术，纵然他们可以化身万千，但可能也没有精力对你出手了。实际上，随着皇族的反击，战争的展开。那个预言对你的危机也降低了很多。”

　　楚天机在一旁说道：“我跟你娘之所以义无反顾的成为皇族的一员，承担起那些责任，也是有原因的，想必你也知道了大概。一方面，是因为当年皇族对我跟你娘做的事情的确事出有因，不管怎么说，我们一家三口，也都已经重新团聚在一起了；另一方面，那一次你遭遇生死危机，是你舅舅以重伤为代价出手救了你。过去的事情就过去了，我跟你娘也不希望你活在仇恨里。”

　　楚墨点点头：“谢谢爹，谢谢娘。我知道该怎么做。”

　　“我们是你的爹娘，谢我们做什么？我们对你亏欠已经太多。无论是什么原因造成的，但终究是我们对你不起。”姬清羽说道。

　　“娘，您不要这么说，其实就算是当年什么都不懂的时候，我也没有怨恨过你们，只是想找到你们，问一句为什么要丢下我不管而已……”楚墨笑着，说起当年那些经历。

　　一点一滴的，包括他跟精灵公主綦筱雨之间的恋情，都没有隐瞒。

　　姬清羽和楚天机都听得唏嘘不已。

　　到最后，楚墨认真说道：“所以，我接下来的打算，是想要找到苍穹神鉴上面剩下的那三颗血月，我想要让那些因我而死的亲朋好友，重新活过来。我想要他们再次出现在这个世间。”

　　“剩下的三颗血月？”姬清羽和楚天机对视了一眼，然后看着楚墨：“不是四颗吗？”

　　“三颗，混沌已经在这里。”楚墨说着，从胸前召唤出苍穹神鉴，然后托在手心，那上面，七颗血月，熠熠生辉。

　　“天呐……那一颗，是混沌？”姬清羽一脸震撼的看着楚墨手中的苍穹神鉴。

　　楚天机也同样感到惊讶，看着楚墨道：“混沌血月……你是从哪里找出来的？”

　　姬清羽道：“听说自万古以前，苍穹神鉴就已经残缺不全，几乎没人知道那四颗血月的下落。”

　　楚墨说道：“很久了，那时候，我还在仙界，是在一处遗迹中找到它的。”

　　姬清羽秀眉微蹙，想了想：“我好像是记得，老祖还在的时候，曾经谈到过，罗天大宇宙的几件至宝，弑天算是一件，但却是一把凶刀，没人知道它的来历。有些猜测，也不是特别靠谱，而且一直以来，几乎没有什么人能彻底掌握它。所以，弑天虽然是顶级的至宝，但长久以来，却因为无人能掌控，而导致没有人太过重视它。不过，在你的手上，它似乎变得完全不同了。这里面的奥妙，我看不出；混沌烘炉，老祖曾经说它是太上炼制的一件法器。不但可以炼丹，还可以修复天下所有功法，也堪称是一件至宝。至于说苍穹神鉴……”

　　姬清羽犹豫了一下，然后说道：“老祖说它来自那条通道，最先得到它的人，应该也是太上。它是一件真正的至宝，可鉴天下万物，可寻天下至宝……但到后来，苍穹神鉴不知为何消失了。再后来，它便出现在了一个无上存在手上。似乎也失去了原本的功效。十颗血月也仅剩其六。被那位无上存在交给了自己的后人，带去炎黄大域，最后在战争中遗落。如今出现在你的手中。老祖当年说过，苍穹神鉴想要成神，它的灵性太足了，十颗血月全部拥有最顶级的灵性，其中四颗血月的离开，导致苍穹神鉴失去了原本的神能。根据老祖的推测，说那四颗血月，应该飞入了八大域中的四个大域。”

　　“那些大域中到底有什么，能吸引四颗血月不惜出走呢？”楚天机皱眉。

　　楚墨微微一怔，苍穹神鉴灵性十足他自然是早就知道的，但这些血月为什么出走，他就不清楚了。所以，在听了母亲的话之后，楚墨直接询问了苍穹神鉴的器灵。

　　这一次，器灵的回答，有些模糊，说它也记不得了。但应该是为了寻找某种机缘。

　　这时候，混沌血月突然传来一道清晰的神念，叫楚墨当场变了脸色。

　　“儿子，怎么了？”姬清羽和楚天机全都一脸关切的看着楚墨。

　　楚墨说道：“混沌血月告诉我，它们当年出走，为的是寻找成神的契机。它说，鉴神、斩道和归一……应该都在北斗！它告诉我，炎黄北斗……有成神的契机！”


第1477章 北斗大域

　　楚天机和姬清羽听了这话之后，全都是一脸茫然，皱着眉头，有点不明白混沌血月说的成神契机，指的到底是什么？

　　这时候，房间里，忽然被一团混沌气息所笼罩。楚天机和姬清羽全都有些警觉，刚想要有所反应。房间中响起一道声音：“炎黄北斗，有大机缘存在。”

　　“你是？”姬清羽眉梢挑动，疑惑的问道。

　　“我是混沌！”声音听起来，并不苍老，但却带着一股强烈的沧桑味道，仿佛历经了万古岁月。

　　“能说说吗？”姬清羽问道。

　　“不该说，不可说，也不能说。”混沌的声音很平静。

　　“那，另外三颗血月，能够找到吗？”姬清羽也想帮儿子尽快复活那些死去的人，因为那些人，对楚墨来说，非常重要。

　　“可以。”混沌血月回答道。

　　随后，便归于无声。

　　显然，混沌血月能够现身出来，说这些话，也是因为姬清羽知道的事情太多。以至于有些秘密，在她面前，已经没有继续保守的必要。

　　同时也是想告诉楚墨，那三颗血月是可以找到的。

　　“若是可以找到那三颗血月，我就可以救活他们了。”楚墨的目光无比坚定。这件事，对他来说，才是当下最重要的事情。

　　“北斗大域，听说那个大域，这些年比炎黄大域还有所不如，虽然没有被封印过，但灵气却日渐枯竭。已经很少有强大的修士出现了。”姬清羽说道：“但在当年，却是有很多惊才绝艳的大修士，都出自北斗的。甚至有不少人说，北斗大域的气运，是被那些大修士给耗尽了。”

　　楚天机点点头：“我也曾经听到过这种说法，不过我听到的，有点不同。”

　　姬清羽看着楚天机：“嗯？”

　　楚天机看了一眼楚墨手中的苍穹神鉴，说道：“我听说，是因为北斗大域里面有重宝，镇压了那里的气运。所以才使得那个地方的灵气日渐枯竭。”

　　姬清羽蹙眉，在心中推演着这件事情跟混沌血月说的那个成神的契机有多大的关系。

　　所谓成神，姬清羽其实也听说过。就是那张封神榜！

　　但凡上榜的生灵，从此后便可彻底超脱出去。跳出三界之外，不在五行当中。

　　只是炎黄和北斗这两个大域中，又能存在什么成神的契机呢？

　　不过他们也并不认为混沌血月在说谎。

　　这时候，楚墨说道：“既然知道那三颗血月是在北斗大域，也就够了，什么成神不成神的，这个问题，太遥远了点。”

　　姬清羽和楚天机同时点头，楚天机笑道：“说的也是，就算有成神的契机，跟我们也没什么关系。既然如此，那你就走一趟北斗大域好了。”

　　姬清羽说道：“去北斗大域的话，从试炼场走，是最快的，我告诉你传送阵的坐标位置，你可以直接通过传送阵，去那边寻找三颗血月。”

　　“有传送阵的话，自然最好。”楚墨点头。

　　随后，一家三口结束了谈话，楚墨告辞离去。

　　姬清羽和楚天机虽然也想跟着儿子一起前往北斗大域，但眼下却根本不可能走得开。罗天皇族这边，已经跟一些势力开战，就算短时间用不到他们上战场，但他们也必须要在这里等候。

　　数日后，楚墨先后跟姜彩月、子道和刘云风等人辞行。

　　姜彩月看着子道：“虽然不知道你要去北斗大域做什么，不过，自己多保重，你放心，叶青和珍珍，我会替你照顾好。”

　　楚墨笑笑，也没有去解释什么：“那就多谢了，咱们后会有期。”

　　姜彩月摇摇头：“别急啊……我还有事要跟你说呢。”

　　“嗯？”楚墨看着姜彩月。

　　“北斗大域，这些年看上去似乎比炎黄大域还要弱，已经有太多年没有出过那种惊才绝艳的天骄了。但我得提醒你一句，在那边，你小心点。那地方，很可能有一尊无上存在。”

　　“怎么可能？”楚墨瞪大眼睛，看着姜彩月：“你不会是在故意吓唬我吧？”

　　“我吓唬你做什么？”姜彩月摇摇头：“你别以为罗天大宇宙的无上存在全都是出自罗天仙域的，其实你错了，他们在万古之前，几乎全都出自八大域。姬家跟姜家的始祖，都是出自炎黄大域的。这件事，难道从来没人跟你说过？”

　　楚墨一脸呆滞：“没人跟我说过。”

　　“或许，是觉得这些事情说了也没什么意义吧？”姜彩月说道：“北斗大域出过很多叱咤风云的大能，根据我们家老祖推测，北斗大域当中，很可能隐藏着一尊无上存在。不过，这件事并不能够确定。但北斗大域现在有大圣境的强者，却是很多人都知道的。去了那边，你自己一定要多加小心。”

　　楚墨认真对姜彩月道歉，这件事，应该是真正的秘密了。因为连他母亲姬清羽都不知道，不然的话，姬清羽一定会提醒他的。

　　“不用客气，老祖说你不凡，藤爷爷也说你不凡，嗯……我也觉得你跟一般的修士不大一样。总觉得你的身上，有一股能够改变一切的力量。哈哈，也许那预言说的没错。所以，我等着你彻底颠覆这片苍穹的那一天。到时候，别不拿我当朋友就好了。”姜彩月玩笑地说道。

　　“你太高看我了。”楚墨笑笑，随即姜彩月告辞离去。

　　子道和刘云风几人得知楚墨要走，都想要跟楚墨一同前往。

　　楚墨摇摇头：“大哥，二哥，还有二嫂，还有秃子哥，你们还是先回试炼场吧。皇族这场战争，不是短时间能打完的。弄不好，就是一场旷日持久的战争。而我们要做的事情，是尽快提升自己的实力，至少……也要先成圣，然后再考虑参战这种事情。不然的话，上了战场，也未必会有太好的结果。”

　　楚墨说的很实在，几人也都知道他说的是实情。子道想了想，最终点头答应下来，有楚墨在，他们随时可以加入到罗天皇族，也不急于一时。

　　子道看着楚墨：“老三，这趟北斗之行，对你很重要吗？”

　　楚墨点点头：“很重要，关系到我很多亲朋好友的生死。”

　　“我明白了。”子道点点头，他跟刘云风都知道楚墨口中的亲朋，指的是谁。

　　刘云风说道：“去北斗也好，反正那边也没什么太大的危险，以老三的实力，应该可以在那横着走了。”

　　子道却摇摇头：“未必！”

　　刘云风微微一怔。

　　子道说道：“不要小看任何一个大域，就算是炎黄大域里面，也未必能任由我们横着走。”

　　刘云风有些不服气，不过却也没有出言反驳。

　　楚墨笑笑：“放心吧两位哥哥，我不会有事的。”

　　“也是，你小子气运惊天，就算有危险，也一定会逢凶化吉。”刘云风笑着说道。

　　随后，楚墨向姬启辞行。

　　此刻大量的皇族中人，都已经纷纷离去，准备回皇城，准备接下来的战争。

　　这里也只剩下少量的皇族子弟。

　　姬启先是对楚墨的选择表示了理解，随即示警楚墨道：“皇族那些旁支这一次虽然退去了，但他们一定不会善罢甘休的。很多旁支中的强者，跟那些无上存在之间的牵涉太深了，你一定要小心谨慎。”

　　楚墨说道：“放心吧，我会提防那些人。”

　　姬启说道：“该出手时，不要犹豫。”

　　楚墨点头。

　　最后，辞别了父母，楚墨跟子道和刘云风等人一同上路，回到了试炼场当中。

　　子道准备在试炼场渡他的圣人天劫，刘云风也准备在这里冲击圣人境，林秀和秃子则决心努力追赶。

　　进入试炼场之后，楚墨没有多做停留，直接去了母亲跟他说过的传送阵，数日后，楚墨的身影，便出现在了进入北斗大域的入口处。

　　此时的楚墨，从外表看上去，已经完全变成了另一个人。穿着一身灰色的劲装，梳着发髻，看上去三十多岁的模样，古铜色的肌肤，看起来十分孔武有力。

　　北斗大域的入口处，人迹罕至，楚墨在这里没有遇到任何一个修士。他一步迈入这条通道，下一刻，一股强大的空间力量，将他包围，瞬息之间，仿佛跨越了无尽时空。

　　当楚墨的身影，再次出现的时候，他已经进入了北斗大域。

　　这，是一个陌生的世界。

　　眼前浩渺虚空中的星斗不计其数，熠熠生辉。

　　楚墨出来之后，有两个看守这里的修士，看见他，直接愣了好半天。直到楚墨想要离去，这两个修士中第一个，才大着胆子上前，对楚墨说道：“这位道友，敢问您来北斗大域……有何贵干？”

　　“游历。”楚墨看了一眼问话这人，心中暗叹：北斗大域这里，至少在表面上看，的确是有些没落了。两个看守着试炼场入口的修士，居然是两个顶级帝主。

　　在他看来，至少也要是两个至尊境界的修士把守在这里才算正常。

　　这两名修士根本看不穿楚墨的修为，见他不愿多说，态度变得更加恭谨起来。

　　“那，道友您能否在这里登记一下？不然，回头有大人过问……我们也不好交代。”

　　楚墨微微皱眉：“登记？这是谁的规定？”

　　这时候，远方虚空，传来一股淡淡的波动，一道身影，由远及近，速度相当快。同时说道：“我的规定！”


第1478章 欺人太甚

　　说话间，这道身影已经来到了楚墨面前，这是一个丰神如玉的青年男子，剑眉星目，身材颀长，倒背着双手，上下打量着楚墨，眼神中，还透着一抹不屑之色。

　　这是一个青年至尊！

　　而且，他的境界，还不低，应该已经达到至尊巅峰层次。

　　这时候，那两个看守试炼场入口的修士，一脸恭敬，对这青年施礼：“见过大人！”

　　青年看都没看着两人一眼，而是目光清冷的看着楚墨：“你是不是觉得北斗大域虚弱，想要来沾点便宜？识相的，从哪来就滚回到哪去，老老实实的在试炼场争你们的天地人榜。北斗大域，不是你能来的地方！”

　　这强硬的态度，多少让楚墨有些意外，他微微皱了皱眉，看着这青年说道：“这北斗大域，外人不可以来？”

　　“不错，你很聪明。”青年嘴角向上弯起，皮笑肉不笑的道：“你也不用觉得这很丢人，实话告诉你，十年之后，北斗大域，你随便来。到时候，若是有缘再见，在下甚至可以做东，好好招待你一番。我叫齐鹏，到时候，你再来北斗大域，随便问一个人，他就能带你找到我。”

　　齐鹏说着，看着楚墨：“现在，请回吧。”

　　楚墨看着齐鹏，摇摇头：“如果，我不回呢？”

　　“那你就是敬酒不吃吃罚酒了。”齐鹏似乎早料到楚墨会是这样选择，耸了耸肩，说道：“不瞒你说，这一个月来，我已经斩了三个想要来北斗大域捡便宜的人了。你如果想做第四个，那我也没意见。”

　　楚墨看着齐鹏，淡淡说道：“真是不可理喻。”

　　说着，他抬腿便走，根本不想跟这种人多做纠缠。

　　齐鹏冷笑：“找死！”

　　直接对楚墨出手了！

　　他祭出了一件法器，那是一张星图，宛若一幅画卷，展开之后，上面爆发出浩瀚的星辰之力，向着楚墨直接镇压过来。

　　“圣器？”楚墨心中微微一怔，想不到刚刚踏入北斗大域，就遇见了一个手持圣器的高阶至尊。这跟人们印象中羸弱的北斗大域，可是有着相当大的出入啊！

　　不过，区区圣器，楚墨并不畏惧，他赤手空拳，狠狠一拳砸向了这张星图。

　　“不知死活！”齐鹏心中冷笑。

　　楚墨的拳头上，瞬间爆发出一股无匹的力量，狠狠轰在这张圣器星图之上。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响。那星图中，大量的星辰纷纷陨落、崩碎！

　　齐鹏整个人大吃了一惊，他连忙召回星图。却发现星图上面的星辰，少了一半还多。顿时勃然大怒：“你敢毁我法器？”

　　“白痴。”楚墨看了他一眼，随后抬腿就走。他的身形，也在一瞬间，彻底消失在虚空当中。

　　齐鹏在那里气得暴跳如雷，破口大骂，但却连楚墨的影子都见不到。

　　随即，他取出了传音石，面色阴冷的激活了传音石上面的一道精神力，说了一句话：“长老，有人从试炼场闯进来了，我没能拦住他。他一拳差点毁了我的星图！嗯，对，就用了一拳，人现在走了。我担心，他也是冲着……嗯，好，好，我明白了，多谢长老在老祖面前为我美言。”

　　说完之后，齐鹏关掉了传音石，然后将目光投向了那两个帝主境界的看守者。

　　“大……大人，我们……”两名帝主境界的看守者全都吓得遍体筛糠，哆哆嗦嗦的跪倒在虚空求饶。

　　“罢了，那个人，也不是你们能拦住的。”齐鹏说道。

　　“谢谢大人……”两人异口同声。

　　不过他们话音未落，各自的人头，便已经高高飞起，两人的眼睛里，全都带着不敢置信的光芒。不是说好了……不怪我们的么？

　　“但你们看见了我出丑。”齐鹏一脸漠然的说着，然后手一挥。

　　砰！

　　砰！

　　两声爆响，这两人的头颅，直接爆开，碎成一片血雾。

　　齐鹏挥手间杀了两名高阶帝主，就像是碾死两个微不足道的虫子，脸上根本没有什么多余的表情。他只是目光阴郁的看着试炼场的入口那里，喃喃道：“老祖不想打草惊蛇，所以，没有封印这个地方，却偏偏有那么多不知死活的东西，想要过来沾点便宜，真是该死！”

　　随后，齐鹏的身影，渐渐的没入到虚空中，消失不见。

　　楚墨早已经离开了入口那里，他没有在那大动干戈，也是不想行事太过张扬，引起别人的注意。

　　从齐鹏楚墨就能够感受到一件事情，北斗大域，这些年羸弱的名声，应该是他们自己故意制造出来的！

　　虽然暂时还不清楚北斗大域究竟有多强大的存在，但就目前来看，他们应当是绝不逊色于天罡大域的！

　　既然如此，那么为什么还传出一个很弱的名声？而且，给人的感觉，是越来越弱。仿佛青黄不接似的。他们究竟在守护着什么秘密？

　　齐鹏的话语中，透露出一件事情，他说，十年之后再来，他可以做东，好好招待楚墨。但是现在不行……

　　楚墨皱眉，心中暗道：鉴神、斩道、归一这三颗血月，也全都可能集中在北斗大域。混沌血月又说炎黄北斗两个大域中隐藏着成神的契机。难道说……跟齐鹏说的事情，是有关系的不成？

　　楚墨心中推演着这些事情之间的关联，脚下却马不停蹄的朝着北斗大域的深处飞去。

　　圣人境界，一步一世界，行走在这种大域中，速度快到不可思议。

　　很快，楚墨就找到了北斗大域虚空中，漂浮着的那块巨大无匹的大陆！

　　其厚度，可达百亿里，一眼根本看不到这块大陆有多厚。其面积……更是无边无际。与之相比，四分五裂之后的炎黄大陆，哪怕是面积最大的天界，也显得太过渺小了。

　　“这才是一个真正完整的大陆。”楚墨忍不住叹息。

　　随后，楚墨踏上了这块大陆，他从大陆边缘的深渊，一路向上飞。到最后，他终于落到了这块大陆上面。

　　几天之后，楚墨来到了第一座城。

　　这是一座古城，城墙上面满是沧桑的岁月气息。古城有些破旧了，或许是在大陆边缘的缘故，这里的人不算多。整座古城，估计也不超过十万人。

　　楚墨来到这里之后，再次改变了自己的形象，他让自己看上去，跟北斗大陆的人更加接近一些。收敛了自身的气息之后，就算是这座古城的本地人，也很难从楚墨身上，感受到太多的不同之处。

　　楚墨来到这里，最大的目的，就是为了找到那三颗血月，除此之外，他完全不想节外生枝。

　　而找回那三颗血月，也不需要这个世界的人帮助，只要带着苍穹神鉴，到了一定距离，苍穹神鉴自然就会提醒他。

　　在一间小酒馆里面，楚墨随便点了两盘菜，然后要了一壶酒，坐在那里，慢慢的自斟自饮起来。

　　小酒馆中，有几个冒险者，实力最强的那个，应该在帝主七八重天左右的境界。最弱的，居然是一个真仙，连帝主境界都不到。

　　几个人坐在那里喝闷酒，一直也没怎么说话。直到楚墨快吃完了，准备要离去的时候。突然间，那几人当中的一个三四重天境界的帝主，突然间发了一句牢骚：“他奶奶的，北斗教真的是有些欺人太甚了，名字叫北斗，难道这北斗大域，就成了他们家的后花园吗？凭什么封锁所有的山川湖泊？凭什么封锁所有的冒险之地？”

　　“老六，你喝醉了么？在这胡言乱语！”那个修为最高的帝主七八重天境界的修士，冷冷呵斥了一句。然后还一脸小心的看向楚墨这边。

　　虽然楚墨没暴露出任何的气息，而且看上去十分普通，就像这古城中的一个普通人，但这些修士，心中依然充满警惕。他们不想招惹任何的麻烦。

　　另一个地主五重天左右的修士也低声道：“老六，你喝多了，不要再胡言乱语了。”

　　被称为老六的修士看了一眼酒馆里为数不多的几桌客人，不满的道：“你们害怕什么？咱们的生存空间都被压缩到这种程度了，难道发句牢骚都不允许吗？欺负人还能欺负到什么地步？”

　　“嘘！”

　　就在这时，这几个修士中的老大，忽然间神色微微一震，冲着老六做了一个禁声的手势，他的脸色，也瞬间变得惨白。颤声道：“大人，我的兄弟是无意的，酒后失言，求大人不要降罪，大人不计……”

　　这名修士话还没说完，小酒馆中骤然传来一声冰冷的声音。

　　“哼！”

　　一股杀机，朝着那个喝醉了酒的老六直接笼罩过去。

　　这杀机冰冷、浑厚。势不可挡！

　　眼看着这名地主三四重天境界的修士就要被这道杀气击杀当场，老六身边的几个修士全都目眦欲裂。他们是过命交情的兄弟，但在这一刻，却无能为力，只能眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　坐在那里的楚墨，忽然轻叹一声：“欺人太甚啊！”

　　说着，他用筷子夹起盘子里一颗青菜，手腕轻轻一抖。

　　砰！

　　小酒馆里面，传来一声脆响。那颗青菜四分五裂的同时，那道凌厉的杀气，也瞬间消弭于无形！

　　那几个修士全都傻在那里，眼中没有劫后余生的庆幸，唯有不可思议的震惊。


第1479章 北斗教

　　这杀机来的太快，也太过突然，但被化解的同样也太快，太过突然。以至于小酒馆里面这几个逃过一劫的修士，全都呆立当场，一脸不知所措的神情。半晌，才将目光转移到楚墨身上，他们望向楚墨的目光中，也充满了敬畏。

　　接着，这几个修士当中的老大颤颤巍巍的冲着楚墨一抱拳：“多谢前辈出手相救！”

　　楚墨摇摇头，他只是有些实在看不过眼，才出的手。

　　这时候，小酒馆的门，突然间化成了齑粉，仿佛凭空消失了一样，那里，只剩下一个门洞。

　　一道身影，站在门口，是一个三十多岁的青年。相貌很英俊，只是略显阴柔，一张脸很苍白，像是受了一点内伤。

　　刚刚他凝聚出杀机，要诛杀那个敢出言不逊的修士，被人直接破掉，也让他连带着受了一点反噬。他很清楚小酒馆里面出现了高手，但仗着背后强横的势力，他并没有退缩，而是直接找上门来了。他想看看，到底是谁，有这么大胆子，竟敢阻拦北斗教的人。

　　随后，他看见了坐在那里的楚墨，眉头微微一皱，这人……相当面生。他从未见过！

　　这个看上去同样三十多岁，皮肤有点黑的修行者，也正在平静的看着他。

　　这让陆平胸中怒火难平，他的名字里面虽然有一个平字，但他的性情，却从来没有平顺过。他冷冷的看着坐在那里的楚墨，开口说道：“你是谁？凭什么敢管北斗教的闲事？”

　　“他不过就是发了句牢骚而已，何必这么大的火气？”楚墨微笑着看着陆平。

　　陆平的眼睛微微一眯，冷笑道：“你这么说，就是打定主意要管这闲事了对吧？在下陆平，你可敢报上你的名号来历？”

　　楚墨还没有说话，那边几个修士中的老大，一脸苦涩的走过来，冲着陆平深施一礼：“陆平大人，我们真的是无心之言，还望大人高抬贵手，别跟我们这些人一般见识……”

　　他不得不站出来说话，因为一旦这两人之间发生冲突，替自己这边出头的这位，可能最后什么事儿都没有，拍拍屁股就走人了。可他们怎么办？他们还要在这一代生存，得罪了北斗教的人，他们怎么办？他们的家人怎么办？他们不会怪罪楚墨多管闲事，毕竟刚刚不是人家那一根青菜，老六已经命丧黄泉了，按照北斗教的一贯霸道作风，他们这些人，恐怕也都难以幸免，被废掉简直是最好的结局了。但他们也必须要考虑活下来之后的事情。

　　楚墨也明白这个道理，所以，见那个修士中的老大说话，他也就站在一旁看着。

　　结果，北斗教这位名叫陆平的修士，像是根本没看见对方一样，一双眼，还直勾勾的盯着楚墨：“怎么？有胆子管闲事，没胆子报上自己的名号？也罢，你要是怕了，就老老实实的跪在地上，磕三个响头，记住了，是三个响头。不响不行。这样，爷心情好，或许会放你一马。”

　　楚墨叹了口气：“我要是不呢？”

　　陆平冷笑道：“不？就死！”

　　“你是在拖延时间，等你门派中那些人过来支援你对吗？”楚墨忽然问道。

　　陆平的眼睛里，闪过一抹慌乱之色，随即一脸强硬的看着楚墨狞笑：“是又如何？招惹了北斗教，你以为你还能活着离开这里？”

　　“那你不用等了，他们过不来了。”楚墨一脸平静地说道。

　　“什么意思？”陆平的眉头紧紧皱在一起，不解的看着楚墨。

　　“他们都死了。”楚墨叹了口气。

　　以他的境界，焉能不知陆平在做什么？来到北斗大域，他真的不想太张扬，也不想在这里做什么惊天动地的大事。但没办法，这就是修行界。一个实力为尊的世界，一言不合就开打，一旦开打……就很少会留下活口。不然，只能有更多的后患，接连不断的出现。

　　这么多年，楚墨比谁都明白这个道理。

　　所以，刚刚在陆平联络自己门派中的帮手的时候，楚墨就已经分出一道法身，将那些人轻松击杀在距离这座古城几万里的地方。

　　眼前这个陆平，楚墨也不想放过了。小酒馆里面的这些人，回头抹去他们这一段的记忆就好了。

　　陆平吃惊的看着楚墨，一脸不敢相信的神色，随即，他突然间祭出一件法器，想要借助法器的力量逃走。

　　砰！

　　法器在小酒馆里面炸开，生出一股无穷的空间力量。

　　但在同时，楚墨出手了！

　　他伸出一只手，放出一股柔和的力量，须臾间形成了一个独立的小世界，将这法器释放出的空间力量，全部控制在这小世界的范围当中。然后，用力一捏……湮灭！

　　小酒馆里面的这些人，连同陆平在内，都只是感觉到眼前一花，然后……就什么都没有了。

　　楚墨叹了口气，看了一眼陆平，直接出手，将他击杀。

　　陆平的身形，彻底的消失在这个世界上，连同他的神魂一起，什么都没有剩下。

　　修道一场，终究成空。或许临死前的一瞬间，他会悔恨，但如果事情重来一遍，他恐怕依然会这样做。

　　小酒馆里面，鸦雀无声，所有人，全都一脸惊恐的看着楚墨。

　　包括被楚墨救下的这些人，看向楚墨的目光中，也都充满了畏惧之色。

　　楚墨叹了口气，直接出手，以强大的道法，将这些人的记忆抹除掉了一段之后，除非有比楚墨道行高深很多倍的大能出手，或许能知晓真相，不然的话，没人能发现任何端倪。

　　做完这一切之后，楚墨便飘然离去了。

　　过了一会儿，小酒馆里面的这些人清醒过来，一个个都皱着眉头，感觉刚刚似乎发生了什么事情，可又完全想不起来。

　　那几个修士中的老六，喝了一口酒，不知为何，他感觉自己心跳的很快，像是在恐惧着什么，他忍不住骂道：“他娘的，你说这该死的……该死的北……哎，算了，咱们兄弟，也辛苦这么多年了，就当给自己一个休养的时间吧。老大，我有点想我的女儿了！”

　　那个老大也觉得有些心慌慌的，找不出原因的心慌。听见老六的话，他深深的看了眼老六，有些欣慰的道：“老六，你也成熟了。”

　　其他几个兄弟也都点点头：“嗯，老六的脾气向来是最火爆的，他能这么想，真的不容易。老大，这段时间，咱们不能去寻找灵药，就好好休养一段时间，去陪陪家人好了！”

　　老大点点头：“我也正有此意，就是怕你们不愿，既然兄弟们都这么想，那咱们就休养一段时间。”

　　说着，几个人结了酒钱，然后离开小酒馆，很快，出了城，一行人的身影，渐渐消失。

　　……

　　北斗大域北方，大陆的最深处，有一片巨大的宫殿，占地亿万里，悬浮在虚空当中。这里，被北斗大域的人们成为“天宫”。

　　北斗教的总部，就设立在这里。

　　此刻，天宫一隅，一片浩瀚的大殿中，猛然间传来一声怒喝：“怎么回事？为什么天狼城的那些弟子魂灯全部熄灭？谁是负责这件事情的人？滚出来告诉我！”

　　随着这一声怒喝，一个神色慌张的中年人直接飞出来，飞向一座大殿，跪在大殿外面，哆哆嗦嗦地说道：“四长老，属下该死，属下该死，属下正在查这件事情。”

　　大殿中，传来一道森然的声音：“那，查出来了吗？”

　　“暂时……还没，现在只知道出手的人境界非常高，属下这里，有镇守星门的齐鹏传回来的一个消息，或许，或许跟那有关。”中年人一脸惶然地说道。

　　“说。”大殿中，那森然的声音依旧冰冷。

　　中年人说道：“齐鹏传递回消息，他说，有人从试炼场那边，闯入到北斗大域，那个人非常强，他手中的圣器星图，差点就被那人一拳打废。在那之后不久……就发生了天狼城的那件事，而天狼城地处边疆。属下认为……两件事，很可能有关系。”

　　大殿中的声音，稍微变得柔和了几分，但依然很冷：“你的意思是，有人从试炼场那边过来，来到了我们北斗大域，做下了这件事情？”

　　“回四长老，属下是这么推测的。”中年人抹了一把额头上并不存在的冷汗，心有余悸，但他知道，这一关，应该算是过了。他知道四长老为什么那么生气，因为天狼城那边，死的那七八个人，全都是四长老那一脉的弟子。其中那个叫陆平的，听说跟四长老之间还沾点亲戚。他的死，可能才是最让四长老愤怒的。

　　“你现在，立即赶赴天狼城，将这件事，给我一查到底。”大殿中，四长老的声音森冷：“你别怪我没提醒你，杜执事，如今是非常时期，你这个级别的，也应该知道一点。若是坏了教主的大事，你有一万个脑袋，也不够砍的！”

　　杜执事身子一哆嗦，连忙答道：“多谢四长老提醒，属下知道了。属下告退了，这就去查！”

　　“去吧。”

　　杜执事离开了这里，回到自己的地盘之后，立即召集大量人手，一脸阴沉的朝着传送阵的方向赶去。

　　天狼城那边的事情，就像是一朵小小的浪花，并没有形成特别大的影响。

　　而楚墨此时，也早已经远离了那座边境的古城，来到了一片浩瀚的大泽当中。


第1480章 星辰龙

　　在这里，楚墨意外的遇到了两个人，当然，这两人，并不知道楚墨的存在。境界的差距太大，他们根本无法察觉到楚墨的存在。还在那自顾的讨论着。

　　这是两个从试炼场回来的年轻至尊。他们讨论的事情，一开始也是试炼场中发生的那些事情。

　　“师兄，你说这一战，楚墨跟钟圣谁能赢？”一个稍显年轻的至尊修士看着身旁一个有些微胖的修士问道。

　　微胖的修士想了想，说道：“从理论上来说，肯定是钟圣会胜，原因也很简单，他不但在天榜之上，排名第二，而且他背靠着钟家，钟家……那是何等的庞然大物？人家家族里面，有着一尊无上存在呢！”

　　“是啊，这样看来的话，肯定是钟圣会获胜，可师兄为什么说是理论上呢？”年轻点的至尊又问道。

　　微胖的修士说道：“楚墨那个人，太诡异了，让人无法捉摸，他的崛起，也太过突然。之前一点名气也没有，突然间的，就取代雪无泪上了天榜。而且我听说，他并没有去挑战雪无泪。而是跟雪无泪偶遇，双方一场大战之后，雪无泪被重创。据说若非雪无泪身上有一件强大的法器，他可能连命都没了。还有，你看天榜第一的子道，还有那个强大的天榜常客刘云风，全都跟楚墨结拜。这就说明，楚墨的真正战力，应该不仅仅是天榜第九。再有，钟圣虽然背靠着钟家。但楚墨的背后，却一样有着罗天皇族。所以，双方这场战斗，理论上是钟圣必胜，但我其实，觉得楚墨机会很大。”

　　“师兄真是厉害，知道的事情也多。”年轻的至尊修士有些佩服的看着师兄，然后说道：“我听说楚墨的出身很不一般，他居然是从炎黄大域走出来的。那个地方，不是传说一直被封印着？他是怎么出来的？”

　　“这就不知道了，这些事情，也不是我们能关心的。”微胖的修士叹了口气：“反正，那边闹成什么样，跟咱们关系都不大。只要咱们的老祖这一次能够成功。那么，从此以后，我们这些人，才真正有了踏入更高舞台的机会。”

　　“真希望老祖能够成功啊！无上存在……想想都让人感到热血沸腾！”年轻至尊的眼神中，露出憧憬之色，然后说道：“不过最近这段时间，据说因为咱们北斗教的一些举动，引起了不少人的不满？”

　　微胖的修士冷冷一笑：“那有什么？别说咱们有老祖坐镇，就算没有老祖，纵观整个北斗，又有多少人敢在我们面前炸毛？活腻歪了么？”

　　“那倒是，咱们北斗教，可不是天罡大域的皓月宗那种门派，堂堂圣人境界的老祖，居然被楚墨一刀给杀了，真是丢人丢到家了。”年轻至尊笑道。

　　“所以我才说，楚墨这人很诡异，以后就算遇上，也最好绕着走。”微胖的修士说道：“至于皓月宗……除了一个刘云风之外，没几个能拿出手的人。呵……世人皆看不起我们北斗，却不知我们已经酝酿多年。老祖功成之日，便是我们彻底翻身之时！”

　　“嗯，老祖一定会成功的！”年轻至尊用力点头：“那件器物，真的在这片大泽当中吗？这么多天过去了，为什么我们一点痕迹都没有发现呢？”

　　微胖的修士说道：“老祖说在，那就一定是在的，别急，慢慢寻找。反正咱们哥俩，就这件任务，只要完成，那就算立了大功了！”

　　“嗯！”年轻一点的至尊点点头。

　　藏在暗中的楚墨将这对师兄弟的对话，全部听在耳中，心中也忍不住感到有些吃惊。想不到北斗大域的真正底蕴，竟然如此之深。北斗教的老祖，居然是一名大圣绝巅的大能，似乎……想要通过这一次的某种机缘，踏入无上存在的层次。

　　这消息，若是传到罗天仙域，恐怕会震动无数人。

　　罗天仙域那种地方，都已经有太多年没有出过祖境的无上存在了。就连皇族的老帝王，都冲关失败。虽说这里面有人为因素的干预，但也足以说明冲击祖境的艰难。而在北斗大域这里，居然隐藏着一个要冲击祖境的大能！

　　想到自己跟北斗教之间的一点过节，楚墨也忍不住苦笑，心说但愿不要再发生其他的冲突了。这件事，最好到此为止。

　　这时候，苍穹神鉴，突然间给了楚墨一点提示，前方几十亿里的大泽深处，存在着一件宝物。

　　楚墨看了一眼远方那对师兄弟，嘴角抽搐了一下，随后，还是一闪身，消失在这里，直接冲向了苍穹神鉴给出提示的方位。

　　那个地方存在的东西，不是三颗血月中的一颗，但却让苍穹神鉴产生了强烈的波动，显然不是普通的东西。

　　对此，楚墨的兴趣还是非常大的。

　　几十亿里的距离，对如今的楚墨来说，不算什么了不得的距离，一段时间之后，楚墨就已经来到这里。但他并没有在第一时间下去，而是有些吃惊的看着那个地方。

　　一头巨兽，正盘踞在那里睡觉。

　　这头巨兽，生着一颗龙头，巨大无匹，一颗头颅，宛若一颗星辰，有半截露在水面之上，闭着眼睛，剩下的身子，隐藏在不知有多深的大泽当中。

　　从这巨兽身上散发出的波动来看，居然已经接近圣境！

　　而传来宝物波动的方位，就在这头巨兽身下。

　　也就是说，想要不惊动它，取走那件宝物的可能性，几乎是不存在。

　　在楚墨看来，这头巨兽应该就是在镇守着这件宝物。

　　当然，如果没有苍穹神鉴的提醒，纵然楚墨身临其境，也完全无法感应到那件宝物的存在。

　　“怎么办？”楚墨微微皱眉。

　　他并不担心这头巨兽，他担心的是，一旦他在这里强行取走巨兽身下的东西，必然会惊动到那边两个年轻的至尊。那两个人可不是之前被他击杀的陆平那种没什么见识的修士。一旦让他们传递出信息，那自己之后，想要在北斗大域这块大陆上寻找三颗血月，恐怕就要困难很多了。

　　想来想去，楚墨还是决定，先不要惊动这头巨兽，看看那两个年轻至尊，会不会远离这片大泽。到时候再出手也不迟。

　　不过，那两人终究还是寻找到了这里。他们远远的，就看见了那头巨兽露在水面上的半颗头颅。

　　稍显年轻的至尊惊呼道：“星辰龙……那颗星就在那里，师兄，我们找到了！”

　　“嘘！”微胖的修士瞪了一眼自己的师弟，尽管他的脸上，也充满了莫名的惊喜，但还算能沉得住气，深吸了一口气之后说道：“这头星辰龙不是我们能对付的，它已经接近圣境了。虽然在沉睡，但我们如果对它发起攻击，它肯定会在第一时间暴起伤人。我们俩……未必是对手。”

　　年轻至尊有些不甘地说道：“师兄，咱们俩身上也有两件圣器，难道就不能尝试一下吗？万一……我们要是成功了，那这件大功劳，可就是咱们兄弟的了。若是通知了别人，咱们虽然也有功劳，但……”

　　他没有接着往下说，但微胖至尊也明白。他的眉宇间，露出一抹挣扎之色。

　　“师兄，兽修虽然强大，但终究是兽，它虽然接近圣境，但毕竟还不是圣兽……”年轻至尊的眼睛里，闪烁着光芒：“我们未必没有机会！”

　　“要不……咱们试试看？”微胖修士看着无尽远方的大泽中，露出来的那半颗龙头，深吸了一口气：“把你身上的圣器交给我，我来引开它，你出手夺走那颗星！”

　　年轻至尊的眼睛里，露出感动之色：“师兄，这太危险了……”

　　“就这么说定了！”微胖的修士说道：“我实力比你强一点，记住，咱们的机会，只有一次！一旦失败，立即远遁，千万不要抱有任何的侥幸心理。咱们绝不是这头星辰龙的对手。而且，这件事……必须严格保密。星辰龙一旦受惊，必然会带着那颗星遁走。咱们明明找到了……却没有上报，这罪名，不是咱们兄弟能担得起的。”

　　“放心吧师兄，这道理，我都懂！”年轻至尊用力点头。

　　随后，将身上的一件圣器，交给了微胖至尊。

　　楚墨在另一个方向的虚空中，藏匿着身形，将这师兄弟的举动，放在眼里，在心中默默说道：对不起了两位，你们注定要失败了。

　　随后，那年轻至尊朝着另一个方向飞去，将身形隐藏起来。两人从始至终，都极度收敛着身上的气息，所以，那头沉睡的星辰龙一点都没有察觉到。有两个人……不，三个，正在暗中图谋它身下的宝物。

　　就在这时候，微胖的修士突然间一咬牙，直接释放出自身的气势。

　　天地间，一阵风起云涌！

　　高级至尊的气场，也绝对是相当恐怖的，浩瀚的场域，直接笼罩了整个无边大泽。

　　大泽中，露出半颗脑袋沉睡的星辰龙，猛地睁开双眼，看向微胖修士的方向，昂然发出一道恐怖的龙吟！

　　一道音波，宛若无形巨浪，在虚空中，向微胖修士汹涌袭来。

　　微胖修士直接祭出两件圣器！

　　轰隆隆！


第1481章 神文

　　两件圣器被彻底激发出那上面的力量，朝着星辰龙鸣吟散发出的音波狠狠轰击过去。

　　虚空中，爆发出一阵比雷鸣响千百倍的隆隆巨响，整片天空，都要坍塌下来了。那力量，扩散到下面，将无边的大泽瞬间轰起了亿万丈高的巨浪。

　　星辰龙当即就怒了，庞大的身躯，也从大泽中彻底钻出来，竟有数十万里长，横亘在虚空，宛若一道不可逾越的山岭！

　　身上散发着浩瀚无边的龙威，发出一声愤怒无匹的龙吟，然后朝着微胖修士直接喷出一道幽蓝的火焰。

　　那火焰所经之处，就连虚空都给燃烧得一片虚无，竟是某种无上的道火！

　　微胖修士驾驭着两件圣器抵挡，同时大声喝道：“就是现在！”

　　嗖！

　　年轻修士朝着星辰龙飞起之后，大泽中留下的巨大漩涡猛的冲下去。但却没想到，有人的速度，比他更快无数倍！

　　早在星辰龙飞起，大泽中还没有完全形成漩涡的一瞬间，楚墨就已经冲下去了！

　　到了下面楚墨才知道，这里竟然是一处独立的空间。

　　他此刻，仿佛置身于一个远古的大殿当中，大殿四周的墙壁，雕琢着古老的生灵和植物，看上去不知经历了多久的年月。

　　其中有一面墙上，还刻着大量的神秘文字。那文字上面，存在着一股无比玄妙的力量。就算是楚墨，看一眼就感觉到头晕眼花，再看一眼……竟然有种想吐的感觉！

　　楚墨赶紧将目光移开。

　　这让楚墨大惊。

　　他可是圣人境啊！

　　这世上，竟然存在着这种恐怖的文字？就连圣人也无法承受！

　　楚墨几乎可以确定，这墙壁上面的文字，十有八九不是罗天大宇宙的文字！

　　这时候，他胸口的苍穹神鉴中，传来混沌血月激动的声音：“星辰殿！神文！楚墨，把这些文字记下来，对你有天大益处！”

　　楚墨一脸苦涩地说道：“我看两眼就感觉到头晕眼花有种想吐的感觉，怎么记？”

　　“忘记了，你的境界太差……”混沌血月一点都不客气。

　　楚墨忍不住直翻白眼。

　　这时候，另一道身影，也进入到了这座大殿。正是那个年轻一些的至尊天骄。他的脸上，还带着茫然之色，喃喃道：“老祖不是说，星辰龙起身，下面的星辰就可以直接拿到？这是什么地……”

　　话没说完，就看见了楚墨的身影，年轻至尊顿时吓得浑身一哆嗦，如同见鬼了一般，厉声喝道：“你……你是什么人？”

　　楚墨回头看了他一眼，没有说话，而是皱着眉头，在跟混沌血月沟通着。

　　因为混沌血月告诉他，这墙壁上的神文，是一门无上的功法。

　　“这是星辰诀，神文天成，世间唯有这一篇！小子，这就是成神的契机！这座星辰殿，来自通道！”

　　“你的运气实在太好了，难怪会成为异数……”

　　“星辰殿一共有七座，但星辰诀……却只能出现一次，所以，别说你想吐，就算你想死……也要把它记下来！”

　　“成神的契机，就隐藏在这星辰诀里面！”

　　混沌血月的声音中，带着无尽的激动，它嘀咕道：“异数果然就是异数，鉴神、斩道、归一它们三个，恐怕一直到今天，都没有找到这座星辰殿，但你一下子就遇到了……这就是命啊！”

　　楚墨有些无语，说真的，找到这里的真不是他，而是苍穹神鉴，如果没有苍穹神鉴的话，他几乎不可能找到这。

　　不过这话，楚墨也懒得去跟混沌血月掰扯了，因为在他身后，那年轻的至尊，已经有种要对他出手的感觉了。

　　“你……你到底是谁？你为什么会出现在这里？”年轻的至尊天骄怒视着楚墨，同时一颗心几乎要沉入谷底。

　　眼前这个人，他看不透，不但看不透，而且对方竟然给他一种很强烈的危机感。这种危机感，来自于他的至尊道心。这不是直觉，但却要比直觉精准无数倍！

　　这绝对是一个绝世强者！

　　绝不比他的师尊差哪去，但问题是，北斗大域，什么时候出了这样一号人物？

　　楚墨回头看了他一眼：“这是你家？”

　　“……”年轻至尊被噎得不轻，不过随后，一股恼怒的情绪生出，他冷笑道：“这是北斗大域！”

　　“那又如何？”楚墨看了他一眼，然后转头继续去看墙壁上的文字。又是一阵强烈的眩晕感觉传来，体内天意我意心法自行运转，也没让他的感觉好多少。

　　年轻至尊冷冷说道：“我是北斗教的……”说话间，他也好奇的朝着墙壁上看了一眼。

　　这一眼，顿时让他感觉到，周天布满星斗，然后，所有的星斗，全都冲着他释放出一道光芒，那光芒中，蕴含着绝世杀机。

　　“啊！”

　　这名年轻至尊的身体，砰然爆碎！

　　瞬间魂飞魄散！

　　楚墨当场呆在那，感觉浑身发冷，失声道：“这……”

　　这简直太诡异了！

　　对方好歹也是一个年轻的至尊强者啊！而且还是在试炼场中历练过的年轻至尊，一身道行纵然不如自己，但比之一般的至尊来说，也要强大不知多少倍。可知是看了一眼这墙壁上的文字，居然就死了！

　　死了！

　　魂飞魄散！

　　楚墨的胆子很大，历来就很大，哪怕是他很小的时候，连个修士都不算的年代，走冰雪之原……心里面也没有多少恐惧。这些年，他经历过太多生死危机，几乎没有什么，能吓到他。但在此刻，楚墨的心中，被一股强烈的恐惧感所包围。

　　的确被吓得不轻。

　　“这是怎么回事？”楚墨这句话，是朝着混沌血月问的。

　　“不自量力的小屁孩，居然敢看神文？”混沌血月的冷笑声传到楚墨的脑海当中。

　　“什么意思？”楚墨问道。

　　“什么什么意思？你看不出来吗？他被神文给杀死了。境界太弱，道行差的太多，身体也无法承受神文的力量，所以就死了。”混沌血月很是理所当然地说道。

　　“……”楚墨面色苍白，一脸无语：“那我呢？我怎么没事？”

　　“你跟这种弱者能一样么？”混沌血月的语气中，居然带着几分鄙视的味道：“行了，别磨蹭了，赶紧看，然后记下来，这才是真正的无上功法！修炼成这个，你才有真正的争锋资格！”

　　“争什么锋？”楚墨随口问道。

　　“跟无上存在争锋！”混沌血月的语气变得眼里起来：“快点吧，这神文如同神龙，踪迹缥缈，未必会停留在这里很长时间。赶紧记！”

　　楚墨深吸了一口气，强行压下心中的恐惧和震惊，再次小心翼翼的看向这面墙壁。那种强烈的不适，扑面而来。每一个字，都像是一把锋利无比的刀，开始冲着楚墨，露出了它的锋芒。

　　这时候，苍穹神鉴从楚墨的胸口直接飞出，七颗血月之上，爆发出七道绚丽的光芒，朝着那面墙壁镇压过去。

　　轰！

　　宛若大道的对轰，苍穹神鉴居然向后退了一段距离。

　　接着，弑天飞出，释放出无尽凌厉的气息！

　　楚墨被震撼得简直说不出话来，因为弑天此刻释放出的这股气息，竟然比斩杀大圣的力量更加强大！

　　嗡！

　　混沌烘炉也飞出来，不过在它飞出来的一瞬间，就被一股神秘的力量冲击得狠狠撞在楚墨身后的墙壁上面，发出一声巨响。

　　不过混沌烘炉又再次飞回来，释放出浩瀚的混沌气息，朝着那面墙镇压过去。

　　混沌血月的声音再次响起：“快点记！这是你唯一的机会！”

　　这一次，楚墨再次看向那面墙，那蕴藏着无尽神能的神文，似乎变得清晰了很多倍。而且，他也没有了那种强烈的不适感觉。

　　当下凝神静心，让自己进入到一种玄奥的悟道境界，开始记起这墙壁上的神文来。

　　虽然没有了那种不适的感觉，但这神文，实在太深奥了，看过一眼，转头就忘，想要把它记住，就需要付出相当大的代价。楚墨身体中，千万座道台，同时发出轰鸣之声。

　　然后，九成九的道台，开始崩溃、融合……像是无数个世界突然间融合在一起，那种巨大的冲击，纵然是祖境之体的楚墨，也有种无法忍受的感觉。

　　阿噗！

　　他直接喷出一口鲜血。

　　但在这一刻，身体中的千万座道台，也奇迹一般的融合在了一起，没有归于丹田，而是就这样，散在楚墨的全身各处，但却合二为一！

　　这座道台之上，空空如也，道台的五行道基，却在高速运转。

　　突然间，第一个神文，出现在道台之上。

　　如同福至心灵一般，楚墨一下子就明白了那个神文的含义，然后，他再看向第二个神文的时候，突然间感觉，没那么难记了！

　　这面墙壁上的神文，大约有上千字，按照现在的状态，楚墨想要全部记住，至少也需要一个时辰的时间。

　　而此时，在外面的那个微胖的修士，已经有些撑不住了。

　　暴怒的星辰龙实在太恐怖，明明应当是一头水属性的凶兽，却身怀五行力量，金木水火土……换着样的对微胖的修士发起攻击。

　　而且，师弟进入之后，就一直没有出现，这让他心中生出不详的预感。

　　面对星辰龙又一次恐怖的攻击，微胖的修士一咬牙，瞬间引爆了一件圣器！

　　轰隆！


第1482章 星辰入体

　　天地间，一声恐怖的轰鸣，圣器爆碎，所引发的一连串后果，实在是太惊人。纵然是星辰龙，也根本无法挡住这股力量，直接被炸飞，浑身鲜血淋漓，血肉横飞，当场受了重伤。

　　而微胖的修士，在圣器爆碎的一瞬间，喷出一大口鲜血，然后他的身体，猛的钻进了那个漩涡当中。

　　下一刻，他的身影，突然出现在了星辰殿里面。

　　跟他师弟一样，微胖的修士，现身星辰殿的第一反应，就是一脸茫然。

　　然后，他就看见了站在一面墙那里的楚墨，但却没有看见他师弟的踪影。微胖修士的心，当即咯噔一下，知道出事了。

　　他的反应，远比他的师弟快很多，也足够狠辣。用剩下的那件圣器，照着楚墨的后心，狠狠的轰了过去。

　　管你是谁，管它发生了什么，先弄死这个不认识的人再说！

　　锵！

　　一道幽蓝的光芒亮起，一股顶级至尊的气息同时爆发出来。

　　一道朦胧在光芒中的身影，手持一把寒气逼人的刀，狠狠一刀，斩向了微胖修士祭出的圣器。

　　这座古殿当中，顿时发出一阵惊天动地的巨响。

　　那件圣器，竟然被生生劈开。

　　微胖修士吐了一口血，一脸见鬼的表情。死死盯着那道身影手中的那把刀，突然骇然的道：“寒月刀……林黑？不……你……你你你……是楚墨！”

　　刷！

　　寒月刀绽放出璀璨的光芒，一刀将微胖修士的头颅斩下，强大的道则，直接将他的神魂磨灭。

　　微胖修士到死都没弄明白，名震试炼场的顶级年轻天骄，他们之前还谈论过的那个诡异的人，怎么会出现在北斗大域当中。

　　北斗教的天宫当中，看守教内大人物魂灯的弟子，看着接连爆碎的两盏魂灯，整个人都快吓傻了，连滚带爬的冲了出去，厉声喝道：“不好了……不好了……出大事了……”

　　这一次，整个北斗教，都被震动了。

　　因为他们在一天之内，接连损失了两名顶级的年轻天骄！

　　两个曾经在试炼场登上过人榜的年轻至尊，这一次，带着老祖亲自交给的任务，去寻找一件东西，却接连死掉。

　　这跟之前陆平那些人的死，完全不是一会儿。所以，整个天宫里面，几乎所有人，全都被惊动了。

　　这消息也很快传开。

　　随后，有大量的北斗教强者，离开了北斗教，朝着南方那片大泽的方向飞去。

　　此刻。

　　星辰殿内。

　　楚墨依然在记着那些神文。

　　从始至终，他甚至没有回头看一眼那微胖修士的尸体。就像那个人从来没有出现过。

　　楚墨的分身，在击杀了微胖修士之后，也消失不见。

　　星辰殿外，大泽当中，身受重创的星辰龙发出一声愤怒的鸣吟，不过，它那双巨大的、充满人性化的眼眸当中，却充满了复仇的快感。

　　小小人类，不知死活，胆敢进入星辰殿，肯定有死无生。

　　随后，这头巨大的星尘龙身形不断缩小，缩小，再缩小……到最后，变成一条百余丈长的龙，然后一头扎入到大泽当中，一张嘴，衔起那座看起来只有一栋普通房屋大小的星辰古殿，迅速的消失在这片大泽当中。

　　这一切，楚墨都不知道，此刻的他，已经完全沉浸在这墙壁上的神文当中不能自拔。

　　这篇神文，实在是太玄奥了，博大精深到难以想象。到目前为止，楚墨只记住了五分之一，仅仅是记住，并不是领悟。但却已经感觉到，他的眼界，已经前所未有的扩大。仿佛有一扇巨大无比的门，在他面前打开。门后面，是一个全新的……浩瀚的……大世界！

　　楚墨也一下子理解了混沌血月说的神文天成是什么意思了。这种无上的功法，乃天地自然形成，根本不是任何人或是任何生灵能够创造出来的！

　　所以，对于外面发生的一切事情，楚墨根本没有精力去理会。

　　苍穹神鉴、弑天和混沌烘炉，都在不断爆发着恐怖的气息，镇压着墙壁上这上千字神文。

　　时间就这样，一点一滴的流逝过去。

　　直到楚墨记住了墙壁上的最后一个神文，他身体中，那座融合了千万座道台，合二为一的崭新道台上面，也有上千个飞舞的神文。

　　每一个神文，到散发着无量光，寻常人看一眼，直接就会崩溃！

　　纵然是无上的大能，也难以看清楚，那光芒中的字，到底是什么样的。

　　楚墨整个人的精气神，在这一刻，全都得到了一种难以想象的加持。他的境界，并没有明显的提升，但他的道……却进入到了另一个全新的领域。

　　随后，混沌烘炉咣当一声，掉落在地上，苍穹神鉴和弑天，也全都摇摇欲坠。

　　弑天刀身上的血色，彻底消失不见，恢复到了最初的银白色。

　　楚墨跟着三件法器，早已经心意相通，他用心血蕴养这三件法器太多年了。对它们早已经熟悉得不能再熟悉，在此刻，他忽然生出一种惶恐的感觉。

　　因为他能感觉到，这三件法器的虚弱。

　　“我们都需要休养很久……但这一切，都是值得的。弑天……用它杀人，混沌烘炉，用它不断炼药。恢复的会快一些。至于我们，你找到那三颗血月，我们就会恢复了。”

　　混沌血月交代完楚墨之后，便寂然无声。

　　楚墨收回了弑天和混沌烘炉，无比的心疼，他轻轻抚摸着弑天的刀身：“要饮强者之血么？没关系，很快……我就让你喝到饱！”随后，又对混沌烘炉说道：“放心吧，我们之间，早已经命运相连，我会让你尽快恢复的。”

　　混沌烘炉发出一阵轻颤，似在回应。

　　楚墨将这三件法器全都收回之后，抬头看去，却见那面古老的墙壁上面，神文彻底消失不见，取而代之的，是各种古老的飞禽走兽。

　　这时候，大殿正中，突然间缓缓的升起一颗拳头大小的星辰。星辰光芒璀璨，散发着一股神秘莫测的力量。

　　楚墨顿时就被吸引住了，他一脸惊讶的看着这颗小小的星辰，当他试图走近的一瞬间，突然间感觉到那颗小小的星辰上面，传来一股危险的气息。

　　楚墨顿时止步，有些吃惊的看着这颗星辰。刚刚它传出的那股危险气息，让楚墨感受到了一股强烈的威胁。

　　不过就在这时，楚墨身体当中，那融合之后，巨大的道台上，千字神文突然间告诉的运转起来，透过楚墨的身体，散发出一股玄奇的力量。这力量，楚墨完全不能理解。超出他的认知太多，是他从未见过的一种力量形式。

　　不过正是这股力量，让那颗拳头大小的星辰上面，危险气息尽去。不但如此，那颗小星辰，居然一下子朝着楚墨飞过来。在楚墨还没有看清楚它的时候，它竟然就已经飞进楚墨身体当中。

　　随后，这颗星辰，出现在楚墨的丹田当中，占据了一个位置，在那里开始缓缓的运转起来。

　　这一刻，楚墨忽然间觉得，自己的境界，有了大幅的提升！

　　这种提升，是完全出乎预料，完全没有一点点防备的那种。

　　就像一个尘世中的普通人，他在自己完全没有预料的情况下，一下子获得了可以飞行的能力。

　　那种冲击，绝对是无比强大的。

　　楚墨现在也是这样！

　　因为，他突然间发现，他的境界，一下子冲进了圣人境界巅峰！

　　这简直太匪夷所思了。楚墨甚至再一次被吓到了，他有些不知所措，想要问一问混沌血月这到底是怎么回事，但混沌血月已经陷入了沉睡当中。

　　楚墨深吸了一口气，眉头紧锁。

　　他的境界提升在外人看来，一直就是快到不可思议的地步，在同代当中，一直遥遥领先，纵然在整个罗天大宇宙，像他这么年轻就达到他这种境界的人，也几乎是绝无仅有的。

　　可对楚墨自己来说，他的每一步，都是无比坚实的，他每提升一个境界，都会将基础夯实到完全没办法继续，才会朝着下一个境界迈进。像这次这样，从圣人境界初期，一下子冲到圣人境界巅峰的事情，对楚墨来说，从来没有过！

　　所以，他有些惶恐，也有些不安。这种莫名其妙的力量，会不会是空中楼阁镜花水月？他不知道。虽然他没有感觉到任何的不适，但他并不喜欢这种感觉。至少现在，不喜欢，也难以接受这种变化。

　　于是，楚墨盘膝坐下，开始缓缓的运行天意我意心法，试图找出他一下子境界大增的原因。

　　直觉上，肯定跟那颗星辰有关系，但这种事情，没有切实的证据之前，楚墨不想直接下结论。

　　楚墨一连运行了九个大周天，也就是一次圆满的修炼，用了三天时间，也没能在自身的力量当中，找到一点点瑕疵。也就是说，他的境界虽然一下子提升了一大截，但却没有任何的问题！

　　这些力量，就像是他用了很多年的时间，一点一点积累出来的一样。使用起来，得心应手，没有任何的桎梏。完完全全的……就是属于他楚墨的力量！

　　“混沌血月说着就是成神的契机，北斗教的老祖……似乎也正是要寻找这个东西，让自己突破到无上存在……”楚墨在心中反复推演计算着这件事，渐渐的，他多少有些明白了。

　　北斗教的老祖，寻找的应该就是这种星辰！


第1483章 北斗老祖

　　“混沌血月说过，星辰殿……一共有七座，那是不是说，这种星辰，一共有七颗？是不是说，只要得到了这七颗星辰，自身的境界，便会直接推动到一个更高的层次？”楚墨已经感受到这星辰的力量，也得到了天大的好处。想到这种可能性，楚墨的心，瞬间变得火热起来。

　　他拼命夯实道基，目的就是让自己的境界更稳固，基础更加牢靠，力量更加纯净。但如果有一个机会，能够做到上述的一切，还能迅速让他提升，那么……为什么要拒绝？

　　如果这也拒绝，那简直就是毫无道理的一件事。

　　修行中人，没有一个人不喜欢机缘的。而没有机缘的修行者，也根本不可能有太高的成就。

　　这种，就是真正的绝世机缘！

　　所以，楚墨也不可能会拒绝这种机缘。

　　他现在要做的，就是想办法，找到剩下那六座星辰殿！

　　只需要再来一颗这样的星辰，他的境界，就能冲进大圣境！而这种提升的方式和速度，简直是开天辟地第一次！

　　至少，在这罗天大宇宙，应该是绝无仅有的。

　　楚墨不知道太上昔年是怎么一步步提升起来的，但想来也是一样有难以想象的大机缘存在。不过，跟自己遇到的这种，应该也完全不同！

　　每个人都有属于自己的机缘，世间万亿修行者，纵然看上去，修的是一样的道，但实际上，每个人的道……都是独一无二的。

　　在这座古殿当中，楚墨也感受不到任何世间的流逝，更想不到那头星辰龙正在衔着这座星辰古殿高速飞行。反正那两个北斗教的修士都死了。一个死在神文之下，一个死在他的分身刀下。这么长时间过去，也没有任何人再来打扰。

　　所以，在这里修炼一段时间，应该也是不错的。

　　对于境界的巨幅提升，楚墨更加在意的，是三件法器拼命帮他得到的这篇星辰诀！

　　这篇千字神文，才是真正让他无比怦然心动的东西。

　　虽然已经记下来，并且让全身千万座道台融合，合二为一，收入道台中，成为一种盖压其它道之上的无上道行。但对楚墨来说，它们还不属于他，还是很陌生的。

　　所以，他需要从头开始，一点一点的进行参悟。

　　楚墨这边开始了对星辰诀的参悟，外面的整个北斗大域，此刻却是乱成了一团。

　　天宫最深处，北斗教的老祖震怒，那两名弟子，是他最心爱的两个晚辈，不然他也不会将这种任务，交给那两个晚辈来完成。

　　目的一是为了历练他们，二也是在防备那些境界更加高深的北斗教高层！

　　到了圣人境，就已经能够感受到那七颗星辰中的力量了！

　　这点，北斗老祖心知肚明，因为他当年，就是在圣人境的时候，幸运的得到了一颗星辰，从圣人境直接一步踏入大圣境！

　　而后又在这么多年的苦修当中，踏入了大圣境巅峰。

　　关于小星辰的秘密，整个北斗大域，乃至整个罗天大宇宙……也只有他自己才知道！

　　所以，他用无尽岁月的时间，将这秘密埋藏在自己心中，为此，他甚至让北斗大域在整个罗天大宇宙中变得越来越弱。为的，就是不引起任何人的关注！

　　他筹谋布局了无数年，也暗中击杀了太多昔年的旧友、部下甚至是亲人，为的，就是不让这个秘密扩散出去。

　　如今，终于到了收获的时候。

　　凭借体内一颗星辰，他能够大致感应到其他六颗星的位置。

　　之所以一直没有急着去收获，就是因为他需要让自己的境界，达到冲击祖境的临界点。因为只有那个时候，作用才是最大的！

　　只要一举冲入祖境，就算是罗天大宇宙其他那些无上存在感应到，也来不及对他出手！

　　最终也只能接受这片浩瀚无穷的大宇宙，又增加一名巨头的事实。

　　在北斗老祖看来，整个北斗大域，就跟他的后花园一样，在这里，没有任何人能够危机到他。

　　他将任务交给了十二个北斗教中最有天赋的孩子，也是想要将这十二个年轻人，培养成未来他座下的十二战将。

　　但现在，竟然死了两个！

　　而且，他能明显感觉到，那颗星辰……已经被其他人给得到了！

　　不知多少年没有过情绪波动的北斗老祖，这一次，是出离的愤怒了。他大发雷霆，直接派出了大量圣境修士，要他们不惜一切代价，也要将诛杀那两名弟子的凶手带回来。

　　“要活的！”

　　这是北斗老祖的命令。

　　天宫中的最深处，这里，是北斗老祖的道场，是整个北斗教的禁区。纵然是教主，也不敢随便踏足这里。

　　一座古老的宫殿当中，盘坐着一名瘦小枯干的老者。这老者已经瘦成了皮包骨，仿佛一阵风就能把他给吹倒。如果不是此刻他睁着眼睛，甚至会被人认为他已经死了。

　　他就是北斗老祖！

　　整个北斗大域，如今最强的存在。

　　他的一双眼中，有无尽的宇宙在不断的演化着。此刻，两只眼中的宇宙，却全都在不断的坍塌、毁灭。显示出他此刻愤怒的情绪。

　　他的手中，拿着一张不知什么材质制成，也不知历经多少岁月的古老星图。

　　这张星图上面，只有七颗星。

　　七星相连，像是一把弯刀，随着他力量的注入，这把弯刀还会变成其他模样，比如说，像个盛水的斗。

　　这七颗星，被北斗老祖称为北斗七星。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。”北斗老祖的一双眼中，闪烁着明灭不定的光芒，喃喃说道：“我的体内，如今只有一颗开阳星辰，如今六名弟子，替我寻回了玉衡、天权、还有天玑这三颗星辰。七星方能列阵……四颗星，能让我的境界再往前推一步，却无法让我冲进祖境。而且，一旦我动用这三颗星辰，说不定，那股浩瀚无匹的星力，会引起那些无上存在的注意。虽说他们现在应该无暇顾及到这里，但这种事……谁说的准呢？该死的。被别人夺取的那颗星，到底是哪一颗？我已经得到了四颗星，但却只得到了这一张七星阵图，传说中，应该还有一篇神文存在于某做星殿当中？这四座星殿……都是确定没有的。会不会被那人得到？”

　　北斗老祖的眼中，射出无比阴冷的两道光芒，这两道光芒，仿佛要穿透整个北斗大域。他寒声道：“不管是谁，得到了老祖我的东西，都要给老祖我……乖乖的……吐出来！”

　　说着，北斗老祖又看向手中的这张星图，这张星图，是他在得到第一颗开阳星辰的时候，在那座星辰古殿中一起得到的。伴随着星图的，其实还有一部古籍。

　　不过那部不该存在于这个世间的古籍，已经被他给毁掉了。

　　因为那古籍上面记载的东西，实在是太惊人了。

　　北斗老祖光是破译那古籍上的文字，就用了三万多年。那上面虽然不是神文，但却是一种完全他不能够理解的文字。也亏了北斗老祖天资卓绝，用了三万多年的时间，将古籍上面的内容解析出来。

　　他在彻底读懂了那部古籍上面的内容之后，第一时间就把它毁去了。

　　“这世间，知道这件事情的人，越少越好！最好……只有老祖我一个！”

　　古籍来自通道，七星阵图来自通道，七颗星辰……同样来自通道！同时，七座星殿当中，还存在着一篇神文。但那篇神文，非祖境级别不可看。

　　楚墨不知道的是，如果他不是祖境之体，他的下场，也会跟之前那年轻至尊一模一样，直接身体崩碎而亡！

　　正因为读懂了古籍上面的内容，北斗老祖才没有急着寻找那篇神文，也不敢！

　　只要找到了七颗星辰，用这张七星阵图将它们炼化到自己体内，在身体当中形成北斗星阵。就足以支撑他一举冲进祖境！

　　到那时，再去参悟那篇神文，踏入太上境界，指日可待。

　　而就算一时半会无法冲进太上的那个境界，但他也真正成神了！

　　根据古籍上的记载，只要将七颗星辰，炼化到体内，形成北斗星阵，将来封神榜出，必将榜上有名！

　　成神啊！

　　这才是修道之人，最终的追求吧？

　　一想到这个，北斗老祖的心头便一片火热。他望向无尽虚空，喃喃道：“无论是谁，胆敢阻挡老祖我成神，都已将受到最严苛的惩戒！等老祖我抓到那人，先将他体内的星辰取出，然后……会将他的神魂，一片一片……撕扯成无数的小碎片！”

　　星辰龙衔着星辰古殿，早已经飞离了那片大泽，它的目标和方向，是另一座星辰古殿所在的位置。

　　因为在那里，还有另一条星辰龙，它存在的意义，就是看守星辰古殿。从它诞生那一刻，它就明白自己的任务。但如今它受伤了，不能再保证这座星辰古殿的安全。所以，它需要求援，需要寻找帮手。同时，它用独特的方式，通知了第三条星辰龙，让它也赶过去。

　　星辰古殿，已经遗失了四座，不能再有损失了！

　　现在还剩下它口中的天枢、以及天璇和摇光三座古殿，它们三条星辰龙，也必须要团结在一起才行。

　　对于那个掠夺星辰古殿的恶人，星辰龙无力阻止，但却不想让他彻底得逞！

　　这条衔着天枢星辰古殿的星辰龙还不知道，他现在衔着的，其实只是一座空空的古殿……


第1484章 三龙臣服

　　一晃，一个月的时间悄然过去。

　　如今整个北斗大域，都风声鹤唳，原本就被压制到几乎难以喘息的那些非北斗教的修士，遭遇到了更加严苛的对待。

　　这也激起了一些有血性的修士的反抗，但反抗的最终结果，却是无比凄惨的死去。

　　因为这一次，北斗教动真格的了！

　　他们直接出动了十几名圣人境界的修士，至尊境界的修士，更是不计其数！

　　这股力量，就算是罗天仙域的古族，都不敢轻易无视。放在北斗大域，那更是一股无敌的存在。

　　这群人，一边镇压，一边在寻找。

　　但剩下那三座古殿，却像是消失在这个世间了，一点痕迹都没有了。

　　这让所有出来寻找的北斗教修士全都焦躁不已，他们虽然不清楚老祖交代他们寻找的到底是什么东西，但却清楚一件事：如果他们办不好这件事，那他们必将遭受无比严厉的责罚。就算是圣境的修士，面对北斗老祖，也是一样战战兢兢，根本生不出任何反抗的念头。

　　但这一切，都跟楚墨没有半点关系，一个月来，楚墨一直都在悉心的参悟着星辰诀，这篇千字神文组成的星辰诀，实在是太过玄奥，威力也大到难以想象的境地。一个月的时间，楚墨只参悟出来三十多个字。这看上去，似乎有些配不上楚墨那超强的领悟能力。但实际上，领悟了这三十多个字之后，楚墨的战力，已经增强到了一个难以想象的境地。

　　如今就算对上一名中阶的大圣，楚墨也有信心与之一战！

　　楚墨在心里面推算着，时间已经过去这么久，外面变成什么样子也不知道。索性停止了参悟星辰诀，想着离开这座星辰古殿，出去看看。

　　这座星辰古殿，没有任何门户，也找不到出口。但对已经炼化了一颗星辰的楚墨来说，这些并不是问题。他一挥手，一道星门，出现在眼前，随后，楚墨一步迈入。

　　下一刻，他的身形，便出现在了星辰古殿外面。

　　昂！

　　一声高亢的龙吟，一股恐怖无匹的杀气，化作无数把锋利的刀剑，猛然间向着楚墨轰杀过来。

　　楚墨被吓了一跳，但他如今的反应，早已经快到难以想象的境地。

　　运行天意我意心法，运转星辰诀，一身星辰之力，轰然爆发出来。将那些杀气形成的锋利刀剑，瞬间冲击成虚无！

　　砰砰砰！

　　虚空中，接连发出爆响。

　　又有两声龙吟，瞬间响起。不过，那攻击，却是停住了。

　　然后，楚墨就看见了三颗硕大的龙头，分列三个方位，正一脸狐疑的看着他。

　　三条星辰龙也有点懵，尤其是镇守着天枢星辰古殿的那条星辰龙，它甚至不知道这个人是什么时候进的古殿。但它现在只知道，这个人的身上，有一股让它为之臣服的力量。

　　另外两条星辰龙也都瞪大眼睛看着楚墨，眼神中充满疑惑。

　　这时候，三条星辰龙当中最强的一条，突然开口：“你是何人？为何身怀星力？莫非……你已经领悟了神文？”

　　三条星辰龙，都没有对楚墨再发起攻击，虽说它们现在发动攻击楚墨也不怕。但楚墨心中不解的事情太多了，他需要了解情况。当下点点头：“是又如何？”

　　说着，楚墨还将身体当中的星力再次爆发出一些，他的身体，顿时星光璀璨，绚丽得一塌糊涂。

　　三条星辰龙忽然间化作三名中年大汉，面对楚墨，恭恭敬敬的跪倒在地：“龙一、龙二、龙七……见过主人！”

　　楚墨被这一抹给弄得有些糊涂了，他看着这三个中年大汉，有些挠头的道：“这是什么情况？”

　　“能从星辰古殿当中得到神文者，便是我们的主人。”说话的龙一，正是衔着楚墨所在的天枢星辰古殿的龙一。

　　“能跟我说说，这一切，到底是怎么回事吗？”楚墨问道。

　　“主人有问题，我等自然知无不言。”龙一一脸认真地说道。

　　随后，楚墨在龙一、龙二和龙七的叙述当中，知晓了一些事情。虽然不能一下子知道全部，因为这三条星辰龙知道的事情，也都源自于记忆传承。但至少，楚墨确定了一件事。

　　七座星辰古殿，的确来自于通道。那篇神文，天道自然形成，而且，并非什么人都能有幸看见。境界差一点的，还会直接被神文杀死。

　　神文当中，蕴藏着成神的契机。也就是说，彻底参悟了千字神文星辰诀，在某种程度上来说，等于是掌握了成神的钥匙。

　　然后，还要得到七颗星辰，然后利用七星阵图，将这七颗星辰，分列七个方位，炼化在自己的身体当中。成为北斗星阵！这样，不但境界可以得到难以想象的提升，而且，整个人的肉身、精神、神魂……三者会彻底合一。形成不死不灭的星辰体。一旦封神榜飞临，必定上榜！

　　而这些星辰龙，它们的先祖，同样也是来自于通道，拥有着难以想象的极高境界。存在的意义，就是镇守七座星辰古殿。但因为一些原因，星辰龙的先祖过来不久之后，就油尽灯枯，走到了生命的尽头。

　　临死之前，它在罗天大宇宙中，找到一个龙族中最优秀的母龙，与之交合，诞下后代。并且留下记忆传承，一代一代的传下去。

　　到了这一代，已经是第七代了。

　　虽然龙一到龙七的身体当中，都有先祖星辰龙的血脉，但却已经变得十分稀薄。这也使得它们一代不如一代。按照龙一的说法，它们的先祖——那条真正的星辰龙，应该有着祖境的实力！

　　那才是真正呼风唤雨、纵横宇宙的星辰巨龙。

　　楚墨也知道了，七颗星辰，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　如今被他吸收炼化的那颗星辰，正是七颗星辰之首的天枢星，这里还有两座星辰古殿，里面分别隐藏着天璇星和摇光星。

　　“剩下那四条星辰龙，还有四座星辰古殿呢？”楚墨问道。

　　龙一的脸上，露出一抹黯然之色，说道：“这个世界上，有一个最强的修士，他在很多很多年前，就已经得到了一颗星辰，因为他的体质和机缘也很强，那颗星辰，被他吸入体内。那个人还得到了七星阵图和一部记载着很多事情的古老典籍。因此，他知晓的事情，应该比我们还要更多些。就在前段时间，他开始对剩下六座星殿出手。派出去的人，全部持有强大的圣级法器。有三条星辰龙，已经丧命，三座星殿，也被夺走。加上那个人最初击杀的星辰龙，死在他手上的星辰龙，已经有四条了。”

　　“那个人，就是北斗教的老祖吧？”楚墨问道，心中暗想：七颗星辰，竟然已经被北斗老祖得到了四颗！想要练成北斗星阵，就必须要七星入体才可以。这么说来，北斗老祖现在一定是特别想要找到我吧？

　　想到这种可能，楚墨忍不住一阵浑身发冷。哪怕是被一个中阶大圣盯上，他都不会有太大的恐惧。大不了一走了之，他也未必能拦得住。但对方是一名即将冲击无上存在的巅峰大圣。就算再怎么对自己有信心，楚墨也不认为他能对付这种存在。

　　哪怕弑天如今完好无损，使出他最强一击，也未必能真的一刀斩了这样一个存在。

　　怎么办？

　　楚墨的心里面开始思索起来，按照龙一的说法，如果他继续炼化第二颗、第三颗星辰，境界会有大幅提升，但同样，也会引起巨大的动静！

　　这七颗星辰，每一颗……都不普通。别看它们看上去只有拳头大小，但实际上，这却是七颗真正的大星！

　　它们每一颗，蕴含的力量，都不弱于一颗几十亿里直径的巨大星辰！

　　炼化这种无上之宝，又怎么可能一点动静都没有？纵然是在与世隔绝的星辰古殿当中，也根本无法掩盖那种气息。

　　若是七颗星辰一起祭炼，甚至会直接引起罗天大宇宙的无上存在的警觉。那种波动，可以传递到无尽遥远的星域之中。

　　这让楚墨很难选择。想要跟北斗老祖掰手腕，他现在这点境界，根本不够看。炼化那两颗星辰之后，他的境界，十有八九，能够冲击到大圣境。但问题是，这样一来，在境界提升的过程中，肯定会引起外面的关注。

　　而且，楚墨这一趟的最终目的……还没有半点头绪呢。

　　那三颗血月，楚墨根本不知道下落。原本依靠苍穹神鉴可以轻松解决的问题，现在随着苍穹神鉴的沉睡，也变成了一个巨大的难题。

　　楚墨的风水神通倒是可以帮上忙，但这样寻找，却是太慢了。

　　“主人，我有一个建议。”话语不多的龙七忽然开口说道。

　　“你说。”楚墨看着龙七，这跳掌管着摇光星辰古殿的星辰龙化作的中年大汉，看上去十分威武。他看着楚墨说道：“主人可以先将天璇、摇光这两颗星辰带在身上，但不要炼化。然后一心参悟神文。只要主人能将那篇神文彻底参透，那么，就算是最强大的北斗老祖，也无法再凭借他体内的那颗星，感应到主人的存在了。但主人却可以随时感应到其他那四颗星的存在。”

　　楚墨的眼睛一亮，心说这样的话，倒是可以暂时保证自身的安全。至于那三颗血月和四颗星辰，看来也只能徐徐图之了。

　　这点耐心，楚墨还是有的。


第1485章 五女战北斗

　　随后，楚墨先后将天璇和摇光两颗星辰从星辰古殿中取出。并勉强将它们送进了苍穹神鉴的世界中去。

　　也多亏了楚墨已经得到了千字神文组成的星辰诀，又对苍穹神鉴的世界有着绝对的掌控。不然的话，他没有任何可能将两颗星辰放入到苍穹神鉴的世界中去。仅是那股排斥的力量，就足以令人感到恐惧了。

　　因为从能量上来看，这两颗星辰，似乎并没有比苍穹神鉴弱到哪去。

　　三条星辰龙带着三座空空如也的星辰古殿离开了，这也是为了分散北斗教那些人的注意力。

　　楚墨则进入到苍穹神鉴的世界中去，开始闭关修炼。全力领悟千字神文的星辰诀。

　　时间就这样，一点一点的过去。转眼，三年的时间过去。

　　这三年来，楚墨一直没有离开过苍穹神鉴的世界，任凭外面的人如何寻找，都没有找到半点关于他存在过的踪迹。

　　就连北斗老祖，在这三年中，都彻底失去了对那三颗星辰的感应。

　　他很愤怒，也有些慌了。但这一切，都没有任何意义。

　　北斗大域，一直被一股紧张而又恐怖的气息所笼罩着。那些北斗教之外的修士，几乎全都已经抱起团来，小心谨慎的艰难生存着。

　　而北斗教中修士的气焰，也愈发的嚣张起来，在整个北斗大域横行霸道，一些品行低劣之辈，甚至无恶不作。

　　整个北斗大域怨声四起，各种反抗的声浪，一浪强过一浪。但无一例外的，全部都被北斗教给镇压了。

　　一年半前，甚至引出了一名不出世的大圣。因为那名大圣的子孙后代家族，数百万口人，几乎要被北斗教给屠戮殆尽。而起因，却是一件很微小的事情。那名大圣怒了，直接出手，将数万北斗教的大军直接轰杀。

　　然后直接闯到了天宫，找北斗老祖兴师问罪。

　　这么一闹，也将北斗老祖给闹了出来，跟这名大圣大打出手，两人几乎将北斗教的天宫给毁了一大半。最后，这名大圣不敌，陨落在北斗教的天宫上空。导致那里的空间塌陷，时空乱流激荡。大圣自然不怕，但就算是圣人，也经不起那种乱流的冲击，眼看着整个北斗教就要彻底倾覆，整个天宫所有修士，不得不撤出那里，另觅他处。

　　这一战，震动了整个北斗大域，同时那名大圣的陨落，也激起了除了北斗教之外，所有势力的愤怒，他们开始不再躲藏，开始对北斗教进行围剿和反击。

　　短短数月，北斗教便损失惨重。整个北斗大域也是一片混乱。

　　战乱四起，战火纷飞。之前一直无比嚣张的北斗教弟子，终于遇到了最强的阻击。那些人，全都在用生命跟他们战斗。所以，很快的，北斗教便落了下风。

　　再强大的教派，也不可能凭借一己之力，对抗整个世界！

　　北斗老祖之前虽然没有受伤，但却彻底被激怒，面对这种情况，他也不再顾忌什么，亲自出手，凶狠的镇压了十几个北斗大域上的大势力，灭掉了七八个圣人巅峰境界的修士。终于将北斗大域的混乱局面给镇压住。

　　但此时，整个北斗教，也已经快要被打残了。千疮百孔的。

　　北斗老祖一个人不可能杀了所有人，这场战斗也彻底让所有人打红了眼，所以，混乱的局面虽然被他镇压住。但想要结束这种局面，却不是短时间能够做到的。

　　北斗老祖干脆一甩袖子不管了，因为他已经不能再等下去了，直接出山，开始四处寻找那三座星殿的下落。

　　他亲自出手，三座星殿很快被他找到，那三条镇守星殿的星辰龙，龙一、龙二和龙七也全都死在他的手上。但三座空空如也的古老星殿，却让北斗老祖出离的愤怒。

　　因为整个北斗大域已经被他给封印了，所以他不相信那个得到了三颗星辰的人能够跑出去。于是下令，严查所有从其它大域过来的那些修士，有一个算一个，必须全都给揪出来！

　　终于，在楚墨闭关的第三年，也就是最近，有几个从外域过来的修士，被北斗教的人发现。一番争斗之后，那几个人负伤逃走。

　　北斗教的弟子，很快将这些信息上报给北斗老祖，随后，北斗老祖经过一番推演之后，突然下令，不惜一切代价，也要捉住那几个人！

　　……

　　北斗大域的南方边境。

　　五名年轻美丽的女子，聚集在这里，看着包围她们的几十个北斗教修士，五人背靠背站在一起，眼中除了愤怒之外，并没有多少恐惧。

　　“齐鹏，你们北斗教太过分了！我们自问从来没有招惹过你们，为什么一而再再而三的苦苦相逼？”红月一双美眸里面，闪烁着冰冷的光芒。

　　綦筱雨手中握着一并古剑，水依依手持一根长长的红菱，紫烟持着一并长剑，楚清手持一根玉萧，几女的眼中，皆无惧色，只有无尽的冰冷。她们的身上，也全都释放出强大的气息。

　　其中綦筱雨和红月，身上的气息，已经达到圣境。水依依和紫烟还有楚清三女，身上的气息，也已经达到了准圣绝巅的层次。这么多年，她们在北斗大域的收获相当之大。

　　如果不是最近几年形势越来越艰难，水依依、紫烟和楚清三女也都早已经踏入圣境了。

　　原本五女对北斗教就没有半点好感，但也不想去招惹，所以一直以来，都远远的躲着他们这些人。但却没想到，北斗教的人最终还是找上门来了。

　　一番苦斗，五女击杀了不少北斗教的修士逃了出来。然后便遭到北斗教一群强大修士的疯狂追杀。

　　齐鹏挑了挑眉梢，他的境界，这几年也有不小的提升，已经达到了准圣巅峰的层次。只要再往前迈一步，就会真正进入到那个领域中去。

　　看着这五名容颜绝美的女子，齐鹏的心中也生出一道道涟漪，这五个女人太美了，随便一个，都是那种艳绝天下的绝世佳人。五个站在一起，更是如同五颗明月一般，闪的人眼花缭乱。

　　“抱歉，我们没有什么恶意，只是想请五位姑娘去北斗教做做客而已。”齐鹏淡淡说道。

　　“做客？没兴趣。”红月冷声说道。

　　齐鹏身旁一名中年男子，一身圣人气息肆无忌惮的爆发着，他的境界，已经达到了圣人境界巅峰的层次，所以，并不把这五名女子放在眼里。他看着红月，呵呵一笑：“不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　另外一个北斗教的圣人境修士沉声道：“说那么多废话做什么？赶紧把她们控制住，抓回去献给老祖。”

　　齐鹏叹了口气，一脸诚恳的看着红月几女：“我们的老祖，已经说了，要抓活的，你们如果不想让自己身负重伤，最好听话一点，跟我们回去。不然的话，你们也根本逃不出去。”

　　北斗教这边，圣人境界的修士至少有二十多个，而且每一个都不是刚刚入圣那种，全都是成圣多年的强大修士。他们根本不把这五个女人放在眼里。

　　虽然心中好奇老祖为什么听到这五个女人的消息之后，就要求他们把这五名女子带回去。但老祖的命令，却是他们不能违背的。

　　红月看了一眼身边的其他几人，五女相处多年，早已经心意相通，一个眼神就很清楚对方要做什么。

　　轰！

　　砰！

　　红月跟綦筱雨两人同时出手。

　　轰向齐鹏那里！

　　那个地方，是这群北斗教修士力量最强大、也是最集中的方位。圣境的修士，就有七八个！

　　谁都没想到，这两个女人，竟然如此疯狂，朝着他们这边悍然发起了攻击。

　　天空中，一阵轰然爆响，一团刺目的光芒爆发出来。

　　就在红月跟綦筱雨出手的一瞬间，楚清、水依依和紫烟这三人，直接从一个空挡的位置，直接遁走！

　　她们走的没有一丁点犹豫，走的那叫一个干脆利落！

　　这群北斗教的修士一个个全都勃然大怒，如果他们这样一群人出手，还能叫这五个女人给逃了，那他们也真的不用活在这个世上了。

　　当下就有六七个圣人境界的修士，朝着逃走的三女直接追了过去。

　　这边红月跟綦筱雨，被十几个圣境的修士，再次围在当中。

　　齐鹏抹了一把嘴角的血迹，一双眼中，射出无比森寒的光芒，咬牙骂道：“贱人……竟敢偷袭，回头有你们求饶的时候！”

　　还有两名圣境的修士，也受了一点伤，他们都没想到，这两个女人战力如此强大，同时对他们这么多人出手，居然也有如此恐怖的威势。

　　“出手，别给杀了就行，断胳膊断腿的……都无所谓！”一名北斗教的长老级圣人也无比的震怒，咬牙喝道。

　　綦筱雨和红月清秀绝伦的脸上，没有任何多余的表情，两女之间的配合相当默契。綦筱雨手中的墨雨剑接连斩出一道道长虹般的剑气，这剑气，纵然是圣人，也不敢轻易去接。只能连连闪避。

　　红月的道，在某种程度上，跟飘零女帝的道非常相似，当年她们关系就极好。在飘零女帝身上，红月学到过太多东西。

　　所以，在战斗的时候，红月也颇有几分飘零女帝那种气势。

　　那是一种巾帼不让须眉的强势，每一招，都大开大合，其中蕴含的道十分强大，丝毫不比这些成名多年的北斗教圣人差。

　　可惜的是，她们两个，终究太过势单力薄了。

　　面对十几个境界高出她们的修士，渐渐的，也生出一股力不从心的感觉。


第1486章 无比震惊

　　楚墨终于从苍穹神鉴的世界中走出来，这一次，楚墨换回了自己的本来样貌。三年过去，他的模样丝毫未变，只是眼神中成熟的色彩变得更深了。他已将千字神文的星辰诀彻底领悟出来。虽然只是初窥门径的层次，连熟练都算不上，但星辰诀的威力，依然让楚墨感觉到无比的震撼。

　　现在，如果对上北斗老祖，楚墨有信心，能够保证全身而退！

　　这对一个圣人境巅峰的修士来说，已经是一种不可思议的能力了。不是谁，都能像他这样，面对一尊大圣绝巅的修士，还能保证全身而退的。

　　而且，如果弑天彻底恢复，那么，楚墨有信心，能给北斗老祖，造成一定的伤势。至于能伤到对方什么程度，楚墨还不敢去想。但他相信，在自己那样的一刀之下，北斗老祖也要受伤！

　　然后，就算使出那样的一刀，楚墨也依然有信心从北斗老祖的眼皮子底下逃走。

　　这，就是星辰诀……这篇千字神文，带给他的强大信心！

　　楚墨直接掩盖了身体内那颗天枢星的全部气息，同时，他还能感应到北斗老祖的气息。并且发现，北斗老祖的位置，一直是移动的！

　　这说明，这个北斗大域的主宰者，已经坐不住了！

　　亲自出来寻找那三颗星辰的下落了。

　　楚墨冷笑，心道：你永远都找不到！

　　他需要知道这三年来，北斗大域都发生了什么事情，所以，直接朝着一座古城的方向而去。

　　不久之后，楚墨身影，又从那古城中出来，几步消失在那里，他的方向，是北斗大域的南方！

　　楚墨的脸色很阴沉，一双眼中杀机无限。虽然他不清楚綦筱雨她们为什么来到了北斗大域，但刚刚得到的那些消息，已经足够让他的心中翻起滔天怒火了。

　　他闭关的这三年光阴，北斗教在北斗大域犯下的恶行简直多不胜数。任何一个胸中还有点正义感的人，都会感到愤怒。楚墨也不例外。但让他更愤怒的是，北斗老祖竟然亲自下令，捉拿五名来自异域的美艳女子。

　　那五个人，只有两个人很出名，因为那两个人都已经成圣了！

　　在修行界，能够修炼到极高境界的女修本来就少于男子，能够修炼到圣境的，更是相当罕有。更别说，那还是两个绝色倾城的女子。

　　楚墨得到的信息，是说北斗老祖喜好美色，才要抓那五个女子。

　　楚墨虽然心中恨极了北斗老祖和北斗教，但却知道，事情的真相不可能像传说的那样。应该是北斗老祖，推演出了一点什么。到了大圣那个层次，推衍天机的能力都不是一般的强大。

　　他能从綦筱雨她们身上推演到一些因果，楚墨一点都不觉得意外。

　　因为楚墨现在，就已经可以做到这点了！

　　楚墨的速度，如今已经快到不可思议，他不断的撕开空间，出现在无比遥远的地方。北斗大域的山川大地，在他脚下急速掠过。

　　通过风水神通，楚墨甚至推演到某处可能隐藏着三颗血月中的一颗，但他依然没有停下脚步。

　　血月果然重要，但那些人，更重要！

　　……

　　北斗教的战船，浩浩荡荡的从北斗大域的南方向北飞去。

　　其中一艘旗舰战船上面，綦筱雨和红月五人，皆在那里。她们全都身负重伤，被封印了修为，看上去十分凄惨。

　　尤其是綦筱雨和红月，两女到最后，差点选择自爆。

　　关键时刻，被北斗教的几名老辈圣人，通过几件大圣器给镇压住了。

　　齐鹏断了一臂，没能及时的生长出来，因为那是被綦筱雨一剑给斩落的。属于綦筱雨的法则力量，差点将齐鹏的身体直接给崩碎掉。如果不是有北斗教的圣人帮忙，齐鹏恐怕真的就死了。

　　他坐在五女对面，一脸狰狞的看着綦筱雨，寒声道：“贱人，等回去之后，我就跟老祖请求，让他把你赐给我。我会慢慢调教你的！”

　　綦筱雨看都不看他一眼，这种垃圾，多看他一眼，都是对自己的一种侮辱。

　　就在这时，他们这艘战船，突然间停滞了一下，战船中，所有的北斗教圣人境界修士全都一脸惊愕。

　　高速行驶的战船，怎么可能突然间停顿？难道发生了什么事情么？其他那些北斗教的弟子，也全都看向了这群圣境的修士。

　　所有的北斗教圣人境界修士，此刻全都一脸严肃，皱着眉头。

　　随后，他们这艘战船，突然间……一分为二，从中间裂开了！

　　巨大的战船，足有上万丈那么长，这战船还是北斗老祖昔年亲手炼制的。虽然没到大圣级法器的层次，但坚固程度，却已经到了大圣级。如今竟然被人直接从中间劈开。

　　而且……还是无声无息的一道攻击。就连船上的这些圣境修士，都没能感应到。这让所有人……瞬间全都有种遍体生寒的感觉。

　　齐鹏更是出了一身冷汗，连忙跟其他的北斗教弟子一起，将綦筱雨五名女子提起来，生怕她们出现什么闪失。

　　这时候，所有的北斗教战船，全都停了下来。那些战船中的北斗教弟子，皆一脸惊恐的看着他们那艘旗舰战船。巨大的战船，已经被彻底斩开，成了两半。然后，一个黑衣男子，手中拎着一把刀，站在前方的虚空中。

　　“什么人？竟敢找北斗教的麻烦？”一名北斗教的老辈圣人，一边咆哮着，一边直接出手。

　　一件大圣级法器，直接祭出，轰向楚墨。

　　同时出手的，还有七八个圣境的修士！

　　不管对面那青年是谁，但肯定不是怀着善意来的。所以，先打了再说！

　　楚墨手中的弑天，横向一扫。

　　一道刀光，瞬间斩出。

　　斩在那件大圣级法器上面，那件大圣级法器，直接崩碎了。

　　那名北斗教的老辈圣人，也哇的一声，喷出一大口鲜血，然后，一道血痕，顺着他的眉心，向下不断延伸。他下意识的伸出手，摸了一把自己的脸……接着，发出一声恐惧至极的惊呼。他的身体……直接裂开……成了两半！

　　无尽的精气，化作一道洪流，飞入楚墨手中的弑天当中。

　　弑天的刀刃上，出现了一道淡淡的血痕。

　　“太弱了。”楚墨一脸嫌弃的看了一眼那道淡淡的血痕，然后，二话不说，直接展开杀戮。

　　这是一群圣人境界的修士，他们每一个，都拥有着惊天动地的实力。

　　毫不夸张的说，随便一个圣人，都有能力封印整个北斗大域！

　　一群圣人在一起，同时出手，那是一种怎样的场景？

　　石破天惊！

　　宇宙震撼！

　　虚空中亿万里范围之内，无数颗大大小小的星辰，在一瞬间，全都彻底湮灭了，化作无尽的虚无，一点痕迹都没能留下。

　　接着，再看这群出手的圣人，他们的身体，也一个个，崩溃！

　　就像是被狠狠击碎的雕像一样，这群北斗教的圣人，他们的身体，寸寸崩碎！

　　连同一起崩碎的，还有他们的神魂！

　　这群出手的圣人，到死都不知道这个人究竟是谁。但在死前一瞬间，却全都知道了一件事情：眼前这个人，已经拥有了跟老祖一样的战力！

　　楚墨这一次出手，力量太过庞大，控制的也无比精准，除了出手的这十几个圣人之外，其他的那些人，竟然一个都没有受伤。

　　北斗教这边，还剩下大约八九个圣境的修士，但此时此刻，却已经被心吓得几乎魂飞魄散。

　　楚墨根本没管那么多，抬手就是一刀，将抓着綦筱雨的齐鹏给劈了。

　　然后，第一时间，把綦筱雨给抱在怀里。

　　齐鹏的一双眼中，露出无比惊骇的神色，很显然，他认出了楚墨手中的那把刀！

　　但他根本没有来得及说什么，就已经死了。

　　楚墨！

　　竟然是楚墨！

　　老祖一直寻找的那个人，竟然就是他！

　　之前在星门那里，一拳差点毁掉我星图的人……也一定是他！

　　可惜……可惜！我为什么就没能想到？

　　临死前的一瞬间，齐鹏悔恨交加。

　　但什么都晚了。

　　这就是恐怖的大修士！

　　不会跟你废话，也不会问你什么。

　　綦筱雨一双眼痴痴的看着楚墨，虽然一身境界被封印，但刚刚那一道充满毁灭气息的刀光亮起的瞬间，她就已经知道是谁来了。

　　她没有太多的不可思议，也没有时间去感慨什么，她只是痴痴看着抱着她的楚墨。

　　这是她的男人，是她的夫君！是她生命中，唯一的那个……最重要的人！

　　楚墨没有跟綦筱雨说话，事实上，看见綦筱雨一身实力被封，身负重伤的凄惨模样，楚墨的一颗心，就已经是愤怒到无以复加的地步了。

　　唯有杀戮，方能让他的这种愤怒情绪释放出来。

　　今天在场的，一共有五百多北斗教的修士，这些人，全都是北斗教最精锐的那群人。可以说，损失一个，北斗教都会伤筋动骨。

　　但在此刻，在楚墨的眼中，这些人……全都是死人！

　　又是几刀斩出去，抓着红月、水依依、楚清和紫烟的那些北斗教弟子，直接身首异处，死的不能再死。

　　水依依同样痴痴的看着楚墨，那张有些狼狈的精致俏脸上，满是开心的笑容。

　　楚清无比震惊。

　　紫烟无比震惊。

　　红月无比震惊。


第1487章 胸中杀机需释放

　　她们不能不感到震惊，她们都是这片天地的宠儿，都是道行高深的修士。在世人眼中，她们就是真正的神仙。但在此刻，她们全都有种极度不真实的感觉。

　　就好像是在做梦一样！

　　我们看见的这个人……真的是他？

　　我们是不是在做梦？

　　就连红月，这个已经踏入圣境的女子，都被那种不敢置信的感觉，冲击得几乎要晕过去了。

　　楚墨没有多说废话，将綦筱雨五女，直接送入了苍穹神鉴的世界中去。

　　然后，他看着远方已经开始逃窜的那些北斗教圣级修士，眼睛里，露出一抹无比森寒的光芒。

　　“想走？”

　　楚墨抬手就是一刀，此刻，弑天的刀刃上，已经蒙上了一层淡淡的红色。

　　虽然看上去还不是很明显，但跟刚刚，已经有了明显的区别。

　　“你到底是什么人？”

　　“我们北斗教跟你有何怨仇？”

　　“我们的老祖，是大圣境巅峰的大能，你敢这样对待我们？”

　　“你不能杀我……”

　　面对楚墨无比冰冷的杀戮，这群北斗教的修士完全被吓破了胆，几乎都要被吓得魂飞魄散了！

　　但任凭他们说什么，怎么说，回应他们的，只有一道璀璨而又绚丽夺目的刀芒。

　　一刀一个，一刀好几个……反正，唯有杀戮！

　　不管是圣人，还是至尊，在红了眼、胸中充满杀机的楚墨面前，全都没有任何的反抗能力。而且他们到死，都不知道杀自己的人到底是谁。

　　这跟这些年来死在他们手上的无数生命，又是何其相似？

　　北斗教的天宫早已经废掉了，两个大圣之间的战斗，在那名悲愤至极的大圣有意引导下，天宫那里没有被彻底打沉，都已经算是一个奇迹了。

　　所以，北斗教如今栖居的地方，位于北斗大域的中心区域。

　　看守魂灯的弟子，眼睁睁的看着那一盏盏属于北斗教中身份地位极高的大人物的魂灯爆掉，整个人都被吓得瘫软在那里。魂儿都快被吓没了。

　　但事情还没有完，就在几名弟子疯了一样的去汇报的时候，肉眼可见的，那密密麻麻的魂灯，开始一盏盏的爆碎……

　　数日后，北斗教的至尊之上修为的弟子魂灯，已经爆碎了超过五百盏！

　　出大事了！

　　这消息根本就瞒不住，因为北斗教中，有太多其他势力的卧底。那些看守魂灯的弟子，当时在惊慌失措之下，根本没有刻意的去隐瞒什么，所以，这个消息，很快的，就在整个北斗大域传出来。

　　这片浩瀚的疆土上，所有人，都被吓呆了。

　　是谁？

　　到底是什么人，竟然如此强大，击杀了这么多北斗大域的修士？

　　是一个人？还是一群人？

　　自从之前的那名大圣陨落之后，几乎所有非北斗教的修士全都已经死心了，也绝望了。抵抗虽然从没停止过，但在内心深处，他们全都已经彻底陷入了绝望之中。根本不认为还有翻身的机会。

　　北斗教有那么多的圣人，还有一尊大圣绝巅境界的老祖亲自下场……谁能抵抗？

　　但现在，他们的那些圣人，竟然几乎快要被人杀光了！

　　至于那些至尊境界的修士，死伤更是无比惨重！

　　不管是谁做的，但对北斗大域的其他修士来说，这都是一剂神药啊！

　　反抗！

　　战争！

　　不屈！

　　杀戮！

　　战火，迅速的再一次在北斗大域燃烧起来，之前快要熄灭，但如今，因为这个消息，又开始熊熊燃烧起来。

　　北斗老祖在疯狂的寻找和追杀楚墨的踪迹，但每一次，他都是晚到一步。那里只留下一片焦土，还有一些北斗教弟子的残肢断臂。

　　北斗老祖恨欲狂，仰天长啸，怒吼连连。发下大圣境界的誓言，一定要将这名凶手碎尸万段！

　　可时至今日，他竟然完全不知道那凶手到底是谁，长什么样，是男是女，什么修为……所有一切信息，居然一点都没有！

　　这对北斗老祖这种境界的人来说，简直就是一个莫大的耻辱，根本无法忍受的耻辱。

　　他一个即将成为这片大宇宙巨头的人，居然被人给弄得如此凄惨，他亲手创立的北斗教，竟然要被一个人生生给打残了？这简直就是奇耻大辱！

　　是的，北斗老祖很清楚，出手的，就是一个人，而且，是一个不到大圣境的人！

　　从那些战场上残留的气息中，他能轻易的感受到对方的强大，但却不是大圣境的那种强大。

　　所有遇见过楚墨的北斗教弟子，全都是被楚墨直接轰杀。肉体、精神、神魂……瞬间烟消云散！

　　纵然是北斗老祖这种境界的人，也没办法从中还原出任何有用的消息。所以，一直到现在，北斗老祖依然一无所知！

　　“这是要逼我直接炼化那三颗星辰，然后把你揪出来吗？”北斗老祖被气得吐出一大口鲜血。

　　此时的楚墨，又再度消失在北斗大域的无尽疆土上。没有留下一丝一毫的痕迹。任凭北斗老祖如何推演，都没能找到半点有用的信息。

　　楚墨来到了苍穹神鉴的世界当中，经过十几日的杀戮，大量的北斗教弟子，死在弑天刀下。弑天的刀刃上面，又开始出现了一层鲜艳的红色，虽然跟之前巅峰状态的弑天还有差距，但却也不差多少了。

　　这些天来，楚墨击杀的北斗教修士，就没有至尊之下的，随便一个，都是一方顶级强者。所以，弑天的强者之血，喝了个够。

　　剩下的时间，就需要楚墨不断用自身的力量，来进行蕴养。继续诛杀强大的修士，除非是大圣境的那种，不然的话，对弑天来说，意义也不大了。

　　经过一段时间的休养，五女全都恢复得差不多了。

　　苍穹神鉴中有大量各种顶级大药，还有混沌烘炉，不断的在炼制丹药。红月和綦筱雨这五人，每个人身上，都存放了大量混沌烘炉炼制出的丹药。这数量，甚至让她们都觉得是不是太多了？

　　但混沌烘炉依然在炼制……依然没有任何停下来的迹象。

　　楚墨这些天来，得到的战利品也是不计其数。不管什么级别的药材，直接往混沌烘炉这里一扔……

　　就一件事，炼药！

　　这些天楚墨甚至没有跟五女进行任何的交流，因为他需要那股浩瀚的杀气一直留存在心间，一旦跟五女沟通，那股杀气就会泄掉。

　　十几天过去，楚墨胸中的那股杀气终于消散得差不多了，北斗教的那些强者也被他击杀得如同丧家之犬，根本不敢露面了。这才停下，回到了苍穹神鉴的世界中。

　　“外面怎么样了？”红月看着楚墨问道。

　　“没事了，除了一个北斗老祖之外，没有任何人，还能威胁到我们。”楚墨的脸上，终于露出笑容。

　　五个芳华绝世的女子，也终于全都松了口气。

　　之前分别，一晃多年不见，众人有太多话想要沟通。但见了面之后，却又发现，一时间又不知该从何说起。几个女子，全都看向了綦筱雨。

　　綦筱雨轻笑道：“都看我做什么？”说着，她看着楚墨：“哥哥怎么会到这里？”

　　“来找几样东西，却没想到，你们也在。”楚墨笑着坐下来。

　　随后，众人分享了一下这些年彼此的经历。主要还是楚墨说，她们在听。因为相比她们这些年的经历，她们更想知道楚墨都经历了什么。

　　当得知楚墨在罗天皇族，已经跟父母团聚的消息之后，众女都显得非常开心。

　　随后，红月也跟楚墨说了她们经由魔君留下的路，冲出炎黄大域，决定来北斗大域寻找机会进入试炼场。

　　“结果我们来到北斗大域之后才发现，这个世界，简直太适合修炼了。精气比炎黄大域浓郁太多倍。所以，我们决定，先在这里修炼，拥有了足够的基础之后，再去试炼场。结果，等我跟筱雨刚刚成圣的时候，北斗教就已经封锁了整个大域……”红月轻叹一声：“我们不想参与到这个世界的纷争中去，也不清楚到底发生了什么。但没想到，最后还是被拖进来。更没想到的是，你居然也来到了这里。真的是太巧了！”

　　“是啊，的确是巧。”楚墨说着，还有种心有余悸的感觉。如果不是他来了，五女可能真的要危险了。不过，凡事都有因果。如果他不来，北斗老祖也未必能推演到她们身上去。

　　所以，这浩瀚宇宙中的因果力量，也当真是玄妙无比。

　　“那，下一步你有什么打算？”红月看着楚墨轻声问道。

　　“我要找的东西，现在还没有多少头绪。不过，我已经知道了北斗老祖在找什么。他要找的东西，有三件是在我的手上。所以，我跟北斗老祖之间，早晚必有一战！”楚墨说道。

　　“天呐……跟北斗老祖之间……必有一战？”五女都被吓了一跳。

　　她们在北斗大域的时间比楚墨长很多，这些年来，对北斗教和北斗老祖也不可能一点了解都没有。自然知道北斗老祖那是一尊真正的恐怖巨头，是整个北斗大域的主宰者。

　　她们对楚墨的信任虽然也都已经到了一种近乎盲目的地步，但楚墨……真的能打过北斗老祖吗？

　　楚墨将她们担忧的目光尽收眼底，然后笑着说道：“放心吧，我不打没有准备的丈。你们就在这里静养便是，在这个地方，只要不是晋升突破，就不会有任何人能够找到你们。”

　　几女点点头，她们也没有问这是一个怎样的世界。不说别的，光是片如同汪洋大海一般的湖泊，和散发出的那种种气息，就足以说明，这不是一个普通的地方。

　　楚墨也没有解释，也没有过多的跟众女叙旧，便直接从苍穹神鉴的世界中出来。

　　然后朝着之前营救众女的时候路过的那个地方赶去，那里，应该存在着一颗血月！

　　数日后，楚墨又回到了曾经路过的那个地方，然后在这里，他动用风水神通，开始推演起来。

　　很快，他确定了具体的方位，那是一片浩瀚无疆的巨大山岭。


第1488章 鉴神！

　　每一道山岭，都有亿万里那么长，附在北斗大域的大地上，就如同一条巨龙一般。

　　看着这些山岭，楚墨想起了那三条星辰龙，有些遗憾的叹息一声，他多少有点后悔，没有将那三条星辰龙收入到苍穹神鉴的世界中去，导致它们全部遭劫。

　　不过这也让楚墨心中对北斗教的恨意更深，不消说，当他找回三颗血月之后，跟北斗老祖之间，肯定是要算一算总账的。顺便，将那四颗星辰，还有那张七星阵图全部抢过来。

　　连同北斗教那不可想象的财富……楚墨都不想放过。

　　其实就算楚墨想要放过北斗教，整个北斗教，也不会放过他。

　　恩怨、因果，都早已经纠缠到一起，就算没有綦筱雨她们在其中，结果也是一样。

　　楚墨朝着风水神通定的位置赶过去，那是这片山岭的龙脉汇聚地，是一处真正的风水宝地！

　　“还真是会给自己选地方啊！”楚墨的脸上，忍不住露出赞叹之色，随即，他从天空中落下，然后身形没入到山岭当中。

　　下一刻，楚墨进入到了一处地宫当中。

　　这处地宫无比宏大，有着极强的封印，如果不是楚墨身上带着苍穹神鉴，以他现在的境界，根本就没有办法进入到这个地方来。恐怕就算是大圣境界的修士，也很难进入到这处地宫当中。

　　楚墨的身形，刚刚进来，就看见一名丰神如玉的男子，正站在那里，笑吟吟的看着自己。

　　楚墨的心中微微一动，看着这名男子，没有说话。

　　“你终于还是找到了这个地方。”男子轻叹一声，示意楚墨坐下。

　　楚墨直接坐在一张石凳上面，看着男子：“你早知道我来了？”

　　男子点点头，脸上露出一丝温和的笑容：“早知道了。”

　　“那……为什么没有出现？”楚墨问道。

　　“为什么要出现？”男子笑了笑：“就因为苍穹神鉴在你身上？”

　　楚墨一阵无言，一直以来，他都认为苍穹神鉴和十颗血月是一体的，但自从当年在仙界的时候，收混沌血月的那时候起，他的这种心态，就已经发生了不小的变化。

　　这十颗血月，已经在苍穹神鉴上面的那七颗，他只在混沌血月身上感受到过极强的性格。剩下哪怕是后期收回来的光明、普照和飞天身上，楚墨都没有感受到过那种强烈的人性。

　　但这并不代表它们没有性格。

　　这点，楚墨早就知道了，可以说，这些年来，苍穹神鉴和这些血月，对他的帮助实在太大了。多到难以去计算。

　　楚墨也早就习惯了有苍穹神鉴在身边的日子。

　　如今听这男子这样说，楚墨再次有种无言以对的感觉。不知道该说些什么才好。

　　“为什么沉默？”男子微笑看着楚墨：“对了，我是鉴神！”

　　鉴神，那颗号称可鉴世间万物的血月，真正的神物。

　　鉴神看着楚墨，忽然说道：“这么多年过去，其实你还是那副样子。”

　　“嗯？”楚墨一挑眉梢，不解的看着眼前这丰神如玉的男子：“你曾经见过我？”

　　“当然。”鉴神点点头：“若无因果，苍穹神鉴怎么会又回到你的身边？若无因果，弑天又怎么会任你掌握？若无因果，混沌烘炉……也不会成为你的法器。”

　　“能说明白么？”鉴神犹豫了一下，看着楚墨道：“北斗七星……终究还是选择了你，那篇神文，你也早已经得到了吧？其实没什么可说的。你是异数，一直以来……你都是！”

　　“我不明白。”楚墨能够感觉到，鉴神的话语中，信息量非常大。但他却听不懂，这种感觉很难受。

　　“这样吧，你去找斩道和归一。如果它们心甘情愿的回到你身边，那么……我就回来。”鉴神看着楚墨，然后叹息一声：“那么多个纪元过去，进入轮回的你……依然还是这幅样子，连长相都没变过。也真是绝了。”

　　楚墨猛的抬起头，看着鉴神：“轮回？你认识的……是前世的我？”

　　“不不不不，我认识的那个人，已经死了，虽然跟你长的一模一样，脾气秉性也没有多大变化，但他的的确确是死了。”鉴神摇摇头，眼里露出几分伤感：“怎么说呢？算了……能够历经无尽岁月，再次看见你，真的让人觉得……很神奇！看见了你，我也终于明白了，这世间，的确是有轮回的。所以，我可以跟你说一些事情。不过，你听了就算了，这些事情，一旦你说出去，会引起大乱。那种因果，纵然是你，亦不能承受。”

　　楚墨点点头：“你说吧。”

　　“无量岁月前，你曾是苍穹神鉴的主人。”鉴神有些感伤的道：“准确的说，是你的前一世，因为那个人，跟你虽然一模一样，但却真的不是你。他……是我们的主人，塑造了我们。”

　　“苍穹神鉴……不是天地形成的神物？”楚墨嘴角抽搐着，对鉴神的话充满质疑。

　　“天地形成？不，不是。”鉴神很直接地说道：“是你创造了我们，苍穹神鉴，还有十颗血月。天地形成的……是你身上那把刀。他才是。不过，那把刀经历过湮灭，真正的灵……已经不在了。它跟你一同进入了轮回。什么时候你醒了，它才会醒。”

　　楚墨沉默的听着，他将鉴神的这些话，全都记在了心里，因为他的确有些不能理解。

　　“后来，因为某个原因，你去轮回了。这个原因，你不要问我，我知道的也有限。而且……不可说。”鉴神看着楚墨，直截了当地说道：“当年你去轮回，那把刀愿意陪着你，苍穹神鉴也愿意陪着你。我们十个……其实也愿意。但是……有人不愿意。出手拆分了我们。但我们还是跑了。”

　　“是从通道跑出来的吗？”楚墨问道。

　　鉴神微微一怔，看着楚墨：“想不到……你连通道都知道了。”

　　说着，他点点头：“是的，是从通道跑出来的。我们跑出来之后，我、混沌、斩道和归一四个，知道罗天大宇宙中，其实是存在成神契机的，所以，我们想要单独寻找那个机会。它们六个，还是想着留在你的身边。希望等到你觉醒的那一天。同时，它们也封印了自身大部分的记忆。因为那些记忆，影响太大了。会干涉到巨大的天机，产生不可估量的因果。所以，它们也从来没跟你说过这种事情吧？”

　　楚墨点点头。

　　鉴神接着说道：“你进入到北斗大域的那一刻，我就已经感应到了。其实……当时真想杀了你。”

　　楚墨微微一惊，看着鉴神。

　　鉴神摇摇头：“但不行，我们都是你创造出来的，做不出那种事。你当年也不是没防着这种事情。所以，纵然我真的能够狠下心，其实也杀不了你。毕竟，七颗血月都在你身上，我如果真的对你动手，它们瞬间就会觉醒，会直接把我给撕碎。我最多……只能算是它们的兄弟，但你，却是我们的父亲。”

　　“……”楚墨满头黑线，一脸无语的表情，心说这太扯了。可偏偏的，面对鉴神的这些话，他找不出任何理由来反驳。

　　“我为什么要轮回？是我自愿的？还是被仇家逼迫的？”楚墨问道：“通道……到底是一个怎样的世界？那里都有什么人？封神榜是什么？通道的那一边，有一个跟罗天大宇宙一模一样的世界吗？”

　　“咳咳……我就不过说了一句您是我的父亲，您就一下子问出了这么多的问题，这样好吗？”鉴神那张无比俊朗的脸上，露出几分无奈之色，看着楚墨一脸坚定的眼神，一脸郁闷的道：“我就知道……不能跟您说这些！您不过是他的轮回，又不是真正的他……”

　　“我终有一日，会觉醒的，对吗？”楚墨问道。

　　这回轮到鉴神一脸无语，沉默了一会儿，他点点头：“对，理论上是这样的，不过，你不能觉醒的几率，也很大。”鉴神说着，一脸坦然的看着楚墨：“您为什么轮回，这里面涉及到的因果太大，我不能说。如果有朝一日您能觉醒，您自己自然会知道。通道……怎么说呢？那是一个属于神灵的世界。封神榜……是通道中的顶级神灵制作出来的一张战榜，不要以为上榜是什么好事儿。通道里面的那些人，十之八九，是不愿上的。具体的，我也不能再多说什么了。通道的另一边，的确有一个相同的世界。不……严格说来，是有很多个……无量个！”

　　鉴神说到这，脸上露出几分苦恼之色，说道：“还是说多了，好了，就这样吧，你去找斩道和归一吧，如果它们依然愿意回归，那我也回归。如果它们都不愿，那就只能说声抱歉……我们三个，来到北斗大域无尽岁月，其实早就知道成神的契机是什么，但我们都放弃了，各自选择了一个地方隐居起来。其实也是累了。不过既然你还是寻来了……这也是命。”

　　“我不喜欢你这种语焉不详的样子，不过，还是要谢谢你，让我又知道了不少事情。”楚墨淡淡说道：“听上去，我应该曾经是一个很厉害的大人物，你让我的信心，又变得更足了。”

　　“大人物么……”鉴神嘴角抽了抽，说道：“是不是大人物这个不好说，但的确很厉害！”

　　随后，楚墨从这处地宫中告辞离去。既然鉴神暂时不愿回归，他也不想勉强，斩道和归一，他虽然暂时不知道具体位置，但既然鉴神都说了，它们选的是龙脉汇聚之地，那么对楚墨来说，找到它们，也并不是多么困难的一件事。

　　楚墨离开之后，鉴神坐在那里，很久都没有动一下。

　　最终，他裂开嘴，露出一丝无声的笑容，喃喃道：“天道有轮回，宿命最难测。可是，我已经累了……怎么办？”

　　说完，他摇摇头，然后叹息一声，身形渐渐的消失在那里，石桌上，最后剩下一颗璀璨夺目的血月。


第1489章 直接杀！

　　虽说鉴神的说的那些事情太过于虚无缥缈，但对楚墨依然造成了不小的影响，离开这处地宫之后，很久都难以彻底平复下来。鉴神说的那些话，不太像是在说谎，可为什么混沌血月却从来没有跟自己说过这些？不过有一点，楚墨倒是可以确定的，当年在仙界发现混沌血月的时候，它也曾有过很激烈的反应，不想回归到苍穹神鉴中来。最后还是苍穹神鉴的灵，跟其他血月一起出手，才让它回归的。

　　想起这件事，楚墨又突然想到另一件事，似乎……当年他在得到混沌血月的时候，记忆曾经有过一段缺失？苍穹神鉴似乎也曾经消失了一段时间。等到再次出现之后，就从原本的四颗血月，变成了五颗。混沌血月，也就已经回归了。

　　或许，在那段时间里，也曾经发生了一些他不知道的事情。

　　楚墨轻叹一声，没有再回头去看什么，直接朝着远离这处地宫的方向而去。随后，他开始动用风水神通，开始推演起来。整个北斗大域，都在他的推演范围之内。

　　根据风水神通中的卦象显示，一共有十几处风水绝佳之地！

　　那种地方，就如同北斗教之前的天宫一样，全都是无数条龙脉最终的汇聚之地。是真正的宝地！精气都浓郁到不可思议的程度。

　　通常来说，这样的地方，都会被强大的势力所占据。要么就是像鉴神寻找的这处地方一样，被它们给封印掉。外人很难发现那是一处宝地。也只有楚墨这种精通风水神通的修士，才能推演出来。

　　十几处，楚墨根据北斗大域的地图，先排除掉了七八处被大型势力占据的地方。然后，剩下那两三处，很可能就是斩道和归一两颗血月的藏身之地了。

　　确定了这些之后，楚墨再次开始上路了。

　　三天后，楚墨距离其中一处风水绝佳之地还剩下小半天的路程，但在这里，他遇到了拦路者。

　　挡住他去路的，是一个仙风道骨的老者，鹤发童颜，穿着一身青色的道袍，站在虚空，衣袂飘舞，感觉不到他身上的气场，也没有任何危险的气息传来。但楚墨见到这个人的第一反应，就是下意识的，认为这是一个真正的强者。

　　这名老者一脸平和的看着楚墨，率先开口说道：“年轻人，把你身上那三颗星辰交出来，还有那篇神文。我不想为难你，会直接放你离去。”

　　北斗老祖！

　　楚墨心中一惊，他不知道北斗老祖是怎么找上他的。因为在修炼了星辰诀之后，他已经彻底隐藏了身上那颗星辰的气息，也没有使用星辰之力。天璇和摇光那两颗星，也全都在苍穹神鉴的世界中。按说……北斗老祖纵然法力参天，也不可能直接找上来啊？

　　“这位前辈，我不太明白您在说什么。”楚墨决定不承认。

　　老者微微一笑，说道：“你看，你身上，已经有七月了，苍穹神鉴那种神物，都在你的身上，还有弑天，还有混沌烘炉……这北斗星阵虽好，但年轻人，贪多嚼不烂啊。”

　　楚墨的心猛的沉下去，他现在有一种直觉，他被人出卖了！

　　北斗老祖，这个原本对他应当一无所知的人，如今竟然连他的老底都给掀开了。要说北斗老祖是通过自行推演得知的，楚墨绝对不相信。因为就算是那些无上存在，也不可能拥有这种能力。

　　这世间，能够对楚墨如此了解的人，除了炎黄大域中的那些旧友之外……真的也没有多少人了。

　　不过，这当中，还存在着另一种可能！

　　罗天皇族！

　　罗天皇族中，对他有着清楚了解的人，并不在少数。尤其是那些一直想要杀他的皇族旁支，更是恨不能他早早死去才好。

　　“前辈，我想，您应该是认错人了。”上面的念头，在楚墨心中不过是一闪而过，他一脸平静外加几分茫然的看着眼前的老者说道：“您到底在说什么，我完全听不懂。”

　　“非要这样么？”老者叹息一声：“老夫承认，北斗教对你和你的几位朋友，的确有些得罪，但死在你手上的北斗教修士，不计其数。这些，老夫都可以不跟你去计较。而且，老夫也可惜你是一个绝世天骄，不想让一个真正的天骄折损。尤其是老夫并不想招惹罗天皇族，不想引起他们的愤怒。所以，楚公子，老夫想跟你好好谈谈，咱们尽量用一种和平的方式，来解决这件事。你说呢？”

　　北斗老祖已经揭开了全部的底牌，这种时候，楚墨心里面也清楚，他就算再怎么不承认，恐怕对方也不会认。于是很干脆的点了点头：“在谈之前，我要知道，是谁出卖了我。”

　　北斗老祖笑笑：“难道就不能是老夫自行推演出来的？老夫既然能推演出那几个跟你有关系的女子，为什么不能推演出你的身份？”

　　“不，你不能。”楚墨一脸平静地说道：“如果你不说，那咱们也没什么必要谈下去。我想走，你未必能留住。”

　　北斗老祖呵呵一笑：“年轻人有自信是好事，但自信过了头，那可就是自负了呢。至于谁出卖了你，老夫不能说，老夫不能做一个言而无信的人。”

　　楚墨说道：“那也就没什么好说的了，再见！”

　　说着，楚墨身形一闪，直接消失在这里。

　　“想走可没那么容易。”就在北斗老祖说话的瞬间，周天顿时形成了一道恐怖的牢笼，那牢笼足有亿万里方圆。如同一张天网，扣在天空中，一直延伸到大地的深处。

　　上天无路，入地无门！

　　锵！

　　一道璀璨绚丽的刀光，那张恐怖的天网，直接被斩出一道巨大无匹的口子。

　　然后，楚墨的身形，从容不迫的从那张网中遁走。

　　北斗老祖站在原地，没有出手，也没有动。他的一双眼中，光芒闪烁，喃喃道：“真的有点小看这个人了，没想到，他居然成长的如此之快。若是按照他们的说法，老夫一根手指都能把他给碾死……这信息，谬误太大了。”

　　说着，他看向楚墨消失的地方淡淡一笑：“不过，都已经被老夫给盯上了，你觉得你……还能走脱么？”

　　果然，楚墨没离开多远，就看见前方，突然间出现一队人马！

　　一名穿着金黄色战衣的男子，骑坐在一头至尊境界的巨兽身上，巨兽威武狰狞，一身杀气，那穿着金黄色战衣的男子，一脸冷冽，手持一杆长戟，正冷冷的看着他。

　　“楚墨，你要去哪里呀？”男子长戟指向楚墨，冷笑着开口。

　　果然是他们！

　　楚墨的眉宇间，闪过一抹煞气。

　　他一句话都没说，跟这种人说话，简直就是在浪费时间和羞辱自己！

　　抬手就是一拳，硕大的拳印，直接将虚空打穿，快到不可思议的地步。

　　“你……”

　　男子刚刚说出来一个你字，楚墨的拳头便已经到了他的面前！

　　这男子的一身实力，已经达到圣人境界！

　　他们派出来击杀楚墨的人，没有一个是弱者！所以这男子的反应，也算是极快的。圣人境界，勾动天地的能力超强，虽然无比仓促，但他依然勾动天地精气，在自己面前形成了一道防御的屏障。

　　砰！

　　这道强大的防御，在楚墨这一拳面前，脆弱得一塌糊涂，直接被轰得粉碎。

　　然后，楚墨的拳头，结结实实的砸在了这个男子的脸上。那一声闷响，然这男子身后的所有人，全都有一种心惊肉跳的感觉，甚至感到浑身发冷！

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，这男子的整张脸……连同他的脑袋一起，被楚墨这一拳，砸得稀巴烂！

　　“小畜生，他是你皇叔……”那边一名大圣境的皇族旁支发出无比愤怒的咆哮。

　　但等待他的，却是一刀绚烂无比的刀光。

　　“你敢！”这名大圣境的修士怒气冲天，咆哮一声，直接祭出自己的法器，是一个拂尘，狠狠抽向了弑天。

　　砰！

　　拂尘爆碎，他的身体，直接被斩成两截！

　　这名大圣境的修士直接被吓得几乎魂飞魄散，两截身子，直接重组在一起，身形向后爆退出很远的距离。

　　与此同时，其他那些圣人境界的修士，一起朝着楚墨攻了过来。

　　他们完全没想到，几年时间，楚墨的一身战力，居然已经强大到了能跟大圣对抗的程度，之前对楚墨的那种轻视和不屑一顾，全都被抛到了九霄云外。一个个被吓得肝胆俱颤。也顾不得什么皇家的风度和修行者的尊严了，一起向着楚墨围攻过来。

　　楚墨自从领悟了星辰诀之后，尚未经历一场真正的大战。面对北斗老祖，楚墨自己清楚，就算拼了命，最好的结局就是两败俱伤。所以，他不想这种时候跟北斗老祖打。

　　但对上这群人，他却是一点压力都没有！

　　既然你们跨越遥远宇宙道道星河，跑到这种地方来杀我，那我还需要对你们手下留情么？

　　楚墨的心中，就是这么想的！

　　沟通？

　　不需要！

　　直接杀就是！


第1490章 蓄势

　　他手中的弑天，刀锋不断变得更加赤红。

　　而且，每击杀一名皇室旁支的强大修士，就会有一滴很稀薄的紫金血脉被楚墨吸入到身体当中！

　　这些人身上的皇族血脉虽然很淡薄，接近于无，但架不住他们的境界高深。经过多年的修炼，也全都将那一丝紫金血脉凝练得更加强大。

　　此刻，却是便宜了楚墨。

　　这群人，一共十几个人，最差的也是圣人境界的修士，还有一名大圣中期的修士。

　　原以为对上楚墨，简直就是十拿九稳，甚至无需北斗老祖出手，他们就可以将楚墨轻松镇压，但却没想到，这完全不是一个好差事。简直就是一个送命的差事！

　　眨眼间，楚墨就已经斩了六名圣人境界的修士，那个大圣境界的皇族旁支，也身受重创，目眦欲裂的看着楚墨，怒吼道：“楚墨……你弑杀同族，你……你会受到惩戒的！”

　　“滚！”楚墨抬腿就是一脚，狠狠踹向这名大圣境界的修士。

　　砰！

　　这名大圣境界的皇族旁支跟楚墨狠狠的对轰了一记，但身体，却如同断了线的风筝一样，远远抛飞出去。

　　随后，楚墨反手就是一刀，劈碎了三件飞向自己的大圣器。

　　那种激烈的爆炸，直接将这一方天地给轰塌。

　　无尽的疆域，全都因为这群人的战争，化作一片焦土。

　　楚墨又手起刀落，将一名冲向他的圣境修士头颅斩落，然后再一脚踢过去，直接将这颗头颅踢得爆碎。

　　不到一炷香的时间，这十几名从罗天仙域赶过来杀他的罗天皇族旁支，就只剩下一名大圣境的修士，一脸骇然的看着楚墨。

　　“楚墨……你，你不是人！你是魔鬼！”这名大圣境的修士在整个罗天皇族当中，都拥有着很高的地位，一路顺风顺水的晋升到大圣境，从来没有遇到过楚墨这种恐怖的对手。

　　他的确是奉命过来诛杀楚墨的，但没想到，这一脚……真正的踢在了坚不可摧的铁板上面。

　　这种损失，是他们之前从未想过的。

　　这原本应该是一件轻松愉快的任务，来之前，还有很多人，都在拼命争抢来北斗大域的这个名额。因为只要楚墨一死，那些无上存在就会帮助皇族旁支坐上帝王宝座！

　　到那时候，他们这些旁支，就是正统的皇室子弟！

　　亲手击杀楚墨的人，将会得到多大的功劳？谁心里面都有数。

　　这名大圣是皇族旁支中，地位相当之高，名望也相当高的一个，对于能够得到这个机会，他真的非常满意。也非常开心。

　　可现在，他的心里面，除了无限的恐惧之外，剩下的……就只有无尽的悔恨。

　　“我为什么要来这里？明明有很多人争抢着要来的……”这名大圣境界的皇族旁支，一脸绝望的看着楚墨，然后说道：“楚墨……我，我可以投降吗？”

　　“你说呢？”楚墨冷冷看着他，寒声说道：“我要一个废物干什么？”

　　废物！

　　废物？

　　这名大圣境界的皇族旁支一脸惊愕，这表情完全不是装出来的。

　　从小到大，一直到今天，这两个字，他曾经无数次听过，也曾经无数次说过。但都是听别人说别人，都是他开口说别人。却从来没有听过任何人，用这两个字来形容他。

　　所以，他真的彻底呆住了，完全不敢相信，这两个字，会是送给他的。

　　“怎么，你不服气？”楚墨冷笑道：“不是我的对手，不是废物是什么？活了那么多年，你除了自我感觉良好之外，还有什么？”

　　这名大圣胸中一股强烈的愤怒涌上来，怒道：“我不是废物！”

　　“哦，那又如何？”楚墨手中弑天刀锋一指他：“来战，别废话！”

　　这名大圣境界的皇族旁支一脸苦涩，战？他是真的没信心了。除非这时候北斗老祖能够赶过来。但问题是，北斗老祖会赶过来帮他么？显然是不会！

　　他们这群人，卖消息给北斗老祖，跟北斗老祖之间，也不过是合作的关系。北斗老祖那种人，怎么可能过来帮他们？就算此刻在这里，恐怕也只会站在那看热闹吧？

　　“楚墨，我可以奉你为主，可以给你提供大量皇族旁支的情报……你，你不是一直都想知道，算计你的那些人，想杀你的那些人，到底是谁么？你难道不想知道，北斗老祖的一些秘密吗？我……我都可以告诉你。只要您别杀我……我愿意成为您的奴仆！”这名大圣境界的皇族旁支，到最后，甚至用上了敬语。

　　楚墨依然不为所动，冷冷的看着他：“算计我的人，除了那几个无上存在境界的老不死，就是你们这些皇族旁支。至于北斗老祖，他的秘密与我何干？你们这群人，回头一个一个都杀干净不就完了？我要你这样一个废物做什么？”

　　说着，楚墨抬手就是一刀！

　　劈柴刀法！

　　这种时候，楚墨再度施展出来劈柴刀法，威力更是到了一种难以想象的地步。

　　或许，就连十九皇叔姬风，也完全想不到，他当年留给楚墨的一点机缘，竟然会被楚墨修炼到这种程度。

　　这名大圣境界的皇族旁支出手抵挡，他的道行，也是无比高深的。说起来，镇封北斗大域这样一界，都完全没有任何问题。要比圣人境界的那些修士，强大无数倍！

　　他随便一挥手，亿万里的星河就会湮灭！

　　无尽的山川大地，就会化作乌有。

　　但在楚墨面前，他真的是不行！

　　楚墨甚至没有动用星辰诀，也没有动用一点点星辰之力。

　　只是凭借他之前的道行，就足以镇压这个大圣境界的强大修士。

　　这一刀，再次将这名大圣境界的皇族旁支劈成两半，再次重组在一起之后，这名大圣境界的修士直接放弃了抵抗，跪在虚空，看着楚墨悲声道：“楚公子，楚爷……您要么一刀杀了我，要么……就收我做您的奴仆，别折磨我了……求您了！”

　　无尽的恐惧，直接将这名大圣的心理防线彻底摧毁了！

　　他已经看出来，楚墨就是在折磨他，因为要是想要杀他，刚刚这一刀……他绝对就没命了！

　　咔嚓！

　　楚墨一刀将这名大圣的头颅斩下，然后，在他不可思议和充满恐惧的目光中，将他的头颅碎掉。连同元神一起，魂飞魄散！

　　“你以为我在欲擒故纵？想要打服你？真天真。”楚墨回头看了一眼，身形一闪。直接遁走。

　　不久之后，北斗老祖追到这个地方，用心的感受了一下，然后双手结印，开始追溯起来。他只是看见了一些凌乱的片段画面。但这些画面，也已经足够了。就连北斗老祖这种修为和心性的人，都看得倒吸了一口凉气。

　　“好狠的一个家伙！”

　　北斗老祖目光闪烁，喃喃道：“不过，越是这种强大的修士，杀起来才越有意思。小子，你成功的引起了老夫的兴趣。已经太多年，没人让老祖我生出这种兴趣了。也罢，在成为巨头之前，就拿你献祭好了！”

　　说着，他微微凝神片刻，便朝着楚墨消失的方向追了过去。

　　楚墨手中的弑天，此刻已经一片血红，散发着令人心悸的妖异血光。

　　一群皇族旁支的绝世强者，就这样陨落在他的刀下，他的心中，没有任何悔意。

　　事实上，在知道了这些年针对他们一家三口的人主要就是皇族旁支的这群人之后，楚墨跟他们之间，就已经是生死仇敌了。

　　这一次，他们不知怎么得知了自己在北斗大域的消息，居然派来这么多强者，目的自然是想要将他彻底绝杀在这里。楚墨不是没想过留下一个活口，问一问罗天仙域那边的情况到底怎么样了。但他还是忍住了，没有去问。

　　不是不担心，而是怕影响了自己的道心！

　　父母在罗天皇族的庇护下，要是还能出现任何意外，那也只能说明，整个罗天皇族……都已经沦陷了。只要罗天皇族嫡出一脉还在，那么他的父母双亲，就不会有任何危险。

　　这一点，楚墨心中很清楚。

　　所以，他不想去问，也没有必要去问。

　　这一战，也让楚墨时隔几年之后，再一次打出了强大的信心。那种无敌的信念，再次爆发出来。

　　但他还需要继续蓄势，仅凭现在，还不够！

　　要想彻底将北斗老祖解决掉，需要更强大的势，也需要更多的战斗来积累这种势。

　　在路上，楚墨又遇到了几波北斗教的修士。不过最强的，也不过是至尊境界。他几乎没有任何停留，随意出手，便将那些人全部镇压。

　　这些人虽然不足以让他蓄更多的势，但也聊胜于无。只是顺手为之罢了。

　　到最后，楚墨快要接近风水神通推演的那处龙脉汇聚的风水宝地时，又遇到了一群北斗教的弟子。

　　这群人居然是一群帝主境界的修士，只是看了一眼，楚墨就直接选择了无视。连出手的兴趣都没有了。

　　这群北斗教的弟子，做梦都想不到，他们曾经跟死神擦肩而过。

　　楚墨直接进入到这处风水宝地的地宫当中。这种地宫，几乎都是天然形成。

　　在这处地宫里面，楚墨再次见到了一个人。


第1491章 归一

　　这是一个白衣如雪的年轻男子，一头漆黑如墨的长发，披在肩上。面容精致，相当俊美。

　　看见楚墨的第一句话，跟鉴神非常相似：“你来了？有点晚哦。”

　　“要跟我走吗？”楚墨平静的看着这个白衣如雪的年轻男子：“还是说，他们两个答应回归，你才答应回归？”

　　白衣男子微微一怔，似乎有点奇怪楚墨的态度。他挑了挑眉梢，看着楚墨说道：“你跟当年……有点不一样了呢。”

　　“哦？当年的我，是什么样的？”楚墨问道。

　　“当年的你……嗯，比现在的你，似乎要柔和一些，虽然骨子里是一样的强硬，不过，那时候的你，还是比较温和的。”白衣男子看着楚墨道：“但现在，我只看见了一个满身杀气、战力恐怖的人。的确有很大的不同，嗯，轮回这种事情，果然靠不住，你变得更加可怕了。”

　　“那也是好事。”楚墨说道。

　　“也许吧。”白衣男子说道：“我跟你走，不过，你得让我斩你一刀。”

　　楚墨微微眯起眼睛，看着这白衣男子，说道：“你想要弑父吗？”

　　“……”白衣男子一脸无语，说道：“好吧，看来你果然知道了很多事情，应该是鉴神跟你说的吧？也只有他……才会跟你说这些事情。”

　　“你为什么想要斩我一刀？”楚墨看着白衣男子。

　　“因为我是斩道啊！我想看看，如今的你，还有没有资格成为我的主人。”白衣男子一脸坦然的看着楚墨：“如果连我一刀都接不下，那……就算我是曾经的你创造出来的生灵，但我也不想跟在一个废物身边。”

　　“……”楚墨满头黑线，心道这报应来的还真快！自己刚刚骂完别人是废物，转头居然就被另一个人给还了回来。

　　“想要斩我一刀是吧？来吧。”楚墨手持弑天，冷冷的看着白衣男子，他身上的气势……再一次攀升起来。

　　白衣男子微微一笑：“那您小心了！”

　　说着，他的手中，突然间的，就多了一把刀。这把刀，看上去十分普通，就像是世间最寻常的一把刀。甚至连法器都算不上。但在他的手中，这把刀，却焕发出了不一样的生机。

　　“来了！”

　　白衣男子举起手中的刀，直接劈向楚墨。就是一刀简简单单的力劈山岳。跟楚墨的劈柴刀法有极大的相似之处。

　　但这一刀……却太恐怖了！

　　至少，楚墨还从来没有在另一个人身上，见到过这种刀法。

　　这一刀中包含的大道法则至高无上，简直能斩断一道星河！

　　楚墨深吸一口气，将身上的那种势，直接提升到了极致。然后，他举起手中的弑天，大吼一声！

　　锵！

　　两把刀，就这样对轰在了一起。

　　这座地宫，瞬间崩塌！

　　连同周围亿万里的大地，像是无边海洋中的巨浪一样，不断起伏着……然后……顷刻间向下沉陷下去。

　　整个北斗大域，都直接颤动了一下！

　　周围方圆数十亿里范围之内，所有的一切万物……全都跟着沉陷下去！

　　两人这一击，直接把这里，彻底打沉了！

　　然后，虚空中，白衣男子长身而立，玉树临风的站在那里。只是他的手中，已经空无一物。

　　楚墨站在他的对面，脸上的表情，看上去多少有些怪异。站在那里像是陷入了沉思当中。白衣男子并没有打扰他，只是站在那，微笑的看着楚墨。

　　良久，楚墨在长出了一口气，然后看着白衣男子：“我倒是误会你了。”

　　“没关系，我就是您创造出来的。您如同我的父亲一般，帮助自己的父亲，我想，应该是天经地义的事情吧？”白衣男子说完，直接化作一道光芒，飞入楚墨的胸口。

　　斩道血月，归位！

　　刚刚那一击，楚墨没有受到任何伤害，反倒在斩道那一刀当中，领悟到了一种全新的刀法之道。并且，这一击过后，楚墨蓄的势，瞬间暴涨！几乎达到了一个巅峰的状态。

　　如今他的精气神，纵然是对上北斗老祖，楚墨也有一种强烈的无敌信念！

　　但这，依然还是不够。

　　楚墨看了一眼远方的虚空，继续远遁。

　　随后，北斗老祖赶到这里，感受着天地间的气机，喃喃说道：“真想不到，苍穹神鉴上面的一颗血月，竟然拥有如此神威。可惜……可惜，却是不能为我所用。看来，只有将楚墨彻底击杀，而且……是让他心服口服的那种击杀，我才可能有机会，得到他身上的几件宝物！所以，蓄势是么？老夫给你这个机会！我倒要看看，一个连大圣境界都不到的人，能够强大到什么地步？于巅峰处……诛杀一个天赋远胜过自己的天才，才是最愉快的。”

　　这片天地之间，万古岁月以来，还从来没有任何一个圣人境界的修士，能逆天的斩杀一名大圣境界绝巅的半步巨头。

　　就算是那只无法无天的猴子，在圣人境界的时候，也没有那种能力！

　　哪怕是现在的它，大圣境绝巅，同样身为半步巨头，可以直接挑战无上存在的那些巨头，但他也绝对没有能力真正击杀一名巨头！

　　所以，楚墨再怎么强大，也不可能强过那只天地形成的猴子啊！

　　楚墨如今，也多少有点明白北斗老祖的用意了。这是一场猫和老鼠的游戏。北斗老祖自认是猫，将楚墨当成是鼠。任凭楚墨蓄势，任由楚墨行走在北斗大域的疆土之上。

　　随便杀，随便打，随便干什么都行！

　　哪怕楚墨把整个北斗大域给拆了，看上去他都不会心疼一下！

　　北斗老祖的最终目的，就是要在楚墨的势，积累到绝巅的时候出手。彻底镇杀楚墨，夺走楚墨身上的三颗星辰，还有……其他宝物！

　　在那种时候击杀楚墨，哪怕楚墨低了他整整一个大境界，但对北斗老祖来说，也是有着无穷好处的。

　　这就好比一个人，面对一个轻而易举完成的任务，跟一个需要用尽心思，历经千辛万苦完成的任务，二者之间，所获得的成就感跟经验，完全是不一样的。

　　对于楚墨跟北斗老祖这种层次的修士来说，完成一件很困难的任务，所收获的……更是难以想象的无上大道！

　　所以，北斗老祖愿意陪着楚墨这个“小小的圣人”这样玩下去。如果楚墨现在已经冲进大圣境，那绝对会是另一番景象。北斗老祖绝不会给他半点机会去蓄势。

　　想明白了这些之后，楚墨也不急了，他在推演的第二处龙脉汇聚的风水宝地中，并没有发现归一血月的踪迹。不过，这地方的精气已经化龙了！

　　化成一条恐怖的真龙，一身境界，也已经达到大圣境初期的层次。

　　楚墨一点都没客气，一番战斗之后，将这条精气化成的真龙直接击杀，然后将浩瀚精气吸入到自己的身体当中。

　　那座巨大的道台，像是永远都喂不饱一样，吸收了这样海量的精气，依然没有任何饱和的迹象。不过道台之上，那飞舞的千字神文，看上去倒是更加璀璨了一些。

　　还是有用的。

　　一个逃，一个追。

　　当北斗老祖追到这里的时候，感受着那条精气化成的真龙被击杀之后留下的不甘情绪，他的眼睛愈发明亮起来。

　　这个楚墨，一次又一次的推翻他之前的各种认知。

　　像这样的风水宝地，他自然也能够找到，但却必须要经过长时间的推演和大量时间去寻找。想要精准的定位，除非他能到无上存在那种巨头的级别。

　　但楚墨，一个圣人境界的修士，居然就已经拥有如此恐怖的能力了？北斗老祖有些不相信，他又想起了关于苍穹神鉴的一些传说。眼睛里光芒闪烁，对那几件宝物的必得之心，又强了几分。

　　半个月后，楚墨在第三处龙脉汇聚的风水宝地中，终于见到了最后一颗血月——归一！

　　但让楚墨有些意外的是，归一，居然是一名女子。一名芳华绝代，艳压天下的女子。她的美，仿佛完全不属于这个世间，高贵，但却并不冰冷。美艳到极致，却又不会令人感觉不真实。

　　看见楚墨，归一直接施礼，然后并没有在第一时间开口，而是仔细的打量着楚墨，片刻之后，轻声说道：“接我一击吧。”

　　楚墨默默点头。

　　这一击，看似轻描淡写，因为归一只是抬了抬手，没有任何一点的烟火气息。也没有任何的力量波动传来。甚至连两人所在的这处地宫，都没有一点动静。

　　外面也没有。

　　除了楚墨之外，没有任何人知道，在这个地方，曾经发生过一次无比恐怖的交锋。

　　归一的这一击，是冲着楚墨精神识海去的！

　　外面虽然没有任何一丝一毫的动静，但楚墨的精神识海当中，却是掀起滔天巨浪！

　　楚墨那浩瀚无边的精神识海，在归一这一击之下，差点彻底倾覆过来！

　　但同样的，楚墨没有感受到任何的不适，就像是两个人之间切磋，相互喂招一样……归一的这一击，让楚墨瞬间领悟到太多关于精神方面的大道。

　　一时间，甚至有些难以消化！

　　他身上的势，瞬间变得更加强大了！

　　于绝巅之上……再次暴涨三分！

　　归一嫣然一笑，然后化作一道光芒，回归到苍穹神鉴上去。


第1492章 打沉北斗大域

　　十颗血月，已经归位九颗，如今，就只剩下最后一颗血月——鉴神！

　　于是，楚墨又再度折返回去。

　　斩道跟归一没有任何波澜的回归了，那么，鉴神也应当履行它的诺言才对。

　　北斗老祖跟了楚墨这么久，却发现楚墨竟然又饶了回去，他在心中冷笑：难道你以为自己这样，就可以逃过我的追踪了吗？

　　此时此刻，他并不知道楚墨已经知道他是故意放任楚墨蓄势的事情，在北斗老祖看来，楚墨应该是还在想方设法的想要逃走。只是，你走得了么？

　　不说别的了，就说楚墨这份“定位”风水宝地的本事，北斗老祖就垂涎三尺！

　　这种能力，巨头虽然也拥有，但却需要消耗大量的心神去推演。哪有像楚墨这样，轻描淡写的就随便找到那么多风水宝地的？

　　而且每一处，几乎全都是整个北斗大域最精华的区域！

　　晋升到祖境这种无上存在的级别之后，便是北斗老祖，也需要海量的精气，来不断的提升自己的道行。

　　楚墨又回到了鉴神所在的那处地宫，鉴神看了看楚墨，二话没说，身体中直接爆发出无上的大道气息，以道行，向着楚墨碾压过来！

　　轰隆隆！

　　大道之间的碰撞，让这里直接化作无尽的虚无。

　　方圆不知多少亿万里，跟着一起，全都化作了虚无。

　　北斗大域都差点被这一击给打穿。

　　楚墨哇的一声，喷出一口精血。这精血当中，竟然带着一点点的黑色物质。就连楚墨自己，都有些被惊呆了。他想不到，自己的血液当中，居然还有杂质？

　　同时，他身体当中的紫金色血脉，也随着这口血喷涌而出。

　　不知为何，楚墨不但没有感觉到自己有任何的虚弱，反倒有种进入到另一片天地的感觉！

　　仿佛连灵魂，都在这一瞬间升华了许多。

　　他一脸惊讶的看着鉴神，然后感知了一下自己的身体，终于确定了一件事，他身体当中，属于罗天皇族的血脉，彻底消失了！

　　同时跟着消失的，其实还有他楚氏一脉的血脉精华。

　　也就是说，他虽然还是楚天机跟姬清羽的儿子，至少……名义上是这样的。但事实上，他的身体当中，随着这一口精血的喷出，他不但重新洗练了身体中的血脉，将杂质除去。也将楚氏一脉和姬氏一脉的血脉……一同给洗练掉了！

　　这种感觉，让楚墨心中顿时充满复杂。有种强烈的不舍。

　　与此同时，远在罗天仙域的姬清羽和楚天机两人，皆是浑身微微一震，然后看向对方，眼中露出不可思议的表情。

　　“我们的孩子……”

　　“楚墨他……”

　　两人异口同声，眼中露出强烈的悲伤。

　　“不行，我要去北斗大域！”姬清羽的泪水，瞬间滑落。

　　“不，不对，你再感应一下。”楚天机终究要更加沉稳一些，他看着姬清羽：“母子连心，父子……同样连心！他还活着！”

　　姬清羽微微一怔，随即静下心来，眯着眼，然后开始感应起来，良久，才轻声道：“的确是这样，可为什么，我有种失去儿子的感觉？”

　　“我也有。”楚天机也皱着眉头：“这里面，肯定有原因，不过，现在你我都脱不开身……”

　　姬清羽叹息道：“我刚刚得到消息，旁支那些人，应该派人去追杀我们的儿子了。”

　　楚天机的眼中，露出无尽的冰冷和不屑：“就凭那些人？我们的儿子，要是他们那么容易就杀死，也走到今天了！”

　　“我现在真的有些痛恨自己是皇族血脉了。”姬清羽轻叹。

　　楚天机轻轻揽过姬清羽：“放心吧，我们的孩子，一定会逢凶化吉的！”

　　姬清羽轻轻点点头，靠在了楚天机的肩上。

　　北斗大域这边。

　　楚墨呆呆的看着飘在虚空的那道精血。虽然看上去，只有一口血，但实际上，这里面所蕴含的能量，足以填满一片巨大的海洋！

　　鉴神看着楚墨，忽然说道：“你身上……不是还有一个分身？”

　　“什么意思？”楚墨有些茫然的看着鉴神，刚刚这一瞬间，他的势直接到了一种绝巅的状态，但那种骨血剥离的感觉，却让楚墨的心中有些迷茫。

　　“罗天皇族的血脉也好，还是楚氏一脉的血脉也好，都没有您原本的血脉高贵。事实上，就算没有今天我的这种举动。早晚有一天，您也一样会将它们彻底炼化掉。所以，没有必要不舍。直接将这些血脉，封存到您的分身当中，他……依然是您，但他……才是您父母真正的儿子。”鉴神说道。

　　楚墨的眼睛一亮，就算他能够接受，他前一世来自通道这种现实。但让他彻底割舍跟楚天机和姬清羽之间的骨血亲情，却让他有种极为难过的感觉。

　　随后，楚墨将那具完美分身召唤出来，将这团精血上面的黑色杂质直接运功炼化掉之后，注入到这具分身当中！

　　刹那间，这具分身的身上，像是多了一种无比玄奥的气息，也多了一种不可思议的灵性！

　　他刷的一下睁开双眼，然后，脸上露出一抹开心的笑容。冲着楚墨一抱拳：“多谢道友成全！”

　　楚墨有些无语，因为这其实就是他自己的想法，只不过……通过这分身说出口了。

　　这时候，头顶无尽苍穹，忽然间劫云密布！

　　楚墨也在瞬间知道了因由，原来，随着这口精血注入到分身当中，这具至尊巅峰的分身，竟然要渡劫了！

　　圣人劫！

　　楚墨跟鉴神相互对视了一眼，鉴神的眼睛，微微一亮，像是想到了什么，对楚墨说道：“真是命啊……看来，您这一世，真的能成。既然这是天意，那……您就融合了这具分身吧。”

　　“什么意思？”楚墨有些不解。

　　鉴神叹息道：“我的能力，可鉴世间万物，这能力，其实就是前一世您赋予给我的。这具分身，在融合了您分离出去的精血之后，直接发生了连我都想不到的异变。它的未来成长道路，并不逊色您！也就是说……是我错了，您父母的血脉，融合在一起，会诞生出一个真正的绝世强者！所以，您现在炼化融合了这道分身之后，可以直接渡大圣天劫了。然后，您会走上一条……彻底没有人能推演的路。这话……哎，这话是当年您自己说过的。只是我们……都没有相信。如今看来，却是真的。”

　　鉴神说着，化作一道光芒，飞入楚墨胸口。

　　十月归位，刹那间，整个苍穹神鉴上面，爆发出难以想象的气息和无量光芒。

　　然后，它自行飞起，直接笼罩了这一方天地，方圆百亿里的范围之内，形成了一道巨大的光芒防御。

　　正好将赶到这里的北斗老祖挡在外面。

　　苍穹神鉴之灵的声音，直接穿入楚墨的精神识海当中：“您安心融合分身，安心渡劫。北斗老祖，他进不来！”

　　楚墨的身体微微一震，随即，他的一双眼，也渐渐恢复了清明。

　　他看着这道分身，这道分身也看着他。

　　他们原本就是一体！

　　神识一样，精神一样，就是一个人！

　　所以，想要融合在一起，没有任何阻碍。简直就是水到渠成的事情！

　　随后，他们相视一笑，各自走向对方。两道身影，就这样，直接融为了一体。

　　轰！

　　头顶浩瀚虚空，苍穹绝巅之上，一道恐怖的天雷，瞬间降临！

　　大圣天劫！

　　直接变成了大圣境界的天劫！

　　而且，楚墨面临的大圣天劫，远比其他那些修士从圣人到大圣境界面对的天劫恐怖太多！

　　就连北斗老祖，在百亿里之外，都被惊到。他皱眉看着遥远苍穹之上的那片劫云，然后面色阴郁的看了一眼苍穹神鉴释放出的防御光罩。冷冷喝道：“想要渡劫？做梦！”

　　说着，他抬手就是一击！

　　这一击当中，包含了无尽的天地大道。仿佛整个北斗大域的势，在这一瞬间，全都集中到了北斗老祖的身上。

　　这才是他肯放任楚墨的底气所在！

　　作为整个北斗大域的真正主宰者，作为这个浩瀚世界的最强大的王，整个大域的势……全都在他一个人这里！

　　北斗老祖直接以这种势，来轰击苍穹神鉴形成的防御，想要打断楚墨渡劫，他要出手，阻止楚墨踏入大圣境！

　　一道光，直接自北斗老祖的身上亮起。

　　大音希声！

　　整个北斗大域，只有这一道光芒，在不断的扩散当中。

　　几乎是一下子，就覆盖了整个北斗大域全部区域。

　　然后，整个北斗大域的大陆，瞬间就四分五裂，距离这里最近的那些地方，直接就彻底湮灭了。消失得无影无踪！

　　无尽遥远的那些方位，龙脉崩毁，山峰崩塌，大地的裂痕，从上到下……直接让整个北斗大域，瞬间被打沉！

　　就如当年的炎黄大域一样，北斗老祖这一击，直接打碎了整个北斗大域！

　　不知有多少生灵，在这一瞬间，毫无知觉的化作了宇宙的尘埃。他们的精神、他们的道、他们身上的血气，也化作了无数道洪流，朝着北斗老祖汇聚过来。

　　直接注入到北斗老祖的身体当中！

　　北斗老祖身上的势，变得更强了！他的身上，甚至爆发出只有巨头才能拥有的神圣光辉！


第1493章 北斗老祖的绝望

　　碎成无数块的北斗大域，朝着遥远的地方飘去，要么上升，要么下沉，要么……飞到不知名的宇宙虚空当中。

　　那些小小的碎块，也在天道法则之下，形成了不计其数的星辰。大大小小，数量无量。难以计数。

　　北斗老祖这里，整片天地间，就只剩下了苍穹神鉴形成的那道圆形的光芒防御，将正在渡劫的楚墨包围在当中。

　　他这一击……打沉了一个大域，但，却没有取得哪怕一丁点的效果！

　　苍穹神鉴的防御，甚至连一点涟漪……都没有泛起！

　　北斗老祖彻底被惊呆了，他没有再次出手，刚刚那一击，就已经无限接近他的最强一击了。也就是说，哪怕他再使出更强大的攻击，这道防御……也依然会横在他和楚墨之间，绝不会被打破！

　　“这……这怎么可能？”北斗老祖一脸吃惊和震撼的表情。

　　这个无限接近祖境巨头的北斗大域主宰者，眼中露出完全不敢相信的神色，他是真的有些被吓到了。

　　这时候，有数道神识，毫不掩饰的朝着北斗大域这边延伸过来。

　　北斗老祖没有反抗，他很清楚，那是罗天大宇宙的那些无上存在，那些真正的巨头，被这里的动静给惊到了。他们想要知道，这里发生了什么。

　　不知为何，北斗老祖这会儿没有了任何的愤怒，他反倒希望那几道神识，能够形成几道杀念，来冲击苍穹神鉴形成的防御！

　　他生平第一次……无比期盼那些真正的巨头能够来北斗大域做客一次！

　　可惜的是，那些神识，在扫过他……接着扫过苍穹神鉴释放出的防御之后，竟然齐齐的离开了！

　　没有任何多余的停留，仿佛只是随便来看一眼，什么有趣的东西都没有发现，就直接走了。

　　就这样走了！

　　“不，你们不能走！楚墨在这里！”北斗老祖忽然间发出一声大道之音，在整个北斗大域中隆隆作响。

　　与此同时，苍穹神鉴上面，突然间爆发出一道光芒，直接击碎了北斗老祖的大道之音。

　　北斗老祖，在这一刻，忽然间生出了一股强烈的无力感，心中升起一个念头：这……就是来自通道的无上神物之威吗？

　　昔年那部被他毁掉的古典上面，曾经记载了一些关于苍穹神鉴的信息，不过，那上面的说法语焉不详的，只说了那是一件真正的神物。还有弑天，那上面说，那是一把盖世凶刀。为天道杀意化身。

　　对这些说法，北斗老祖向来是抱着几分疑虑的。他并不完全相信那部古典上的记载。

　　但如今看来，却是他错了。

　　那部古典上面记载的东西，应该都是真的！

　　但问题是，这些来自通道的神物，为什么都集中到了楚墨这个人的身上？他的气运这是强大到了什么地步？冠绝整个罗天大宇宙吗？就算是昔日的太上……恐怕也没有这么大的气运吧？

　　这怎么可能？

　　北斗老祖突然间，做出了一个举动！

　　他直接取出了身上那三颗没有被他炼化的星辰！

　　他要将它们炼化！

　　就在现在！

　　因为他已经生出了一种极为强烈的不祥预感，似乎，当楚墨渡过大圣天劫之后，他就完全不是这个人的对手了！

　　所以，无论如何，他也不能在这种时候落入下风。

　　哪怕此举会遭到那些无上存在的再次窥探，哪怕他不能因此一跃晋升到祖境……他也不在意了。

　　三颗星辰，在被他取出之后，全都爆发出浩瀚无匹的星辰之力，瞬间充斥在整个北斗大域当中。然后，一个北斗老祖意想不到的意外发生了！

　　这三颗星辰飞出来之后，竟然直接朝着苍穹神鉴释放出的防御飞去。

　　“给我留下！”

　　北斗老祖怒不可遏的一声大吼，一身无上道行爆发，朝着三颗星辰镇压过去。

　　让他无法置信的事情发生了。

　　那三颗本应被他轻松镇压的星辰，居然毫无反应，没有任何停留的……飞了出去，一点都没有受到他这一身道行镇压的影响！

　　瞬间穿过了那道防御，然后，没入到楚墨的身体当中。

　　北斗老祖眼睁睁的看着，楚墨的身上，也飞出来两颗星辰，转了一圈之后，全部飞入到楚墨的身体当中。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上的天劫，变得更加恐怖了！

　　这种天劫，就连北斗老祖，都为之色变。因为这天劫的威力，已经无限接近他推演中的祖境天劫了！

　　“这……这到底是……怎么回事？”

　　北斗老祖一张脸，彻底变色。

　　这是根本不应该、也不可能会发生的意外，星辰是有生命的，他自然知道。星辰上面蕴含着难以想象的能量，他同样知道。可他更清楚，这些星辰，绝不应该自行飞向楚墨！

　　到底是为什么？

　　就在这时，北斗老祖身体当中，已经被他炼化多年的那颗星辰，竟然也开始蠢蠢欲动，似乎想要脱离他的身体一般！

　　“连你也敢背叛我？”北斗老祖彻底暴怒了，也彻底的疯狂了。他咆哮一声，直接动用无上道行，镇压自己身体中的这颗星辰。

　　但他身上的那张七星阵图，却从他的储物空间小世界中嗖的一下子飞出来，以不可思议的速度，直接穿过了苍穹神鉴的防御，飞进了楚墨的身体当中。

　　北斗老祖哇的一声，喷出一大口鲜血，须发皆立，被气疯了！

　　他昔年得到一颗星辰，将其炼化，又得到古典和七星阵图，从此走向了属于他的人生巅峰。大圣怎么够？祖境亦寻常！北斗老祖真正的目标，是炼成北斗星阵，然后彻底握住那个成神的契机！

　　就算无法冲进太上那种境界，但有朝一日，当封神榜降临的那一刻，他至少可以直接离开这个世界，进入到通道当中。

　　成为真正的神灵！

　　无尽岁月，他瞒天过海，留下无数的后手，布下这惊天的棋局。就连罗天大宇宙中的那些巨头，全都被他骗过。眼看着距离成功，就只有一步之遥。所有一切……尽在他的掌握之中。

　　可短短数年光阴，所有的一切，竟然就成了镜花水月梦幻泡影，全都成空了！

　　就在今天之前，他还完全不认为一个小小的圣人，能够对自己的大计有什么影响。甚至就在刚刚，他虽然有些不详预感，但依然没有太多的担忧。苍穹神鉴再强大，也不过是个防御型的法器。那楚墨不可能一直这样开启着防御。渡过天劫之后，他终究要面对自己的！

　　直到被他封印了多年的三颗星辰，还有七星阵图飞向楚墨的那一瞬间，北斗老祖终于明白了，他无数年的布置，无数年的期待……其实，就是在为他人做嫁衣呢。

　　不管他的心目中，再怎么认为楚墨不可能拥有这种巨头都会战栗的气运，但这件事……都是一个不容争辩的事实！

　　他的气运，甚至强大到关键时刻，可以轻松避开巨头注视的程度！

　　北斗老祖踉跄着，向后倒退而去，他身上的那种强大无匹的势，也在一点一点的衰退。如今他只能勉强镇压住身体中那仅剩的一颗星辰。但他很清楚，他已经镇压不了多久了！

　　因为这颗星辰的力量……是在太强大了！

　　也是到了现在，北斗老祖才明白，原来他从始至终……从来没有真正炼化掉这颗跟了他无数年，给了他无数期盼的星辰。

　　“原来……我只是一个暂时的保管者。”

　　“原来……真正的主人，不是我！”

　　“原来……所有一切，都是我的一场梦！”

　　北斗老祖接连吐血，这件事对他的打击，完全是毁灭性的。别看他只差一点点，就可以成为真正的巨头。但失去了这七颗星辰，失去了七星阵图，失去了得到千字神文星辰诀的机会。

　　他，将再也没有任何机会，踏入到那个境界！

　　砰！

　　一颗星辰，终于冲破了北斗老祖的镇压，朝着那道光幕，高速飞去。

　　北斗老祖的精气神，在这一刻，彻底崩溃。


第1494章 战恐怖生灵

　　换谁都得崩溃，这种感觉，实在是太令人绝望。筹划布局这么多年，竟如竹篮打水，最后落得一场空的下场。换做任何人，恐怕都没有办法接受这个事实。

　　北斗老祖已经算是一个相当能沉得住气的大人物，作为一个大域的真正主宰者，他无论智慧还是心性，还是各种经历，都不是寻常人能够比较的。可这种打击，他也同样忍受不了。

　　他对楚墨的恨意，已经达到了一种无以复加的程度。

　　站在虚空，北斗老祖一脸仇恨的看着光幕后面那道正在渡劫的身影，眼中露出无尽的怨毒之色。

　　“纵然这所有一切的机缘我得不到，但是你……楚墨，你也休想得到！”北斗老祖咬牙说着，直接朝着那道光幕出手。他不相信，那件法器，能够一直的释放出如此强烈的防御光芒。

　　无论如何，他绝对不会甘心情愿的看着楚墨成功渡劫，然后再炼化了这七颗星辰。对这七颗星辰，他比这世间所有人都要了解。非常清楚，一旦让楚墨炼化了这七颗星辰，楚墨的一身境界，会在瞬间提升到一种极高的层次。甚至，不会弱于他多少！

　　轰隆！

　　北斗老祖重重一击打在这片光幕之上，那种威力，足以将一个大域打沉掉。

　　但这片光幕，只是泛起了一道道淡淡的涟漪，那种波动，微弱到令人绝望的地步。北斗老祖并不气馁，继续朝着光幕发起猛烈的攻击。

　　轰！

　　轰！

　　一下又一下，一个大圣境界绝巅的强者，发出全力的攻击，这景象太惊人了。

　　就算离得无比遥远，同样也能看清楚，那片宇宙，仿佛陷入了末日！

　　光幕中。

　　七颗星辰全都冲进了楚墨的身体当中，就在楚墨的丹田当中，直接排列起来，然后瞬间爆发出无比浑厚的力量，推动着楚墨的境界，一路向上攀升。

　　在楚墨的大圣天劫尚未结束的时候，楚墨的境界，就已经直接被推到大圣后期的层次。这种突破，万古以来，楚墨也绝对是堪称第一人了！

　　从来没有过哪个人，突破这种至高境界，像楚墨这样容易的。

　　至少，在这罗天大宇宙中，绝对是从未曾有过的。

　　外面正在疯狂攻击这光幕的北斗老祖，隔着那道光幕，都能感受到楚墨身上那种恐怖的气息，他发出悲愤至极的怒吼，狠狠一击，再次轰向了那光幕。

　　终于，这一次，光幕的波动，稍微大了那么一点点。

　　光幕中，汹涌的雷劫化作一片雷海，而且，这一次，雷海当中，竟然闪现出生灵的身影！

　　北斗老祖下意识的停下了他的攻击，隔着光幕，看着雷海中那尊朦胧的身影，脸上露出不可思议的光芒。

　　什么时候天劫当中，也能出现生灵的身影了？

　　这时候，劫云中那尊生灵手中突然间多了一根长矛，从生灵到长矛，完全是雷电凝结而成，朝着楚墨……直接出手了！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，那个生灵随手一击，直接将楚墨打飞出去。

　　哪怕隔着无尽遥远的距离，但北斗老祖依然很清楚的看见楚墨吐血了！

　　而且，随着那生灵的这一击，就连横在北斗老祖面前的那道光幕，全都跟着狠狠的颤动了一下！

　　“啊哈……哈哈哈哈哈！”北斗老祖仰天发出一阵疯狂的大笑，整个人的念头，一瞬间就通达了。感觉那压抑的心胸，也一下子被打开。那种酣畅淋漓的感觉，已经不知多少年没有过了。

　　不过，很快他就看见，楚墨被那生灵一击打飞了之后，并没有受到重创，而是直接爬起来，拎着那把血色的弑天，跟那生灵打了起来。

　　北斗老祖的笑容渐渐收敛回去，一脸阴郁的看着双方之间的战斗，眼中闪烁着明灭不定的光芒。

　　砰！

　　那雷电化作的生灵，在雷海之中横击楚墨。他每一次出手，都让楚墨难以招架。不过，楚墨的成长，也是肉眼可见的迅速！

　　他在迅速的调整着自己的战斗方式，像是在适应突然间冲进大圣境高级的感觉。虽然被这天劫中出现的生灵打的有种难以招架的感觉。但实际上，楚墨却并没受到太大的伤害。反倒一点点的，在慢慢的扳回劣势！

　　“这……”哪怕北斗老祖再怎么痛恨楚墨，在这一刻，也不得不充满羡慕嫉妒的承认，这个年轻人，当真是他所见过的，最有天赋的修士！

　　他仿佛天生就是为修炼而生的！

　　对道的理解，也完全的超出了寻常人的认知和想象。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，楚墨跟那生灵再次对撞在一起。

　　没有任何花哨，完完全全的……就是那种凶猛到极致的对轰！

　　这种战斗的场面，任何人见了，都会有一种热血沸腾的感觉。仿佛全身的血液，在一瞬间，就要汹涌的燃烧起来一样！

　　这一次，楚墨的身形，向后退了十几步。那个雷电化作的生灵，竟然也往后退了两三步！

　　双方战斗所生出的那股恐怖的波动，直接将苍穹神鉴形成的光幕冲击得剧烈动摇起来。北斗老祖的脸上，却看不见了任何一丁点的喜色！

　　这太恐怖了！

　　那种战斗的波动，已经超越了他全力一击时产生的威力！

　　这种深深的挫败感，让北斗老祖再一次陷入了崩溃。一个刚刚还完全不如他的年轻人，在七星入体之后，竟然在短时间内，提升到这种不可思议的地步！

　　这还有天理吗？

　　要是那张七星阵图……再被他得到，这个人，会不会一下子踏入到无上存在的境界？成为真正的年轻巨头？

　　北斗老祖恨欲狂，哇的一声，喷出一口精血。

　　下一刻，他转身就走！

　　他已经不想看下去了，也不想停留在这个地方了！

　　“楚墨，你记住……今天你施加给我的一切耻辱，用不了多久，就全都会还回去给你！七星阵图……你永远也别想得到！”北斗老祖充满恨意的声音，在整个北斗大域响起。

　　然后，他的身形，瞬间消失在这片宇宙虚空。

　　光幕之中的楚墨，像是完全没有听见北斗老祖的话一样，整个人的精神，全都集中在这雷电化成的生灵身上。

　　这个东西，实在是太恐怖了。如果他没有七星入体，实力暴增，对上这个生灵，十有八九会陨落。不过他若是没有七星入体，这个生灵会不会出现，也很难说。

　　但不管怎么样，事实已经形成了，面对这个恐怖的生灵，楚墨必须打起一百二十分的精神。全力对付这个生平遇到的最恐怖的对手。

　　这生灵很模糊，看不清楚他的样子，他完全由天劫的雷电化成。每一击，都带着无尽的毁灭气息。道行稍微弱一点的，可能不用他出手。距离稍微近一点，就会直接灰飞烟灭了！

　　就算是道行无比高深，同样也难以抵挡这种恐怖的生灵。

　　楚墨之所以能一直支撑，并且缓慢的扳回劣势，最主要的原因，却是他掌握着雷霆大道的缘故。不然的话，就算他现在的境界和战力都已经冲到了大圣境高级，也同样挡不住这生灵的攻杀！

　　一力降十会。

　　这个天劫化身的生灵，就是一个典型的例子。从始至终，他都没有任何花哨的攻击动作。来来回回，就那么几招。

　　砸、刺、扫！

　　但就是这么几招，却足以横扫这世间的大圣境生灵了！

　　除了祖境的无上存在，恐怕没有几个大圣，能够挡住这种层次的攻击。

　　楚墨身体中，那个属于雷霆之道的道台正在急速的运转当中，疯狂的旋转，道台所在空间，发出隆隆道音。不断的将这生灵的道，刻印到那道台之上。

　　此刻，这个道台上面，可以刻印了太多复杂的铭文。每一道铭文，都拥有毁天灭地的恐怖力量。

　　这，就是属于楚墨的雷霆之道！

　　恐怖如斯！

　　双方的战斗，依然在继续，楚墨手中的弑天，也在疯狂的掠夺着对方身上的能量。

　　对于弑天来说，只要有战斗，只要对手足够强大，它就可以去掠夺！

　　而且这种掠夺，迄今为止，还没有哪个生灵能够阻止。

　　这大圣级别天劫中的生灵，也无法阻止！

　　这是一场无比艰难的苦战，楚墨在这里，整整打了九天九夜！

　　大圣境界的天劫，早已经结束，天空中的劫云，也都早已经散尽。但唯有这生灵，却像是跟楚墨有八辈子血仇一般，不死不休，一直在战斗！

　　尽管双方如今早已经势均力敌，甚至楚墨的战力，还要高上一个层次。但这生灵，依然没有停止战斗的意思。

　　到了第十天，楚墨一刀下去，终于第一次劈折了这生手中的长矛。断掉之后的这杆长矛，直接化成两道巨大的雷电，似乎想要从这虚空中消失。

　　楚墨身上雷霆之道的道台之上，却发出了一股巨大的吸力，直接将这两道巨大的雷电给吸入进来。

　　那生灵，第一次的……成了赤手空拳，面对楚墨。

　　这种情况下，楚墨又哪里会跟他客气？直接施展出自身最强的战力，疯狂劈杀这个生灵。

　　在第十五天的时候，楚墨终于将这生灵斩成两半，然后，又斩成了四半，当这生灵挣扎着，想要重组在一起的时候，有浩瀚伟力，从楚墨的雷霆道台当中释放出来。

　　终于镇压了这个生灵。

　　最后，楚墨的雷霆道台之上，出现了一尊拿着长矛的身影。只是这道身影，看上去……要比之前，更加模糊了。


第1495章 炎黄之战

　　大圣境高级，七星入体之下，楚墨的境界一下子提升到了一个之前他完全没有想过的层次，这对楚墨来说，也是一个巨大的惊喜。

　　感受着丹田中那七颗星跟最大道台上的千字神文星辰诀之间的某种联系，楚墨有些遗憾的看了一眼远方星空。那个地方，早已经消失了北斗老祖的身影。楚墨心里面很清楚，北斗老祖十有八九，是去找寻无上存在去了。

　　这是他报仇的唯一机会！

　　将那张七星阵图献给某个无上存在，然后引那个无上存在来出手对付自己。说起来，这真的是一件麻烦事。到了这种境界，楚墨能够更加清楚的感受到无上存在的强大。

　　别看那只猴子一身战力惊艳到不可思议的地步，但对于那些无上存在来说，还真的算不上是什么致命的威胁。猴子或许不会死，也不会败在那些无上存在的手上，但是它想要胜过对方，也几乎是不太可能的事情。

　　不管怎样，这一次的收获，都太大了。大到楚墨从来连幻想都没有过的程度。

　　这时候，光幕渐渐消失，苍穹神鉴飞回到楚墨的身上，直接化作一道印记，停留在楚墨胸口的位置。

　　弑天的血色刀身，变得更加鲜艳，散发着无比冰冷的杀机。

　　楚墨看了一眼被打沉的北斗大域，轻叹了一声：“众生皆苦……”

　　随后，他直接出手，以无上大法力，将北斗大域中的那些零碎的大陆碎块，硬生生的给从遥远宇宙抓了回来，然后，将这些大陆的碎块，又给重新合并在一起。

　　三天之后，曾经消失的北斗大域，又再度出现在这片浩瀚的宇宙当中。

　　只是样貌，跟之前的北斗大域，有了很大的不同之处。大陆上的一切，也发生了剧变。但这，已经是楚墨能够做到的极致了。毕竟，他不是无上存在，没有那种一念万物生的道行。

　　最后，楚墨将红月、綦筱雨、楚清、水依依和紫烟从苍穹神鉴的世界中召唤出来。

　　看着眼前既熟悉又有些陌生的这个大域，五女全都有些茫然，她们知道外面一定发生了了不得的大事。但具体发生了什么，却是并不知道的。

　　楚墨简单的介绍了一下事情的经过，五个女人，看向楚墨的目光，全都充满了震撼。

　　綦筱雨走上前来，一脸惊喜的看着楚墨，眼中有水雾凝聚，但最终，却没有落下。

　　“大圣境界……真好！”红月发自内心的为楚墨开心。

　　水依依眼波流转，看着楚墨，最终，却在心中轻轻一叹。有些事情，当真是不能勉强的。不过，到了现在，她虽然心中依然爱极了楚墨，但却没有了过去的那种执着。

　　就像妙一娘她们那些那些人一样，能够陪在楚墨身边，其实就已经是最大的幸运了。

　　水依依的内心深处，对綦筱雨充满羡慕，但却并没有任何的嫉妒情绪。因为綦筱雨，已经尽最大的努力帮助她们这些爱着楚墨的女子，希望能让她们真正走进楚墨的心中。换做是她在綦筱雨那个位置上，她真的未必能够做到这种程度。

　　或许会有很多人认为綦筱雨这么做有点傻，但偏偏的，她却得到了楚墨全部的爱。

　　楚清对楚墨的这种变化，除了高兴，还是高兴，楚氏一脉，也终于出了一个真正的绝世强者。她却不知道，楚墨差一点点，就跟楚氏一脉没有任何关系。

　　还好，那些事情，都已经过去了。

　　如今站在这里的，就是楚氏一脉的后代。

　　随后，楚墨看着五名女子，轻声说道：“我要回炎黄大域，你们要跟我一起回去一趟吗？”

　　綦筱雨一下子就知道楚墨要去做什么了，她点点头：“我要回去，我要看见他们。”

　　五个女子在一起这么多年，相互间也早就没有了什么秘密，她们也都聪明过人，所以，全都明白了楚墨要去做什么。

　　“这种事情，怎能错过？”紫烟笑道。

　　“我也要亲眼看见奇迹的诞生！”楚清说道。

　　水依依和红月相互对视了一眼，都点了点头。

　　“那好，还得委屈你们在苍穹神鉴的世界中呆一段时间。等到了炎黄大域，我会叫你们出来。”楚墨说道。

　　綦筱雨等人点点头，她们知道，楚墨如今的境界，已经跟她们有了难以想象的巨大差距。若是她们跟在楚墨身边，很可能连楚墨的影子都看不到。

　　这让她们既感到开心，又有些失落。不过更多的，还是为楚墨感到高兴。

　　五女再次进入苍穹神鉴之后，楚墨凝神推演了一下，朝着炎黄大域的方向，一步迈出。他的身形，顿时消失在北斗大域的无尽星空。

　　大圣境，横跨虚空，甚至无需传送阵，他们甚至能将宇宙虚空彻折叠起来，将原本无比遥远的距离，变得相当近！

　　就这样，十数日之后，楚墨的身形，出现在了炎黄大域的外面，那里，原本应当有一道无比恐怖的封印的，那封印的能量层，足有几十亿里那么厚！

　　但现在，出现在楚墨眼前的，却是一片清清爽爽的宇宙虚空！

　　哪里还有什么封印的影子？

　　“这……这是怎么回事？”楚墨一脸震惊的看着。

　　随后，他突然间感应到有事情发生，就在遥远的宇宙虚空深处，传来一阵阵战斗的波动。

　　楚墨的眉宇间，闪过一抹冰冷之色。

　　前世种种，他不知晓，也未觉醒；来世如何，他同样不可预知。他楚墨，活的就是这一世，活在当下！他是炎黄大域的子孙。不管是谁，在这里耀武扬威，都将成为他最大的敌人！

　　所以，最好是炎黄大域封印解除之后的内部恩怨。

　　楚墨说着，一步迈向传来战斗波动的方向。

　　下一刻，他就看见了一副令人热血沸腾的战斗场面！

　　一尊巨大的骷髅，足有百万里那么大，浑身闪烁着金色的光芒，强横到不可思议的境地。每一击，都散发出恐怖的圣人之威！

　　它面前的对手，同样是一尊圣人，穿着华丽的战衣，手持圣级的法器，跟大骷髅正在激烈的战斗。

　　一个穿着十分艳丽而又古老服饰的女子，看上去只有二十多岁，相貌极美。身上散发着圣人绝巅的气息，正在跟一名大圣境修士对战！

　　虽然差了一个大境界，但这女子，却丝毫没有任何示弱的意思，她的攻击手段无比凌厉，态度同样也强横到极致。

　　她的这种强势，仿佛已经融进了血液里面，没有人能够打碎她的这种骄傲！

　　还有几十个身上散发着巅峰至尊气息的修士，跟大量至尊和圣人混杂在一起的修士正在殊死搏斗中。

　　距离这里更远的一片星空中，一名穿着青衣的老者，身上竟然散发着大圣的气息，正在跟一名穿着黄金战衣的大圣凶狠对决。

　　这个地方，距离炎黄大域的几块大陆有着无比遥远的距离。这里的战斗，影响不到那边的天界、仙界和灵界、人界。但楚墨能够明显感觉到，这群入侵者，正在拼命的想要往那边冲杀过去。

　　是这群人，挡住了他们！

　　不然的话，就凭这种战斗波动，就足以将原本就脆弱不堪的天界、仙界、灵界和人界搅得粉碎！

　　这群人，是想要彻底毁了炎黄大域！

　　楚墨一眼就认出来，这群人当中，有很多全都穿着罗天皇族的服饰！

　　而且，如今的楚墨，还能清楚的分辨出来，这群人的服饰，全都来自于罗天皇族旁支！

　　除此之外，还有一些修士衣服上的标识楚墨从来没有见过，但很显然，也是来自于罗天仙域中其他势力。

　　这群人……罪该万死！

　　楚墨心中的怒火，直接燃烧起来。

　　挡住这群入侵者的，楚墨几乎全都认识！

　　因为这群人，赫然是当年将自身葬在归墟的那群曾经主宰炎黄大域的最强者！

　　是楚墨那群至尊境界的老师！

　　飘零女帝！

　　大骷髅！

　　北冥至尊！

　　教他风水神通的至尊！

　　教他梅花剑术的梅花至尊！

　　还有许许多多，全都是楚墨当年的老师！

　　这群人，境界几乎都比当年跟楚墨相见时提升了太多。

　　封印终于被解除，他们也全都从归墟中走出来，再一次的……成为了这个已经支离破碎世界的守护者。

　　昔年是他们，今朝……还是他们！

　　楚墨的眼眶，微微有些湿润。

　　他真的很感动，见到这群人，他也非常开心。

　　尤其，当他的目光，落到那个散发着大圣境气息的青衣老者身上时，那种血脉相连的感觉，让楚墨一下子就知道了他是谁！

　　楚氏一脉的老爷子！他的亲爷爷！

　　昔年半圣境界，将自身葬在归墟。想不到，竟然能在封印解除之后，这么短的时间内，冲进了大圣境！

　　这说明了什么？

　　说明炎黄大域的修士，从来就不比其他大域差！

　　说明老爷子的一身天赋，在整个罗天大宇宙，也是最顶级的！

　　楚墨的突然间现身，并没有影响到这里的激战。因为迄今为止，还没有一个人，发现他的存在。

　　跟楚老爷子对战的那个穿着黄金战衣的大圣境修士，一脸狰狞，冷笑道：“真想不到，封印了你们这么多年，那只该死的猴子手欠，破碎了封印之后，你们竟然能够这么快的纷纷突破……不过，没关系，你们这群人，谁都活不过今天。整个炎黄大域，也将彻底消失在罗天大宇宙！”


第1496章 现身出手

　　穿着青衣的楚老爷子冷冷说道：“这番话，你们昔年便说过一次了，那次，你们没有成功。这次，你们更不会成功。想要毁掉炎黄大域，先从我们的尸体上踏过去吧！”

　　“老不死，真想不到，这么多年过去，你竟然还没有死，还活在这世上。封印了炎黄大域，竟然成全了你们这群人。真的很令人意外呢。”穿着黄金战衣的大圣一脸嘲讽的表情，出手丝毫没有任何留情之处，相当凌厉。

　　但楚老的一身战力，相当强横，而且霸道无双。

　　楚墨终于明白父亲那一身霸道的气息源自于哪了，事实上，他自己的骨子里，又何尝不是如此？这简直就是一脉相承！

　　楚老明显是刚刚踏入大圣境，跟穿着黄金战衣的那个大圣比起来，还有着不小的差距，但他却是硬顶着，没有半步的退缩。

　　这其中，飘零女帝的战斗最是令人感到惊艳，她的确是太强大了，面对着一个大圣境界的修士，双方居然打成了势均力敌的局面。这让那名大圣境的修士颜面无光，想要依靠境界强行压制飘零女帝。但最后却发现，他的大圣境气场，根本没办法压制这个可怕的女人。

　　这时候，一个始终没有出手的大圣，突然间爆发出强横无匹的大圣气息，将气场释放到极致。那气场形成的场域，朝着炎黄大域的天界方向直接冲击过去。

　　他冷冷地说道：“这个世界，已经不需要存在了，毁去便是。”

　　“姓姬的……你是个畜生！”楚老大怒，想要冲上去阻拦，但却被他对面这个穿着黄金战衣的大圣给拦住，忍不住发出惊天动地的怒吼。

　　没有参与战斗的那名皇族旁支大圣冷冷说道：“要怪，就怪你有一个该死的孙子吧！这一切，都是他引起的！”

　　那股恐怖的场域，朝着天界的方向如同一股洪流，呼啸冲去。所经之处，虚空直接坍塌下来，所有的星辰，不论大小，一缕瞬间化作尘埃。被这股力量湮灭。

　　不过，当这股力量即将到达天界的边缘地带时，突然间像是撞上了一堵无法突破的墙。被彻底挡住，就在天界边缘，响起一阵惊天动地的巨响！

　　那是大圣的场域力量被挡住之后，发出的冲撞声！

　　那名出手的大圣，顿时一脸震惊，猛的朝着一个方向看过去。

　　在那片空无一人的虚空中，直接走出来一个穿着一身黑衣的青年。这名罗天皇族旁支的大圣一双眼顿时瞪得老大，眼中露出不可思议的神色。失声叫道：“楚……楚墨？怎么可能是你？你怎么可能……怎么可能？”

　　他的话没说完，就看见，那一身血气冲天的长发黑衣青年，持着那把血红的绝世凶刀，朝着他一刀斩来。

　　“不……你不能杀我……我是皇族……”

　　这名皇族旁支的大圣发出一声恐惧至极的叫喊，他完全搞不懂，楚墨是怎么一下子就成为大圣境的修士的。而且，是那种完全可以碾压他的那种大圣境！

　　天地间，仿佛就只剩下了楚墨这一刀。

　　那血红色的光芒，让整片宇宙，都黯然失色。

　　正在战斗中的所有人，全都情不自禁的停下了手，他们一脸呆滞的看着，那个实力最强的罗天皇族旁支，被那道炫目无比的血色光芒，直接给斩成了两半。

　　肉体、神魂、精神……瞬间被这道光芒磨灭。

　　这个皇族旁支的大圣境强者，被楚墨一刀斩杀。

　　随后，楚墨将目光，投向了跟他爷爷对战的那名穿着黄金战衣的皇族旁支大圣。

　　“你们很好，真的很不错。一群境界高深到这种地步的修士，背叛皇族，不惜跨越无尽星河，来到这个地方，就为了抄我的家，灭我的亲人。”楚墨这时候，将五女从苍穹神鉴的世界中放出来。

　　五女乍一出来，还有些茫然。但紧接着，她们就大概明白发生了什么事。

　　尤其是当紫烟看见飘零女帝的那一瞬间，她的泪水，直接滚落，悲声道：“师父！”

　　楚清和水依依也是一脸呆滞的看着飘零女帝，异口同声的呼唤道：“姑姑……”

　　红月看着飘零女帝，然后又看着一身青衣霸气无双的楚老，她的眼眶，瞬间湿了，忍不住道：“终于回来了……终于回来了！”

　　綦筱雨虽然不认识这群人，但她很快就清楚了这群人的身份，心中不由充满震撼。想不到当年那些至尊，竟然都还活着。他们将自身葬在归墟，忍受了一个纪元的寂寥。终于等到了今天！

　　飘零女帝孟芳华那张几乎万年冰山一样的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，宛若冰消雪融，宛若万花齐放！

　　这笑容，美到极致！

　　那名穿着黄金战衣的大圣眼睁睁看着楚墨身边又多了五名如花似玉的女子，每一个都艳绝倾城！但他此刻却没有半点欣赏美色的念头，因为他的心中，早已被无边的恐惧所占据。

　　这时候，那边那群来自罗天仙域的至尊，最先受不了这种恐怖的氛围，纷纷朝着远离炎黄大域的方向飞去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　飞的最快的那几个高阶至尊在没有任何反应的情况下，身体纷纷爆碎，刹那间就彻底陨落了！

　　那片虚空，瞬间充斥着海量的精气，然后，这些精气，快速的融入到这片虚空当中。

　　炎黄大域被封印太多年了，正缺少这种“营养”。面对这么多的精气，天道法则自然一点都不会客气，直接收走。

　　剩下那些至尊境界的修士，一个个全都被吓得站在那，一动也不敢动！

　　但这，并不能阻挡他们的死亡。

　　这群人一个接一个的爆碎了身体，死的不能再死。他们那一身道行跟精气，全都快速融入到这片虚空当中。

　　从始至终，楚墨一动都没有动。除了那两个大圣之外，就连那些圣境的修士，都完全不知道楚墨究竟是怎么出手的。虽然他们都猜到肯定是楚墨出手了。但却一点办法都没有！

　　只能眼睁睁看着那些跟他们过来的至尊修士，一个个哀嚎着，身体崩碎，死于非命。

　　楚墨的脸上，没有一丁点表情。

　　炎黄大域这边，那群从归墟中走出的人，看着楚墨，也全都惊呆了。

　　他们同样感到无比的意外，那个几十年前出现在归墟的少年，如今竟然成长到了这种地步。而且，他杀起罗天皇族的人来，真的是一点都不手软啊！

　　昔年很多人一开始并不愿意搭理楚墨，正是因为他的身体当中，流淌着罗天皇族的血。如今却是这个昔日的少年，一脸冷酷的强势镇压了那些同样流淌着罗天皇族血脉的入侵者。

　　楚老自从看见楚墨那一刻起，老人家的目光，就没从楚墨的脸上移开过。那双原本霸气无双的眼睛里，剩下的只有满满的慈爱。

　　这是他的孙子！

　　这是整个楚氏一脉的未来希望！

　　“好小子，好样的！”楚老看着那群至尊几乎快要死绝了。忍不住出言称赞了楚墨一句。

　　楚老对面，那个穿着黄金战衣的皇族旁支大圣，这会儿却几乎要崩溃了，他怒道：“楚墨……那些人，都跟你流淌着同样的血脉……”

　　“稀薄到近乎没有的血脉么？”楚墨冷冷回了一句。终于抬起头，看着这个穿着黄金战衣的男子：“你们这群没人性的畜生，又何曾将我当成是亲人过？一直以来，你们不都是以杀我……换取最大利益为最终目的么？怎么，现在，怕了？”

　　楚墨最后一句话，充满了嘲讽。

　　穿着黄金战衣的大圣面色涨红：“楚墨，你不要太过分！逼急了，我们一样可以毁掉这炎黄大域！”

　　“你试试。”楚墨说着，直接出手了，狠狠一拳，打向这名穿着黄金战衣的大圣。

　　他的拳头，一下子就出现在这名大圣的面前，下一刻，印在了这名大圣的脸上。

　　砰！

　　那一声骨头碎裂的声响，直接让几乎所有人都有种替他疼的感觉。

　　时间，在楚墨出手的一瞬间，仿佛被凝固住了。

　　整片空间，都变得一片寂静。

　　这是一种极高深的道行，涉及到时间和空间的力量。这种手段，任何一个大圣都具备。但楚墨的……却可以镇压全场！

　　这名穿着黄金战衣的大圣，一身战衣完全挡不住楚墨的这种攻击。他的一张脸，被瞬间打烂。

　　接着，楚墨随手一刀，便将他的头颅斩下，大圣的血液，顺着他的尸身冲天涌起，宛若喷泉一般，冲向这片虚空。

　　大圣血，一滴就可以毁掉整个天界！

　　但在此刻，这充满毁灭力量的血液，却显得那样无助。

　　一名不知修炼了多少岁月的皇族旁支大圣，就这样死在了楚墨的刀下。

　　这里，还剩下一名大圣。原本跟飘零女帝对战的那个。

　　他并非是罗天皇族的人，而是来自一个楚墨完全不认识的势力。

　　他看着楚墨，眼中同样充满恐惧，但却带着几分傲然，冷冷说道：“楚墨，这件事，要怪的话，你就去怪罪你的这些同族好了，我们只是拿人钱财，与人消灾。另外，我族的老祖，是洪荒老祖。你应该听说过，那是一尊巨头级别的无上存在……”

　　“滚！”没等这名大圣说完，便迎来了楚墨的一句怒骂，还有……一道刀光。

　　一道凄厉而又冷艳的，血红色光芒。


第1497章 巨头的力量

　　咔嚓！

　　这名大圣境界的修士，罗天仙域无上存在洪荒老祖的后人，就这样被楚墨一刀给剁了。

　　在场的那些罗天仙域的圣境修士，一个个全都被彻底吓傻了。

　　噤若寒蝉！

　　这简直就是一尊杀神啊！

　　谁的面子都不给！

　　就连罗天大宇宙巨头之一的洪荒老祖后人，居然也是说杀就杀……这份胆魄，让这群圣境的修士全都被震撼得几乎忘记了恐惧。

　　反观炎黄大域这边，几乎所有人，全都被楚墨的强势给振奋得热血沸腾。

　　就连一身青衣满身霸气的楚老，看着楚墨的目光，都变得更加热切。之前是那种长辈看见晚辈的慈爱和欢喜，如今却是一种见到顶级修士的羡慕和崇拜！

　　虽然这个人是他的亲孙，但这并不妨碍楚老对楚墨的那种欣赏。

　　其他人望向楚墨的目光，也全都充满崇拜。

　　綦筱雨更是毫不掩饰眼神中的爱意，站在那里拍手称快：“杀得好！杀得妙！杀得混球哇哇叫！”

　　“……”炎黄大域这边的所有人，哪怕是楚老和飘零女帝孟芳华的脸上，也不由露出一抹古怪之色。第一次正视起这个圣境的绝色美女。然后看着綦筱雨看楚墨的眼神，他们似乎明白了什么。

　　楚墨这时候，将目光投向了那群圣境的入侵者。

　　一名皇族旁支的圣境修士，双腿一软，直接跪倒在虚空中，连连磕头，哀求道：“楚公子……看在大家同出一源的份上，饶了我们这一命吧？我们愿意成为您的奴仆，愿意为您做所有事情……我们，我们愿意贡献出我们的灵魂……别杀我们……别杀我们！”

　　“哼！贪生怕死的垃圾！老子羞与你为伍！”一名圣境的修士，狠狠一口吐沫，朝着那个跪倒在地的皇族旁支吐过去。

　　圣境的修士用吐沫吐人，力量和精准程度都是不可想象的。就算是天界，也经不起他的这一口吐沫，会被直接打穿！造成无比恐怖的创伤！

　　不过，这一口吐沫在半空中，突然停住，然后……以更快的速度，朝着吐出吐沫的人直接飞了回去。

　　又以无比精准的方式，飞回到这人的嘴里。

　　这一切都发生的太快也太突然，就是电光石火的一瞬间，很多至尊境界的炎黄大域修士根本没看清发生了什么。

　　但楚老和孟芳华以及红月、綦筱雨这几人，全都一脸古怪的表情。似乎想笑，又有点恶心……

　　不过，更恐怖的事情，却是在后面。

　　这一口吐沫，回到它主人的嘴里之后，并非是结束，而是……一个开始！

　　因为它直接顺着这名圣人的口腔，将他的脑袋穿透，形成一个巨大的窟窿！

　　这个圣境的修士，当场惨死！

　　死在自己的一口吐沫上，这种死法，也当真是万古以来独一无二了。

　　那个跪在那里的皇族旁支，更是被楚墨这种神通给震撼得魂飞魄散，不断的扣头哀求。

　　这时候，这群圣境的修士当中，又有几个，不甘心成为奴仆，不想做软骨头的强硬之辈，纷纷站出来，对楚墨大肆辱骂。

　　“小畜生，你能得意一时，但却无法得意一世！用不了多久，就会有真正的巨头对你出手！”

　　“我族巨头洪荒老祖是不会放过你的！”

　　“整个罗天大宇宙，一共不超十尊巨头，至少有一多半，是想你死的！你根本活不长！”

　　“别以为你能击杀大圣，我们就会怕你，我们绝不会像那些软骨头一样，跪在地上摇尾乞怜！”

　　站出来怒骂楚墨的这群人，几乎全都是来自那个洪荒老祖家族的。只有一两个皇族旁支站出来，表现出自己强硬的立场。

　　“皇族嫡出一脉早晚灭亡！这是不可阻挡的大势……姬长顺，你给我滚起来，像个男人一样受死！今天我们的死，转头就会有人给我们报仇雪恨！你是姬氏皇族正宗子弟！给我滚起来！”

　　“楚墨，你这畜生，弑杀同族血亲，你不得好死！”

　　这时候，楚老这群人终于有点明白了什么，他们一直以为对付他们，想要诛杀楚墨的主谋是罗天皇族，所以心中对整个罗天皇族都没有任何好感。但现在才知道，事情跟他们想的有点不一样。

　　什么嫡出一脉早晚灭亡？难道说，这群来自罗天仙域的皇族，并不是嫡出那一脉……而是皇族旁支？

　　大骷髅站在虚空，他的身形，缩小到一丈多高，通体如同黄金铸就，看上去无比威武。那空洞的眼眶当中，明明没有眼睛，但却给人一种他正在注视着什么的感觉。

　　大骷髅在“看着”楚墨，它的眼神，无比柔和。就像是在看着一个后辈一样。

　　面对这群人的怒骂，楚墨脸上没有露出半点多余的表情，看上去就像这群人骂的不是他，而是旁人一样。

　　“骂够了吗？”楚墨淡淡开口。

　　那一身大圣的场域，瞬间笼罩了这里。

　　这是楚墨第一次，将大圣的场域释放出来，顿时，那些骂声全部消失得无影无踪，所有人，全都一脸惊恐的看着楚墨。

　　他们已经知道了楚墨强大到他们不可想象的地步，击杀大圣都轻而易举。但当楚墨场域全开的瞬间，他们依然感受到了那种强大无匹的气息。

　　那些洪荒老祖的后人，甚至觉得楚墨身上的场域，有种他们面对老祖的感觉！

　　“这……这怎么可能？你，你之前明明没有这么强……这不可能！”一名刚刚还无比强势的皇族旁支一脸失魂落魄的表情。

　　楚墨说道：“骂够了，就都上路吧。”

　　说着，他举起了手中的弑天，指向这群人。包括那个摇尾乞怜……跪在那里磕头的皇族旁支，全都在他刀锋所指的范围之内。

　　“跟他拼了！”一名圣境的修士发出一声悲愤至极的怒吼，直接冲向楚墨。

　　这是明知必死的绝望冲杀！

　　接着，更多的圣境修士，朝着楚墨冲过来。

　　各种各样的法器，全都朝着楚墨轰杀过来。

　　其中有两个圣境修士，竟然冲向了炎黄大域这边的至尊修士。

　　显然，是想着在临死之前，拖上几个垫背的。

　　可惜的是，他们的目的，终究是要落空的。毕竟站在那的大圣楚老，可不是一个摆设。

　　战斗，再次爆发。

　　这是一场完全不对等的战斗，整个过程乏善可陈。完全是楚墨一个人在屠杀这一群人。

　　弑天的刀锋，不断闪烁出冰冷到极致的光芒，光芒每亮起一次，便有一人陨落。

　　这片宇宙虚空，到最后，充斥着一股无比绝望的气息，但却完全被另一股霸道到无以复加的场域所笼罩。

　　远在天界的那些修士，甚至没能感应到任何异常的气息，在他们完全不知情的情况下，这场战斗，步入了尾声。

　　一大群来自罗天仙域的顶级修士，全部陨落在炎黄大域的这片星空中。没有一个，能够逃脱出去。

　　不过，当楚墨击杀最后一个无限接近大圣境的洪荒老祖后人时，这名圣境绝巅的修士，发出一声悲愤至极的咆哮：“楚墨……我是洪荒家族嫡出，你敢杀我，老祖必会将你碎尸万段！”

　　砰！

　　楚墨一脚踹在这人的头上，直接将他的头颅踢爆。

　　就在这人陨落的一瞬间，一尊散发着无尽沧桑古意气息的影子，瞬间出现在那里，一双眼猛的睁开，发出一声惊天动地的大道之音：“何人敢杀本尊后人？”

　　说着，一巴掌朝着楚墨拍了过来：“小畜生，死！”

　　这声音，几乎要穿透楚墨的场域，要将整个世界给震得崩塌。

　　楚墨身上的苍穹神鉴，直接爆发出光幕，将这声音给封印起来。

　　不过这一声，还是震动了无尽远方的天界。惊动了无数人，纷纷从天界飞出来，飞向这个方向。

　　楚墨的身体中，七颗星辰轻轻一震，然后……他的身上，爆发出一股无法想象的强大力量。手中的弑天上面，瞬间亮起一道无法直视的刺目红光，光芒如血，斩向这尊虚影。

　　噗！

　　虚影被拦腰斩断。

　　但却很快的合在一起，只是那双眼中，露出无尽的惊讶之色：“弑天？是那把刀？你是那个人？正找你不到，给本尊去死吧！”

　　这尊虚影，说完这句话之后，气势瞬息攀升到极致，接着，砰的一下……就炸开了！

　　楚墨身体中，最大一处道台当中，那千字神文，在这一刹那，直接飞出来三百多字，组成一道神文防御，直接将那尊虚影爆开之后散发出的恐怖力量包在当中。

　　只有一丝力量，传递出来，虽然没有伤到楚墨，但却将这片苍穹划出一道无法修复的伤痕！

　　深邃的苍穹之上，一道白痕。看上去，就像是天空裂了一样！

　　这道裂痕，足有百亿里那么长。

　　楚墨的脸色，多少有些难看，眼中充满震撼，虽然成功击杀了这道意念，但却没有任何喜悦情绪，心道：这……就是无上巨头的力量吗？

　　良久，当一切归于平静，几乎所有人，望向楚墨的目光，全都充满了惊骇和不可思议。

　　楚墨这时候，却露出一个腼腆的笑容，冲着这群人，包括那些至尊巅峰境界的修士施礼：“学生楚墨，见过诸位老师！”

　　接着，楚墨看向楚老，他想笑，但眼圈却红了。

　　扑通一声，跪倒在地：“孩儿楚墨，拜见爷爷！”


第1498章 重组炎黄大域

　　这群从归墟中归来的至尊巅峰修士，看向楚墨的目光中，充满了柔和的光芒。六七十年，对于世俗中的普通人来说，已经是一个人的一生了。至少可以经历三四代人。算是一段足够漫长的光阴。可对这些至尊境界的修士来说，这点时间，也不过是一次闭关而已。

　　但他们却见证了楚墨这个昔年的少年，一段堪称奇迹的成长史！

　　当年进入归墟的时候，楚墨甚至连一个修士都算不上。纵然在世俗的那些强者群体中，他也不是最强大的。然而，几十年之后。他却成长为了一名几乎让这世上所有修士全都需要仰望的存在！

　　大圣境的高级层次，真的差不多可以俯瞰众生了。

　　但在楚墨的眼中，眼前这些人，全都是他的长辈。都是昔年教过他大本领的老师。尤其是大骷髅……更不用说什么，几乎相当于他的一名人生导师了。

　　楚老看着楚墨，这名活了无尽岁月的老人，此刻也不禁红了眼圈，那双面对多强对手都不会哆嗦一下的手，此刻，却是有些轻微的颤抖。他伸手将楚墨搀扶起来，说道：“你是好样的！”

　　这时候，楚清在一旁，也跪倒在地：“孙女楚清，拜见爷爷！”

　　“好，好，好！”楚老看见孙女儿，脸上更是笑容满面，亲手把楚清搀扶起来。

　　随后，綦筱雨、水依依和红月、紫烟几女，也纷纷过来见礼。

　　楚老的目光，落在綦筱雨身上半晌，又看了看水依依。到了这种境界，睿智如他，面对这种事情，也有些不知所措的感觉。

　　不过好在水依依聪明的很，打完招呼之后，就亲热的拉起綦筱雨的手。

　　楚老的目光微微闪烁了一下，随即，笑笑没有再多说什么。孩子长大了，有些事情，就让他们自己拿主意去好了。

　　紫烟跟红月，见到这些人，也都激动得不行。尤其是见到飘零女帝，更让这两个高贵清冷的女子忍不住落下泪水。

　　这群人，随便哪个，都曾经是一个时代的传奇人物。

　　楚老爷子更是这当中最顶级的人物了。

　　但纵然身为传奇人物，在多年之后的今天，重新聚首到这里，看着炎黄大域中发生的这种种变化，这些人也全都感慨万千。

　　封印了炎黄大域无数年的那道封天桎梏，终于被打破了！

　　炎黄大域，终于恢复了正常。这里的修士，也终于可以像其他地域的修士一样，有多少才华，就有机会冲到多高境界。而不是像他们这些人，硬生生被压制在那里，不得自由。

　　如今更让他们感觉到极度欢喜和欣慰的是，炎黄大域也开始有绝世强者诞生了！

　　原本，只有一个楚老，蛰伏一个纪元光阴，在炎黄大域被封印的情况下，逆天成就大圣境界。如今又多了一个楚老亲孙楚墨。如此，何愁炎黄不兴？

　　这时候，远方无尽星空深处，有许多道身影出现在那里。

　　天界飘渺宫的众人，有一多半来到了这里。

　　为首的妙一娘等人，一眼看见了楚墨、綦筱雨、水依依这些人，那些人全都呆在那里。

　　隔着无尽星空，从天界赶来的这些人，简直不敢相信自己看见这一幕是真实的。他们全都站在星空中，彼此间面面相觑。

　　第一个反应过来的，竟然是一身境界，已经达到准至尊境界的方兰。宛若一道利箭，朝着楚墨这边电射而至。

　　眨眼间，就飞到楚墨面前，跪倒在地，泪流满面的给楚墨叩首：“师尊再上，不肖徒儿方兰拜见师父！”

　　楚墨施展出一股柔和的力量，将方兰扶起。方兰随后一下子扑到楚墨怀里，喜极而泣的道：“师父，徒儿想死您了！还以为这辈子，再也见不到您！”

　　楚墨轻轻拍了拍方兰的背，然后笑着看向远方宇宙的那群人。

　　这时候，那些人也全都反应过来，脸上带着无尽的惊喜之色，冲向了这边。

　　众人相见，全都带着无尽的喜悦。尤其是楚墨的出现，对于飘渺宫这群人来说，简直让他们欢喜到不知说什么才好。又是很长一段时间的寒暄和相互认识。

　　从归墟中归来的这群至尊看见飘渺宫的这群人，也都显得很友善。哪怕是那个曾经来自魔族的至尊，也没有表现出任何的敌意。他早在一个纪元之前，就已经成为了楚老的属下。

　　楚墨跟楚清和綦筱雨、水依依站在爷爷楚老的身边，看着这其乐融融的一幕。

　　楚老点点头，沉声道：“你们，做的都很不错！正因为有这些人，炎黄大域才算是有了未来的希望。”

　　楚墨说道：“爷爷那一代人，是我们前进的目标和动力。”

　　楚老笑笑，看了一眼楚墨，眼神中，尽是宠溺。

　　随后，楚墨邀请道：“爷爷跟诸位老师既然归来，就先到飘渺宫落脚可好？我想，飘渺宫那么多弟子，对各位老师，一定无比的期盼啊！”

　　昔年被大骷髅偷了棺材板的北冥至尊瞪了一眼楚墨，笑骂道：“你小子那点小心思谁看不出？这是要抓我们过去当免费劳力吧？”说着，也不等楚墨说话，北冥至尊便又说道：“不过，这个苦力，我们都愿意当！”

　　楚墨顿时大喜。

　　妙一娘、黄婳、方兰、平萍、沈星雪、花小丫、秦诗、董语、陆天琪、陆天悦……这飘渺宫的十大祖师，如今的十大精神领袖，听闻这群归墟中归来的大人物要去飘渺宫，心中的激动就不必多说了。

　　反正一个个脸上全都笑逐颜开。

　　这时候，楚墨忽然看了一眼楚老，轻声道：“爷爷，我们这世界，支离破碎已经太多年了。”

　　楚老叹息：“不错……嗯？”他下意识的抬起头，看向楚墨：“孩子你……”

　　“爷爷觉得可以吗？”楚墨问道。

　　“可以，当然可以……难道说，你……你已经拥有了这种能力？”楚老一脸震惊的看着楚墨，眼神中带着不敢相信的神色。他虽然已经踏入到了大圣这个境界，但却并不能拥有这种盖世的神通。

　　这绝不仅仅是把几块破碎的大陆粘合在一起那么简单，其中涉及到的各种天道法则多不胜数！稍有不慎，就会让一些低阶的大陆万劫不复！

　　那样，造成的生灵灭绝，将会是一个任何人都无法接受的数字。

　　“回来这里之前，刚把北斗大陆打沉，又给恢复了。”楚墨轻声说道。

　　“……”楚老的嘴角，忍不住抽动了一下，看着楚墨愣了半天，然后才吐出一口浊气，笑骂道：“你这小东西，有这种本事，还跟我商量什么？我会阻止这种事情？”

　　至于其他那些人，有很多根本没听懂楚墨跟楚老在打什么哑谜。只听到一句支离破碎太多年，根本不敢去想重组大陆这件事。甚至连不少的至尊，都不敢往这上面去想。

　　直到楚墨最后那句话——刚把北斗大陆打沉，又给恢复了。说出口，绝大多数至尊境界的修士，一下子就听明白了。

　　他们虽然不敢相信，但眼中却全都爆射出明亮无比的光芒。一眨不眨的看着楚墨，那目光，就像是在看着一个妖孽！

　　飘零女帝也将目光落到楚墨身上，轻声道：“你真能做到这件事么？”

　　“飘零老师，学生不敢狂妄，学生可以做到。”楚墨一脸恭敬地说道。对这芳华绝世的女子，楚墨是发自内心的感到尊重。

　　她是炎黄大域被封印之后，唯一一个守护这世界半个纪元以上的至尊。

　　有她在，魔族才不敢放肆。有她在，那些包藏祸心的人才不敢显露出来。

　　这个女子，堪称炎黄大域近代史上最强大的一个女人，也是最值得尊重的一个人。

　　“你若是真能做到，我就去你的飘渺宫住三百年。”飘零女帝笑着道。

　　“我也去！”北冥至尊说道。

　　“还有我。”梅花至尊应声。

　　“我们一起去！”其他那些至尊，干脆异口同声的表态。

　　重组炎黄大域的无垠大陆……谁不想啊？

　　但这支离破碎的大陆，真的能够重新组合在一起么？别说这群至尊，就算是楚老，心里面都多少的，有些不踏实。

　　楚墨没有再多说什么废话，他直接出手了。

　　一身大圣的场域，一下子爆发出来。这场域，如同一道光幕，朝着整个炎黄大域扩散出去。扩散的速度，快到不可思议。比寻正常的光芒还要快很多倍！

　　楚老的脸上，当即露出震撼之色。楚墨的这一手，就已经不是他能做到的了！

　　大圣的场域，扩散到整个大域，这不难。但想要像楚墨这么快……却完全不可能！

　　楚墨的场域所经之处，开始横推一切法则！

　　到了天界，瞬间改变天界的天道法则；到了仙界，改变仙界的天道法则；到了灵界，改变灵界的天道法则……最后，终于到了人界，人界的天道法则，也在万物众生不知不觉的情况下，被改变了！

　　这一切，楚老能够勉强跟上楚墨的思路，但计算起来，却要慢了很多倍。孟芳华推演到了仙界，脸上就已经露出吃力之色，最后不得不放弃跟随楚墨的思路去计算和推演。

　　至于其他那些至尊，就更加不堪了，他们到现在，甚至连天界都没推演出来。根本不明白楚墨要做什么！


第1499章 人间岁月无情

　　虽然这一切，都是在无声无息中进行的，别人并不知道他们在暗中跟随楚墨的思路。但这些人，一种有种脸红惭愧的感觉。

　　不知不觉中，望向楚墨……这个曾经是他们学生的人的眼神，都带上了强烈的敬畏。

　　整个炎黄大域，在极短的时间内，除了这群人之外，没有任何人知道发生了什么。但整个宇宙的法则，却被完全彻底的同化了！整个宇宙，如今等于是掌握在了楚墨的手中。

　　他的一呼一吸，就是整个宇宙的呼吸！他随意的一个念头，就能主宰无数生灵的生死！

　　这种感觉，其实就连楚墨，都从未曾有过！

　　这跟恢复刚刚被打沉的北斗大陆还有很大的不同。炎黄大域破碎的岁月太久远了。每一块大陆，几乎都形成了单独的场域和法则。想要彻底归一，就必须要同化所有的场域。而当一个独立的宇宙空间，它的所有场域被同化，也就等于是这个宇宙……成了这个人的私有物品！

　　就如同曾经的北斗大域在北斗老祖眼中，那就是他的私人物品！

　　他想让北斗大域生，就生；他想让北斗大域亡，就亡。无论生灭，没有人能够阻止他！

　　楚墨现在，在某种程度上来说，其实，也等于成了炎黄大域的至高无上主宰者。那种玄妙的感觉，竟然让他在一瞬间，又提升了一点小境界。达到了大圣高级巅峰的层次。只差一点，就可以踏入到大圣巅峰的领域了！

　　楚墨的心中，无悲无喜，他化身天道，开始以无上神通，将散落在整个炎黄大域各处的那些大陆碎块收集在一起。

　　纵观整个炎黄大域，浩瀚无穷的宇宙中，无数的大大小小的大陆碎块，从不同的地方，朝着相同的方向飞去。

　　楚墨的动作，无比的轻柔，像是情人的手，温柔无比。

　　那些大陆碎块上面的所有生灵，没有一个感受到半点的异常。在不知不觉中，他们身处的世界，就发生了巨大的变化。

　　身边的所有人，全都目瞪口呆的看着凝立虚空的楚墨。

　　他们虽然都推演不出具体情况，也跟不上楚墨的思路。可整个炎黄大域发生这么大的动静，他们又怎么能一点都感受不到？

　　“这是神迹啊！”北冥至尊的目光直视炎黄大陆的方向，眼神中，有水雾泛起。

　　飘零女帝那张仿佛多少年都不会有情绪变化的精美绝伦的脸上，也忍不住动容。她的一双妙目，一眨不眨的看着整个炎黄大域中的各种变化。

　　那能量的场域，在一点点的均衡。楚墨以一种无上的大神通，用润物细无声的方式，改变了这个世界！

　　就连人界的那些生灵，到时候最多也只是突然间发现他们修炼变得更加容易了。普通人的寿命，也一下子变得更长了。原本的一些疾病，再也不会出现了……

　　他们不会一下子看见漫天神灵飞舞，但不需要多少年的时间，人界、灵界和仙界的天之骄子们，就可以跟曾经的天界天骄一样，在同样的环境下，站在同一条起跑线上。

　　重组北斗大域，楚墨用了三天的时间。但重组炎黄大域，楚墨却整整耗去了半个月的时间！

　　他将自己能做到的一切，全都施展了出来。甚至包括那些大陆的碎块，都不是随意安放的！楚墨尽了自己的最大能力，去恢复炎黄大域曾经的样貌。

　　最后，他将归墟，轻轻的放在了最后一个空缺上面。

　　然后，撤去了他的场域。

　　轰！

　　瞬间，这个新生的世界，在破碎无尽岁月之后，再一次，出现在世人面前。

　　而幻神界当中，在这一刹那，直接就爆了！

　　无数的消息，顺着幻神界中传递出来，再传递到大陆的各个地方去。

　　那些突然间出现在天界的疆土，在最短的时间，就被得知，是曾经的仙界、灵界和人界。还有无数块稀碎的大陆，甚至一些还是曾经的外域之地……

　　“是谁做的？”

　　无数人全都被这种大手笔给惊到了。

　　但不管是哪个人，全都对重新组合在一起的这个大陆，表现出了极大的热情和毫无阻碍的接受。

　　这才是真正的炎黄世界！

　　最后，楚墨看了一眼曾经的天路所在的方向，若有所思的道：“我知道这是一条什么路了！”

　　说着，他伸手一抓，直接将天路从无尽星空深处给抓了出来，然后，动用无上神通，将这条路，跟遥远的试炼场，直接连通在一起！

　　轰隆！

　　试炼场中，瞬间多出了一个入口！

　　继之前的八个入口之后，终于……出现了第个入口！

　　楚墨又以大神通，在炎黄大域这边，设置了入口。

　　这才看着众人，一脸认真地说道：“这是通向试炼场的入口。”随后，楚墨将试炼场的详情，跟这群人讲述了一遍。

　　“好个残酷的地方，至尊在里面，竟然都要过朝不保夕的日子？”众人听了之后，全都感觉有些震惊。

　　不过也有不少人，眼睛里露出一抹亮色。都知道，越是残酷的地方，其实机遇也就越大。能在试炼场中生存下来的修士，才是真正强大的修士。

　　当下，就有不少人下决心，回头一定要去试炼场中闯荡一番。

　　楚墨将众人的反应尽收眼底，说道：“现在这段时间，正值整个罗天大宇宙都不安生的时候，大量的修士，几乎全都离开了试炼场。所以，如果有心思去试炼场提升自己，现在倒是一个不错的时机。”

　　“不过，也不能大意。试炼场中危险的，不仅仅是修士。”楚墨又提醒一句。

　　做完这一切之后，已经是楚墨回归炎黄大域的第二十一天。他等于凭借一己之力，重新改变了这个世界！

　　随后，在妙一娘等人的带领下，大队人马，浩浩荡荡的朝着飘渺宫的方向飞去。

　　如今炎黄大域重新形成了一块完整的大陆，飘渺宫在各地的完整门派，一下子显示出最大的优势。妙一娘她们可以用最短的时间，将命令传递到原本的仙界区域、灵界区域和人界区域！

　　这种能力，在目前，唯有飘渺宫具备。

　　归去的路上，楚墨带着綦筱雨，悄无声息的离开了。

　　不过众人都没有去追问楚墨跟綦筱雨的去向。他们都能猜到楚墨去做什么了。所以不会有人去打扰。

　　浩瀚无垠的炎黄大陆上，属于仙界的区域上，可以看见各大家族的修士全都在急速的四处奔走。这种变迁，实在太大了。任何一个家族、门派，任何一个势力都不能无视这种变化。他们必须用最短的时间去适应，然后，用更短的时间，思考清楚所有的利弊。再确定好未来的方案。

　　这种变化，让无数人感到茫然，甚至不知所措。但就算天界的那些人，也几乎没有人去抱怨什么。谁都知道，随着世界的重组，必将有一尊对他们来说的无上存在，主宰了这个世界！

　　或许，现在正默默的看着他们呢！

　　那个人是谁？

　　很多人其实心中都有一个相同的猜测。

　　“除了楚墨之外，我想不出还有谁会做这件事。”

　　这种说法，已经在炎黄大陆上飞快的流传起来。所有听到这种说法的人，也全都表示了认同。几乎没人反驳。

　　而楚墨，这会儿正拉着綦筱雨的手，站在仙界的佛门当中。他一眼就看见了那颗封印着自己亲人的珠子。也感受到了珠子中亲人灵魂的安详。

　　哪怕已经到了大圣这种不以物喜不以己悲的境界，但在这一刻，楚墨的眼角，依然变得有些湿润了。

　　綦筱雨挽着楚墨的手臂，轻声自责道：“其实这件事，主要是怪我……”

　　楚墨拍了拍綦筱雨的手，说道：“都过去了！不要再说这种傻话了。”

　　楚墨说着，直接取走了这颗珠子，带着綦筱雨，下一刻，出现在了人界区域。

　　如果说，重组炎黄大域之后，什么地方最后知后觉，莫过于人界了。

　　因为他们的层次实在是太低了，也都谈不上有什么境界。对外面的这种变化，除了人界各个国家中的少数人之外，几乎所有人，都根本不知道发生了什么。

　　反正就是一夜之间，天地间的气息更令人感到舒服了。从前一些想不通的问题，一下子可以想明白了；过去一些困扰多年的顽疾，一下子自行痊愈了……

　　很多人都说，这是神恩降世。不过人界的飘渺宫，却一如过去，安静的很。

　　楚墨带着綦筱雨，从大夏帝国无声无息的掠过，然后，又经过了当年两人曾经一起走过的路。

　　甚至还在相遇的地方停留了一会儿。

　　两人都很默契的没有说话，最后，他们来到了楚国那里。

　　近百年的光阴，让这片大地发生了太多的变化，比如娜依的弟弟烈哥如今虽然还在人世，但却已经是个垂垂老者。他用几十年的光阴，将草原帝国打造得固若金汤。跟大夏和楚国交好。结成同盟。

　　但在他退位之后，他的儿子，对楚国和大夏的态度，就有些令人值得玩味了。草原帝国如今兵强马壮，新皇野心勃勃，摩拳擦掌的，准备先灭楚国。若不是烈哥强烈反对，估计数年前就已经动手了。

　　不过这位烈哥的儿子，野心勃勃的新皇，其实并不知道，如果他敢动手去灭楚国。那个超然的飘渺宫，是绝不会坐视的。烈哥儿子很不爽的来自父亲的阻挡，其实等于是救了他的命。可惜到现在，他都并不领情。认为父皇太迂腐了。

　　楚墨跟綦筱雨来到这里，以两人的修为，很快就知道发生了什么。

　　随后，楚墨一道传音，传给了垂垂老矣的草原帝国太上皇烈哥。

　　那边正在闭目养神的烈哥，一下子以完全不符合他年龄的动作坐了起来，然后大声吩咐道：“摆驾……摆驾，去楚国王城遗址！”


第1500章 一念生

　　太上皇烈哥的这道指令，瞬间惊动了草原帝国的皇宫上下，新皇听说之后，第一时间赶过来。看着烈哥，先施礼，然后问道：“父皇为何突然间要去楚国王城遗址？那地方如今荒凉的很，而且……那个地方，有点敏感呀！”

　　新皇的确很疑惑，已经过去六七十年了，那个地方甚至连遗迹的模样都看不出了。而且楚国一直很重视那里，一直有专人把守着。

　　若是之前，草原帝国跟楚国交好的时候，身为草原霸主的烈哥要去祭拜一下楚国王城遗址，自然一点问题都没有。但现在……形势有些紧张的情况下，再去那个地方，真的容易引起误会。

　　面对这个称霸草原数十年的父亲，新皇的态度上，依然是恭敬的很，但语气中的疑惑同样明显。

　　烈哥淡淡看了一眼面前这个跟自己长得有八分相像的儿子，轻轻叹了口气：“依哥，你知道你名字的由来吗？”

　　新皇微微一怔，一时间有点没跟上父亲的思路。不过随即，就点头说道：“父皇以前跟我说过，这个名字，是为了纪念皇姑娜依。”

　　“是，就是为了纪念我的姐姐。”烈哥眉宇间，露出几分伤感之色，随即，他抬头看着新皇：“那你知不知道为什么一直以来，我都不许你去打出过的主意？”

　　“知道，因为楚国，在某种程度上来说，是皇姑昔年曾经爱过那个人留在人界的一点念想。”新皇说着，有些不以为然的道：“那个人……已经消失太多年了，再说，如今这楚国，从根本上来说，跟那个人也没有半点关系了……”

　　“你不懂。”烈哥摇摇头：“你觉得，草原帝国能打过飘渺宫吗？”

　　对父亲这种不断的突然转移话题有点不适应，新皇依哥苦着脸道：“父皇，有什么事情，您就一下子跟儿子说出来吧。”

　　“你先回答我的问题。”烈哥说道。事实上，他也是需要一点时间，来平复他那汹涌起伏的心。

　　那个人，已经消失了一甲子，如今竟然回来了！

　　而且，还是在这个世界发生变化的节点上回来的。那说明了什么？这种变化，会不会跟那个人有关系？

　　烈哥不明白修真世界是一个怎样的世界，但他却知道，那个人绝对不简单！

　　一个甲子，六十多年之后，他能回来，就已经能够说明太多问题了。

　　“飘渺宫，超然于物外，我们草原帝国虽然强盛，但显然，不可能是飘渺宫的对手。他们光是先天境界的强者，就不计其数啊！”依哥说道。

　　“那你知道，飘渺宫是那个人一手创立起来的吗？”烈哥问道。

　　“您的意思是，我要是动了楚国，飘渺宫不会放过我，是吗？”依哥的眉宇间，有一抹煞气闪过。他有点不服气。

　　因为谁都知道，飘渺宫超然物外，从来不参与这世俗中的任何事情。难道他们真的会因为自己攻打楚国而违背一直以来的原则不成？

　　“当然！”看见儿子那一脸不服气的表情，烈哥笑笑：“你知道什么才叫超然于物外吗？傻孩子，这世上，只有眼界不够，却从来没有真正的超然物外这一说。他们不在乎你，那是根本没把你放在眼里。却不是什么超然物外。他们不理尘世，是因为尘世中没有东西能够打动他们。”

　　看着有些陷入沉思的依哥，烈哥想了想：“罢了，这一次，你也跟我一起去吧，去见一位长辈。见到他，也许你就明白我的心思了。”

　　“哦？对方是什么人？”依哥身为草原帝国的皇帝，架子自然是有的。可不是什么人，都有资格让他主动去见。

　　“人？他应该……不算人了吧？”烈哥想了想：“他应该，是神！”

　　……

　　楚国的王城遗址，綦筱雨看着楚墨轻笑道：“小孩子挺有性格的呢。”

　　楚墨也笑道：“这样才是正常的世间百态中的一环，不是么？”

　　綦筱雨点点头：“也对，人都是独立的一个个体，要是没有自己的想法，那就是傀儡了。”

　　远远的，一些看护王城遗址的士兵，都懒散的藏在他们的住处。完全没有发现楚墨跟綦筱雨的存在。

　　“让这座王城重新现身于世间吧！”綦筱雨说着，一念生出。

　　綦筱雨绝对算是真正的天骄，不管把她放在哪里，都没有人能够遮挡住她身上散发出的那种光芒。

　　年纪轻轻的圣境修士，着实令人感到惊叹。

　　一个念头，重新塑造出一座王城，这点事情，对綦筱雨来说，真的不算什么。

　　王城的所有一切，在她脑海中瞬间形成，那种恐怖的计算能力，动用的甚至补足万亿分之一。然后，再调集五行元素，按照脑海中塑造出来的王城模样，直接建城。

　　一座巨大、恢宏的大城，在綦筱雨的一个念头之下，瞬间……出现在这里。

　　正如烈哥说的那样，在无数人的眼中，楚墨也好，綦筱雨也好，都早已经脱离了人的范畴，成了真正的神仙。

　　“怎么回事？”

　　“我眼睛花了？”

　　“天呐……这座城哪来的？”

　　一群看守遗迹的士兵，全都从住处跑出来，一脸呆滞的看着这座拔地而起的大城，全都在拼命的揉眼睛，还有偷偷掐自己的……他们都觉得自己是不是没睡醒？

　　楚墨这时候，取出了那颗珠子，然后开始一念生出，无上大道瞬间笼罩了这座城！

　　苍穹神鉴，在须臾间，爆发出无量光芒。

　　十轮血月，全都绽放出光芒，形成了一道法阵，将这颗珠子，给定在法阵当中。

　　这时候，头顶的天空中——此时这头顶的天空，对着的，可不是昔年人界的苍穹，而是整个炎黄大域的苍穹！

　　那种完善的天道法则，在须臾间便发现了这里的异常之处。

　　就像是境界达到临界点，即将突破的时候会引来天劫一样。楚墨如今在做的这件事，要比突破境界更逆天！他这是要直接复活人，而且……还不是一个人！

　　是一群人！

　　所以，纵然他的道，已经跟炎黄大域的天道相合，但却依然无法阻止天劫的出现。不过无法阻止出现，不代表无法阻止它继续。

　　“滚！”楚墨低声喝了一句。头顶的天空，那瞬间凝聚在一起的天劫云一下子就崩溃掉了。

　　綦筱雨看了一眼楚墨，心道：真是霸道啊……不过，也只有他才能做到这一点了。

　　楚墨这时候，伸出了一只手，覆盖在那颗珠子上面，然后，无上的神通，开始施展出来。

　　一股无法形容的玄妙力量，瞬间弥漫了这座城，笼罩在十颗血月绽放光芒形成的法阵上方。然后，楚墨的身上，开始散发着造化的气息。

　　此时头顶的天空中，再无一片劫云出现。

　　但这短短的异常，却是引起了太多人的关注。

　　人界的飘渺宫中，就有大量的顶级强者，注意到了这边的变化。他们在第一时间，就做出了反应，先是由人界的宫主联络上层。经过层层递进之后，竟然得到了来自总部的回应。

　　“不用去管。”

　　这四个字，让人界的飘渺宫宫主激动莫名！

　　这可是世界融合之后，第一次接到来自总部的消息。这说明，传说中镇守总部的十大祖师，从来没有忘记过他们啊！

　　至于不用去管这四个字里面，到底包含着多少信息，他们真的顾不得也管不得了。

　　人界区域中的几大帝国，也有很多人发现了这边的异常，开始派人探查起来。

　　楚国当代的楚王，是方明通的一位孙辈。

　　方明通一直到今天，也还活在这世上。他的一身境界，已经达到了先天后期。只是想要继续往上，踏入筑基的修士领域，几乎是不太可能了。事实上，方明通也有很多年没有出关了。也几乎不问世事。

　　他的存在，烈哥自然是知道的，依哥也知道。却不怎么把方明通放在眼里，觉得不过是一个先天高手，自己的草原帝国，同样也有。他却不明白，动了方明通的后果，其实跟灭了楚国是一样的！

　　因为飘渺宫那边，从一开始，就有门规留下。上面很详细的记载着，飘渺宫必须守护的人。

　　当代楚王很年轻，一身英武之气，对于草原那位依哥的蠢蠢欲动，他心里面清楚的很，如果不是爷爷压着，他恐怕也早就打过去了！

　　说起来，这些年轻晚辈，就没有省心的主儿，都很强势。

　　所以，楚王现在有点生气，也有些惶恐。对于王城遗址那边突然间出现的那座城，他感到非常不安。同时也无比的愤怒。到底是什么人做的？在王城遗址新建一座王城，还是一夜之间就建城的……对方想要干什么？这还把自己放在眼里了吗？

　　不过他也隐隐知道，这个世界似乎发生了一些他不能理解的变化。爷爷前几天在变化发生的时候，就跟他说了，不用担心什么。可那种不知真相不能掌控的滋味，很不好受。

　　现在，他依然得来爷爷方明通这里，进行询问。

　　不过，让他有些意外的是，自从许忠良死后，已经有很多年没出现过的爷爷，居然出来了，而且看样子，还是在专门等他。

　　见面之后，没等楚王开口，方明通便一脸严肃地说道：“摆驾，随我去王城！”


第1501章 亲朋重生

　　楚王直接一脸懵的表情，看着方明通：“爷爷，发生了什么？”

　　方明通看了他一眼：“那个人回来了！”

　　“那个人？”楚王微微一怔，随即，他像是想到了什么，身子顿时一哆嗦，整个人都僵在那里，脑子变得一片空白。脑海中就只剩下那一句话：那个人回来了，那个人回来了，个人回来了，回来了，来了……

　　“好了！”

　　就在楚王头脑一片空白的时候，方明通突然间发出一声低沉的断喝：“别想那些有的没的，这皇位，本身就不该属于我们方家。谈不上是窃取来的，但终究不是名正言顺。再说了，那个人虽然回来了，但在他眼中，十有八九是没有这个皇位的。不然，当年他也不会那么轻易的就放手。”

　　方明通说着，叹息一声：“其实，这皇位，本来应该是另一个人的……可惜！”

　　方明通口中的另一个人，其实正是樊无敌的儿子，楚墨名义上的那个小叔叔樊志远！

　　如果当年不出那件事的话，樊志远继位楚王，将是顺理成章的。而且，在当年那一拨人，包括方明通和许忠良两人的辅佐之下，樊志远甚至有可能成为一统人界的伟大帝王！

　　当年楚墨的布局，其实就是那么布置的。结果没想到发生了那种意外。

　　所以，可惜了。

　　这会儿的方明通还不知道，即将要发生的事情。不然，他肯定会比现在更加激动。

　　……

　　原本楚国王城的遗址上，突然间崛起的新城当中。

　　有璀璨光芒直冲天际！

　　十轮血月绽放出的光形成的法阵中充满了造化力量，然后天地间开始有大量的各种元素凝聚过来。

　　终于，第一道身影，顺着那法阵中，缓缓的浮现出来。

　　浑身上下，都散发着神圣的光芒。

　　这道身影，是樊无敌！

　　不管经历多少风雨，不管历经多少沧桑，不管如今他拥有怎样的身份和成就……但在楚墨的心中，樊无敌的地位，依然是最特殊的那一个。

　　当年没有爷爷把他捡回来，就没有今天的楚墨。

　　樊无敌的脸上，似乎还带着一抹茫然，从法阵中走出来之后，还在那自言自语：“咦？我的身体……怎么似乎变得更加轻快了？这，这真的是我的身体么？哎，这人上了年纪，就喜欢做梦，我这个梦倒是长……现在还没醒。”

　　那边的楚墨，已是泪流满面，看着樊无敌，轻声唤道：“爷爷。”

　　面对楚老，楚墨一声爷爷喊得顺理成章，因为那是他的亲爷爷！因为他跟楚老之间，骨血相连！

　　但面对樊无敌，楚墨这一声爷爷，却是喊得情深意切，那种发自内心的情感，纵然没有骨血在牵绊，但依然是这世间最让人动容的情绪。

　　“小墨？你怎么来了？嗯？你怎么一下子长这么大了？怎么一下子变得这么成熟了？”樊无敌看着楚墨，也是一脸开心，同时也有几分茫然。在他的记忆当中，也已经很久都没有见到孙子了。

　　于是，樊无敌又问道：“怎么样？在灵界还顺利吗？是不是被人欺负了？你怎么哭了？不哭不哭……一切还有爷爷呢。虽然爷爷已经帮不上你太多了，但只要你有需要，爷爷……”

　　楚墨这时候直接冲过来，一把抱住了樊无敌，悲伤到不能自已。

　　“这孩子，这是怎么了？”樊无敌伸出手，摸了摸楚墨的头。

　　是的，一名大圣境高阶后期的大能的头。

　　当世能有这个资格的人，微乎其微。

　　楚墨却是一脸温馨的表情，仿佛回到了小时候，顽皮的自己在爷爷身边撒娇的日子。

　　“没事的，爷爷，发生了很多事情，等回头我把他们都召唤回来。然后，再慢慢给您解释。”楚墨轻声说着，放开了爷爷。

　　这时候，樊无敌也意识到了事情有些不对劲。他看见了綦筱雨，微微皱了下眉头：“姑娘，你是？”

　　“见过爷爷，我是楚墨的妻子，綦筱雨。”綦筱雨微笑着道。

　　“綦筱雨……想起来了，你不是？不是？”樊无敌顿时愣住，喃喃道：“妻子？妻子？你们……”

　　綦筱雨轻轻点点头：“我们已经成婚很多年了。”

　　“很多年……”樊无敌露出若有所思的神色，忽然自语道：“难道那些……都不是梦吗？”

　　这时候，第二个人，从法阵当中走了出来。

　　他看着楚墨，笑嘻嘻的道：“兄弟，我就知道，你一定能把我救活！”

　　许浮浮！

　　看样子，他知道的事情，要比樊无敌多了太多。

　　随后出来的娜依，印证了这一点，她一脸情深的看着楚墨：“我就知道，你一定会来！”

　　樊无敌有些茫然的看着两人：“你们……”

　　两人看着樊无敌，许浮浮道：“樊爷爷……那不是梦！那一切，都不是！”

　　娜依轻轻点头。

　　这时候，法阵中，又有人走出来。

　　一个身姿婀娜的女子，很年轻，也很美，浑身沐浴着光，怀中还抱着一个小孩子。

　　龙秋水，樊志远！

　　樊无敌的妻子，儿子。

　　“夫君！”龙秋水出来之后，泪水瞬间落下。

　　柳梅儿，还有她跟许浮浮的孩子，楚胭、王大发、高大傻、无名老太监、澹台先生、尉迟先生、何旭……还有楚墨昔年在人界的守护者齐先生，飘渺宫的那些女子，赵小小、潇一月、郭一晓等等等等。

　　这些人，在一甲子多的光阴之后，终于，重现人世间！

　　有茫然的，也有清醒的。

　　这就要看这些人的天赋了。

　　在仙界佛门听经多年，其中一些人的精神力量，已经相当强大。在修行者当中，也不算差了。

　　面对这些亲朋，楚墨的脸上，终于露出了久违的发自内心的笑容。

　　他想念这群人，想念了太多年！

　　这，也是他一直以来，最大的一个执念，甚至超越了他寻找父母双亲的那种执念。

　　楚墨在第一时间，将一道道记忆画面，打入了这群人的精神识海当中。让他们用最短的时间，知道当年发生了什么。但却没有任何的血腥场面。以免这些人会感到不适。

　　不过，纵然是这些，也足够这群人消化一阵子的了。

　　因为楚墨的记忆画面很长，虽然都是以他的“讲述”为主，但他却几乎将他能说的事情，全部跟这群人讲了一遍！

　　包括眼下，炎黄大域重新融合在一起，重现了昔年炎黄大陆的样貌。

　　一个多时辰之后，这些人终于全都从沉思中醒过来。包括樊无敌在内，都没人说话，因为这些事情，对他们的震撼，实在是太强了！

　　楚墨说道：“具体的事情经过，我想你们都已经知道了，也明白了。那么，说说现在，和以后的生活。”

　　听到这话，众人的眼睛全都亮起来。通过楚墨给他们的记忆画面，以及那些讲述，他们虽然不能完全理解，但却都已经知道，如今的楚墨，跟当年已经完全不同了。

　　飞天遁地，手握日月摘星辰……这些神仙的手段，对楚墨来说，根本不算什么。

　　“我们……也可以修行么？”娜依小心翼翼的看着楚墨。因为她突然间发现，自己“一觉醒来”，整个世界……都变了！他……更变了！变得她做梦都想不到，站着的那个高度，也是她完全不能理解的。

　　“修行么……”无名老太监、尉迟先生和澹台先生等人，眼睛全都亮起来。

　　楚墨点点头：“当然可以！”

　　说着，楚墨看着众人：“你们的复活，本身就是一件相当逆天的事情。你们都算是道的一种显化方式。所以，他们这些人，全都拥有着道境之体。而这，本身就是修行的顶级体质！就算不修炼，你们的寿元，也会长到难以想象的地步。”

　　“若是能够修炼，当然要修炼！我们已经落下太多。如果我没猜错的话，一娘姐她们如今，都已经站在这世间的巅峰了吧？”楚胭看着楚墨，轻声问道。

　　这个不服输的姑娘，此刻心中有着无限的期盼，同时，也有几分茫然。

　　“她们的境界，的确已经很高深了。但你们，也会很快提升的。”楚墨看了一眼众人：“到如今，还有谁，想要继续留在这世俗间，不想踏上修行路的么？”

　　所有人，全都摇头。开什么玩笑，这世界已经跟他们认知当中，发生了巨大的变化。楚墨也已经成为了最顶级的修行者。可以带领着他们一起走向更高层次的世界，谁还会傻到想要继续留在这世俗中？

　　“我们很快就能见到一娘吗？”潇一月问道。

　　“放心吧，很快。”楚墨点点头。

　　“太好了！”赵小小笑得无比开心。就像没有遭逢过任何苦难一样。

　　“这世界的格局已经变了，而我，更是发生了巨大的变化。当年你们是因为我的缘故，才遭逢这场劫难。如今，理应由我……将你们逝去的光阴弥补回来。”楚墨认真说道。

　　许浮浮笑道：“小黑哥，你不用那么认真的，福祸本相依，没有昔年的那场劫难，或许我们这些人当中的大部分，此时已经垂垂老矣，甚至是不在人世了。我们虽然损失了几十年的光阴，但却换来了可以踏上修行路的机会。说起来，我们还要感谢你呢！”

　　这话一出，澹台先生等人全都认真点头。

　　楚墨说道：“你们都是我最亲近的人，为你们做这些事情，亦是我心甘情愿。我现在就带你们离开这里……”

　　说着，楚墨忽然眉梢一挑，看着樊无敌和娜依道：“有故人来访。”


第1502章 故人相见

　　楚国这群人到的略早一些，方明通带着孙子，楚王方元，一群人到了这座城的城门口，全都停下。在楚王方元不解的目光中，方明通的声音中，带着强烈的激动以及敬意，沉声道：“里面……可是故人？”

　　随后，城里面传来一道年轻的声音，带着几分笑意：“方帅，请进！”

　　那声音，让方明通的眼角，一下子就湿润了。已经六十多年没有听到，但却似乎没有一点陌生的感觉。

　　是他！

　　就是那个曾经在自己面前谈笑间引动人界风云的少年！

　　六十年过去了，他的声音，依然那么年轻，像是岁月在他身上，没有任何意义。

　　随后，方明通听到了一声让他无比惊悚，激动得浑身颤抖的声音。

　　“老伙计，一别多年，你还好吗？”

　　“樊无敌！”方明通失声叫出声来。

　　这道声音的出现，甚至比楚墨归来更让方明通感到不可思议！

　　方明通身旁的楚王方元，整个人都彻底傻了。樊无敌……这个名字，他简直太熟悉了！

　　可他不是死了吗？就像爷爷说的那样，如果樊无敌不死，别说楚国，整个人界……根本没人能阻挡他前进的步伐！

　　这……到底是怎么回事？

　　楚王方元忽然觉得通体发冷，仿佛下一刻，高高在上的楚国帝位就要离他远去。

　　这时候，方明通忽然狠狠瞪了一眼方元，聚音成线的传音给自己孙子：“像个男人一样挺起胸膛！别给我丢人！”

　　说着，方明通一马当先，直接冲向这座城内，同时激动的大声喊道：“老伙计，你还活着！太好了！”

　　很快，双方见面。

　　这群人，方明通简直熟悉的不能再熟悉了。

　　楚墨的那些亲朋，居然全都完好无损的出现在他的面前。

　　娜依，那位草原上的女王，跟楚墨之间的一段情，也在这个世界中流传了很多年。

　　澹台先生、尉迟先生、无名老太监……

　　龙秋水，还有她怀里那个小孩子！

　　小孩子？六十多年过去了……还是小孩子？

　　如果不是已经进入先天境界，方明通甚至会认为自己青天白日看见鬼了！

　　楚胭何旭……这也算是很熟悉的。曾经楚墨身边的左膀右臂一样的人物。

　　许浮浮和柳梅儿一家三口……这更不用说了。

　　许浮浮的脸上，还带着一抹悲伤之色，尤其是看见方明通的时候，虽然勉强露出笑容，但却能感觉到他的悲伤。

　　他这是？方明通脑子一转就想明白了，肯定是因为许忠良已经不在了。

　　“这……到底是怎么回事？”方明通看着那个玉树临风的青年，感觉自己的脑子完全错乱了。这一幕，完全超出了他的认知能力。

　　“他们曾死过，如今，又复活了。”楚墨笑笑。

　　方明通心头巨震，楚墨短短一句话，可以说直接摧毁了方明通对这世界的全部认知。

　　至于他身旁的楚王方元，更是呆如木鸡的站在那里。他没有忘记爷爷刚刚的提醒，可在这群人面前，他真的很难挺起胸膛。

　　因为从年龄上来说，他应该比龙秋水抱着的那个小孩子樊志远还要小几十岁！

　　但这群本该死去多年的人，竟然又活生生的出现在了他的面前。

　　这时候，有楚国的卫兵来报：“草原帝国的人出现在百里之外，正在快速朝这边推进！”

　　方明通微微一怔，随即看向娜依。

　　娜依的眼中，也露出激动之色，却看向了楚墨。

　　楚墨笑道：“是烈哥来了，请吧！”

　　楚国的卫兵却小心翼翼的看向了楚王方元。

　　方明通低声喝道：“还不快去！不懂事的东西！”

　　“快去快去！”方元也猛然间回过神来。

　　那卫兵根本不知道自己犯了什么错，这么多年过去，其实昔年的不少事情，早已经沦为传说。

　　一甲子光阴，对修行者来说不算什么。但对这世俗凡间，却足够发生太多的变迁。

　　卫兵去通报放行草原帝国的人，这边方明通冲着楚墨解释道：“公子……”

　　“方帅不必多说。这些年，楚国有方帅，有许前辈，才坚持到如今。可惜许前辈并非修行中人，已经作古。方帅能将楚国经营到今天这种地步，实属不易。”楚墨微笑着说道：“所以，还请方帅能够继续下去。这楚国，改了国号也没关系。因为这次作别，或许，再见就要不知多少年之后了。”

　　一旁的楚王方元一直悬着的一颗心，瞬间落回到肚子里面去。但方明通却从中听出了太多的东西。他不由抬头看着楚墨：“公子这是要带着他们彻底离开人界了吗？”

　　楚墨点点头，说道：“其实，人界已经没有了，如今人界、灵界、仙界、天界……还有一些曾经的外域之地，都已经回归到了同一个位面。也就是说，现在其实就已经是跟远古时候一样，是一块完整的大陆了。方帅应该也能感觉到这天地灵气的变化。以后，我会派人重点照顾一下咱们这边。让适合的孩子，全都进行修炼。”

　　至于楚国要不要扩张，要不要成为一个庞然大物的修真国这些事情，楚墨真的已经不在意了。

　　人的眼界和格局，是高度决定的。楚墨现在站的这种高度，已经根本不需要去考虑这些问题。只要身边的这些人都能开心的活着，对他来说，就比什么都强。

　　那边草原帝国的人，长驱直入。烈哥几乎是哭着冲进了这座城。见到娜依，烈哥泣不成声，直接跪在地上，抱着姐姐放声大哭。

　　娜依昔年的突然消失，对烈哥的打击，大到无法估量。

　　烈哥的儿子依哥，来到这里之后，见到了楚王，也见到了方明通，更是见到了他敬若神明的父皇跪在依哥绝美女子面前大哭。

　　他的脑子，瞬间也是一片空白。

　　等他醒过神来，不知为何，突然间生出一种明悟。他也好，楚王方元也好，他们之前毕生的追求，在这群人面前，似乎幼稚得有些可笑！

　　不知道为什么，依哥脑子里，就生出了这样一种情绪。然后，他下意识的，看了一眼楚王方元。正好方元也将目光投向他这里。两人目光相对，一下子就看懂了对方的心思。

　　很多时候，了解你的人，并不是身边的朋友，而是对手。

　　两人一下子就读懂了对方眼神中的含义，然后，相视一笑。是苦笑。

　　娜依也很激动，想不到自己昔年身边那个不懂事的弟弟，已经老到了这种地步，虽然精气神还是很好的，但岁月在他身上，却留下了太多痕迹。

　　然后再看看那个跟烈哥非常像的男子，娜依流着泪问道：“烈哥，他是我的侄儿吗？”

　　烈哥回头冲着依哥吼道：“傻站着干什么？还不赶快过来拜见你的姑姑？”

　　依哥赶紧过来，心里面那种帝王的包袱早就被抛到九霄云外。他是人间的帝王，姑姑却是活生生的神仙！

　　老老实实的跪倒在地：“孩儿依哥，给姑姑磕头！”

　　“这位是你楚叔叔！”烈哥对着楚墨道。其实他挺想告诉依哥，这是你姑父来着……不过没敢说。

　　“孩儿见过楚叔叔！”依哥老老实实的磕头。

　　“这是你楚叔叔的爷爷，一代名将，樊无敌老将军！”

　　“这位是……”

　　“这位是……”

　　烈哥一口气给依哥从头介绍到尾。依哥也彻底抛却了他的帝王包袱，挨个见礼。

　　到最后，依哥站起身来，整个人还有些晕晕的。

　　但他的心里，却已经乐开了花！

　　不为别的，他的亲姑姑，跟这位神仙一样的楚公子之间，就算没有那种情，但也绝对是很好的朋友关系。那么这些人会不照顾他么？

　　依哥很聪明，别看他是草原帝国的皇帝，但如今的草原帝国，其实也早就一改过去那种游牧民族的习性，从文化传承上来看，已经跟其他帝国没什么区别了。

　　他当这个帝王，也是名正言顺的，一直有着很大的野心。见到这群人，依哥一下子就明白了一件事。楚国，他不能动，以后也不会去动。但是整个人界的其他国家……从此后，将彻底灭在他草原帝国的铁蹄之下！

　　只要他想，他甚至可以跟楚王方元……平分天下！

　　真是可惜，要是没有方元，会更好一点。这个念头在依哥的脑子里一闪而过。但他很快就开心起来，因为方元现在正一脸哀怨的看着他的爷爷。

　　方明通看了一眼烈哥，心中苦笑了一下，他刚刚激动之下，真的忘记了给众人介绍自己的孙子。尤其是他的心里面，其实是有点担心方元拿捏身份。在这群人面前拿捏身份的话，那还不如不介绍他了。

　　结果便宜了烈哥这个小狐狸……

　　方明通把烈哥当成小狐狸也不过分，毕竟从年龄上来讲，他比烈哥要大很多。

　　这些东西，别说楚墨了，在场这些人，就连许浮浮都看得分明。不过这两边的关系，还真难说跟谁更近一点。但这件事，要头疼也是楚墨的事儿。跟他们已经没什么关系了。

　　但对楚墨来说，他真的不在意这些小事情。

　　随后，他让这群人该跟自己在世上的亲人告别就去告别，三天之后，启程前往天界区域的飘渺城！

　　这群人，未来将定居在那座城中。

　　如果没什么意外的话，他们可能此生，都不会再回到这片人界区域。

　　别看世界重新融合了，但疆域浩瀚无垠，纵然是帝主那个级别的修士，想要走遍整个大陆，也需要用无数年的光阴。

　　对于这片人界区域来说，他们想要走出人界区域，就已经很难了。

　　所以，纵然明知世上有仙，但能不能见到，这个……真的就要靠机缘了。


第1503章 征途无尽

　　三天之后。楚国这座新城外，所有人，都聚在这里。

　　几乎所有人，全都到故地重游了一番。

　　楚墨也去了一趟大夏，看了一眼依然保留的将军府。在那里凭吊一番，便悄然离去。如今大夏的皇帝，已经是夏京的重孙辈。谈不上有多大的才能和志向。不过有沈星雪这层关系在，也不会有谁去为难大夏国。

　　三天的时间，也足够那位草原上的皇帝依哥和楚国的皇帝方元想清楚很多事情了。

　　如果不是他们放不下这繁华世间，甚至想过要跟着楚墨他们一起走了。

　　这次跟楚墨一起离开的人，还有方明通和烈哥。到他们这种年纪，真的很多事情都看得通透了。如今好容易有了这样一个机会，谁都不会放过。

　　楚墨也知道他们的心思，并没有拒绝。他们虽然不可能有什么太大的成就了。但有强大的资源和顶级的功法，修炼到大罗金仙境界还是不难的。那种境界，也真的就是凡人眼中的神仙了。

　　一艘巨大的战船，突然间出现在城外。

　　看得无数人眼睛都直了。

　　似乎直到这一刻，他们才真正彻底明白。楚墨虽然就站在他们的眼前，但其实，跟他们已经完全不同了。

　　随着战船的离开，楚王方元跟草原霸主依哥全都长长的叹息了一声，相互对视了一眼。

　　“你后悔了吗？”方元问道。

　　“有点，但又不后悔。”依哥沉声道：“因为，不管怎么活，都可以活的很精彩！”

　　方元点点头：“我也是这么想，不过以后，我一定要在每一代的皇子当中，选一个最优秀的，让他去修仙！”

　　“我也是！”依哥笑着点头。

　　“那么，咱们就此分别？”方元看着依哥：“然后……各凭本事？”

　　“哈哈哈，好，看谁抢下的地盘大！”依哥说道：“楚公子已经说了，这世界的天地灵气已经恢复正常了。你别光想着抢地盘，忘记了对人才的培养。我想，他一定不会厚此薄彼吧？”

　　方元大笑，一脸自豪的道：“那是，我这可是楚国！”

　　楚墨之前跟他们都各自留下不少修炼资源以及功法。楚墨身上拿出来的，哪有垃圾？哪怕是最差的那些东西，对天界来说都是最顶级的！更何况……这是人界。

　　所以，或许用不了多少年，两个庞大的修真国，就会在这片土地上建立起来。

　　数日后，楚墨道音传遍天下。

　　“世界融合，高莫欺低。”

　　只有八个字，但却是一道真正的法旨。普天之下，莫敢不从。

　　随后，炎黄大陆的顶级势力中，开始从上往下的传递一些信息。其中最关键的一点，就是对人界、灵界、仙界那些让所有顶级势力垂涎的疆土，哪些地方，是万万不能碰的！

　　但凡飘渺宫覆盖的区域，都是不能碰的！

　　人界……更是不要去碰的！

　　因为那是楚墨的故乡，那个地方，有太多看似普通的凡人，跟楚墨却有着各种各样的关系。

　　想要开疆辟土，没问题，但一定要弄清楚，什么地方可以动，什么地方不可以。

　　而此时，楚墨带着这群人，早已经回到了飘渺宫。见到了更多的故人。

　　故人相见，自然无比欢欣。

　　宴会从相见那天开始，一直持续了七八天，还在继续。

　　安置楚墨带回来这群人，根本不需要楚墨去操心，妙一娘那群人直接就给安排的妥妥当当。

　　飘渺城外三千里，一座雄伟的山峰之巅。

　　大公鸡跟楚墨坐在一起，望着远方天际日落之后留下的大片红霞。

　　“你师父很了不起，如果不是炎黄大域的封印，如果他生在当下这个时代，或许会有更大的成就。”

　　“你也很了不起，想不到这么短的时间，你就已经踏入至尊境界了。”

　　“那是，鸡爷是谁？咦……不对！你小子都已经大圣了，你这是在嘲讽鸡爷吗？”

　　“没有没有，我是认真的。”

　　“鸡爷怎么有点不信呢？”

　　楚墨跟大公鸡，最好的伙伴。这点，就连火龙它们，都远远比不上。

　　两人开了一会玩笑，大公鸡问道：“是不是很快就要离开了？”

　　楚墨点点头：“是啊，罗天仙域那边，皇族已经跟那些无上存在的家族开战。战火不会波及到这里，但我不能一直留在这里。”

　　“是啊，到了什么境界，就要做那个境界应该做的事情。”大公鸡少见的叹了口气：“不过，炎黄大域这边，也算是拨云见日了。希望这种日子，能一直持续下去。”

　　楚墨说道：“只要我活着，就没人能动这里。”

　　“嗯，想不到，你竟然真的成为了这个世界真正的守护者。”大公鸡说道。

　　楚墨笑笑：“我们楚氏一脉，不一直都是守护者么？”

　　远方的飘渺城中，依然散发着一股欢愉的气息。

　　已经有太多年没有这么热闹过了，除了少数几个人之外，几乎所有人都聚齐了。

　　那些顶级的修士，全都一心想要修炼到更高境界，让这个大域重新崛起于世间。每个人都在做自己应该做的事情，一切看上，都很美好。

　　又过了几天，綦筱雨找过来，告诉楚墨，她们一群人，要经由炎黄大域的通道，进入试炼场！

　　“终于还是要迈出这一步了吗？”楚墨看着綦筱雨：“其实到了你跟红月姑姑这种境界，已经没有必要进入那里了。”

　　试炼场，更适合至尊磨练自己。

　　綦筱雨说道：“我跟红月姑姑，要为其他人保驾护航。而且这一次，要进入试炼场的，可不是我们五个，而是一大群！”

　　“嗯？”楚墨微微皱眉。

　　“她们都想去。”綦筱雨轻声道：“她们不想离你越来越远。虽然……就算去了，也可能是越来越远，但那样……至少还可以获取你的第一消息。”

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，笑着摇摇头：“也罢，随她们吧，回头，我给你几件法器，再给她们炼制一些丹药和法器。关键时刻，保住性命再说。等一切平定那一天，我们就回到炎黄大域来隐居。”

　　綦筱雨的眼睛亮起来，甜甜一笑：“嗯，我等哥哥！”

　　随后一个月的时间，楚墨开始疯狂的炼药、炼器、炼制阵图。

　　到了楚墨这种境界，想要炼制这些东西，并不困难。在不断的炼药过程中，混沌烘炉也终于慢慢恢复了。

　　一个月来，楚墨炼制了大量的各种丹药。大圣境修士亲手炼丹，这些丹药的品阶可想而知。再加上混沌烘炉的加持，炼制出来的丹药，几乎都是天品的，级别多半都是至尊级的大药。

　　圣药也有一少部分，全都被分发给了楚墨的那些亲人。

　　至尊级的法器，楚墨炼制了足有几千件。差不多可以把整个飘渺宫给武装起来。不过并没有全部分发下去。其中很多至尊法器，还是要留待日后飘渺宫举办各种活动的时候，才会当做奖品发给优秀的弟子。这样可以让那些人有更多的动力去修炼。

　　圣级的法器，楚墨炼制了几十件。这也已经是极限了。毕竟能够炼制圣级法器的材料没有那么多。但这几十件圣器，也足够楚墨身边这群人武装起来，拥有强大的攻防能力了。

　　大圣器，楚墨暂时没有办法炼制。炼制大圣器实在太难了，纵然楚墨身处大圣境，但想要炼制大圣器也没那么简单。另一方面，炼制大圣器所需的各种神料，也是一个相当惊人的数字。

　　不过目前来说，也已经够了。楚墨又将寒月刀传给了自己的弟子方兰。

　　方兰私下里还告诉了楚墨一个消息。

　　“师父，我有金铭的消息了。”方兰跟楚墨说这番话的时候，脸色虽然平静，但眉宇间，却有一抹复杂之色闪过。

　　经年过去，昔日的爱恨情仇，其实也大多都化作一丝丝的回忆，被埋藏在记忆的深处了。如果说要方兰在今天再去跟金铭之间发生点什么，恐怕金铭自己都不愿意。

　　“是么？”楚墨想起他当年将金铭葬在的那个地方，心中已有明悟，问道：“他现在的境界，也不算低吧？”

　　方兰点点头：“挺出人意料的，他的境界已经达到了天仙层次……其实，他在很多年前就已经活过来了。最初他忘记了自己是谁，用了几年的时间寻找记忆。然后，他知道了自己的身份，但却不想再跟我们见面了。就这样，变成了另一种生命形式的他，修炼起来非常的快。远比一些天才的修炼速度快得多。就在前段时间，我终于见到了他。我劝他来飘渺宫，但他还是拒绝了。”

　　楚墨点点头，轻叹一声，这种结局，其实他在当年就已经想过了。不过，这也的确是那个时候唯一能让金铭活过来的办法。

　　方兰笑笑，看着楚墨道：“师父也不必为他难过，他托我转告师父，替他说一声谢谢。”

　　楚墨最终轻轻叹息一声。

　　回到炎黄大域半年之后，楚墨再次离开了。

　　只不过，这一次他的离开，并没有隐瞒任何人，临行前，楚墨见了很多人，交代了很多事情。

　　最后，他跟爷爷楚老谈了很久，这才启程上路，离开了炎黄大域。跟他一起离开炎黄大域的，还有大公鸡。

　　星空无穷，征途无尽。


第1504章 远古战场鼓声响

　　罗天大宇宙北方星海深处，是一片浩瀚无疆的远古战场。这里已经沉寂了太多年，已经有无尽的岁月，看不到任何生灵出现在这片区域。

　　这里很危险。纵然是至尊境界的修士，在这里，也可能会很轻易的陨落。而且，这危险多半隐藏于阴暗当中，至尊修士的神识亦无法看透。很可能是一截断掉的刀剑，有生灵经过的时候，会突然间爆发出一道凌厉的杀意。这道杀意，就足以杀死至尊。

　　这片星海当中，还漂浮着很多巨大的头颅，每一颗头颅，都有上万里的直径，看上去无比鲜活。甚至头颅下面连着的脖子上，还有鲜血在流淌。这些，是这处远古战场上最危险的存在。

　　因为这些头颅，随便一颗，曾经的主人，都至少有着大圣巅峰的修为。它们散发出的气息，实在是太强大也太恐怖了。纵然是圣人境界的修士，亦无法靠近它们。

　　据说昔年曾经有一个来自古族的大圣，想要在这片战场中寻找一些神料。仗着自己修为高深，闯了进来，在接近一颗大圣头颅的时候，那颗大圣的头颅突然间张开双眼，射出两道神光。那名来自古族的大圣，当场就被洞穿了身躯，差一点就死在那里。

　　他回去之后，将这件事说了出来，提醒后人，不要轻易前往那片恐怖的战场。

　　而这……还并不是这处远古战场最恐怖的地方，据说真正恐怖的地方，纵然是祖境的巨头，这种无上存在，也不会轻易涉足。因为说是会沾染莫名的巨大因果。

　　关于这处远古战场的来历，人们同样众说纷纭，一直没有一个准确的答案。因为这片战场的形成岁月，要比罗天大宇宙的姬氏皇族还早无数年。

　　很多人都推测，那是来自上一个文明留下的战场。

　　但上一个文明是什么时候出现的，又是什么时候毁灭的，已经没有了任何资料能够说明。

　　这地方，已经成了整个罗天大宇宙中的一处禁地。但凡有资格知道这里的人，绝不会轻易来到这，哪怕是边缘，也不会进入。更多人，并不清楚罗天大宇宙中，还存在着这样一处古老的战场遗址。

　　这宇宙浩瀚无穷，未知的事情多不胜数。哪怕是无上存在这种巨头，亦不敢说自己无所不知。

　　或许，也只有到了“神”的那种层次，不死不灭，才会真正的知晓一切吧。

　　不过，这处远古的战场，于日前，自战场的深处，突然间传来一阵隆隆战鼓声。那声音从远古战场深处传出，几乎传遍整个罗天大宇宙。鼓声隆隆，令人热血沸腾。仿佛真的有人，在敲响一架战鼓。

　　这太诡异了！太邪门了！

　　远古战场中的战鼓声，惊动了太多人。

　　哪怕是正在跟一些无上存在家族战斗的罗天皇族，也派人来到这里查看。

　　很多罗天皇族的仇家也派人来到这个地方，他们甚至暂时放下了彼此间的恩怨。一心想要弄清楚到底发生了什么。

　　数日后，在无数罗天大宇宙强大修士的注视下，一辆无比古老的战车，从远古战场的最深处，缓缓驶出。拉车的，是一头青色的牛。这头牛样貌神俊，体型并不庞大，看上去跟正常的牛大小差不多。但浑身的毛发却极为柔顺亮泽，两只角如同玉质，一双眼中带着无尽的沧桑之色。似乎，它走过的路，已经太多太多。

　　那辆古老的战车，看上去应该是木质，不知历经多久的岁月，木质的战车上很多地方已经破损了。很多地方还充斥着刀斧留下的痕迹。一些地方，甚至有点腐烂的迹象。

　　战车上面，坐着的，是一具无头的尸身。

　　这尸身穿着一身青铜盔甲，左手持着缰绳，右手持着一杆锈迹斑斑的长矛。坐在战车上，虽然没有透露，但却像是能看见世间万物一样！

　　尸身的身上，虽然没有散发出任何强大的气息，也没有释放出场域。但却给人一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　在场的这些人，实力最弱的，都已经到了圣人初级的境界。站在古老战场的边缘区域，看见这辆战车的一瞬间，很多人都站立不住。各自运功，勉强站在那里，随后便纷纷向后退去。

　　那些到达大圣境的修士，同样也禁不住变了脸色。

　　这一幕太诡异了，也太离奇！

　　到了他们这种境界，天下间离奇的怪事，多半在他们眼中都没什么了不得，因为他们见过更多更离奇的事情。可眼下这一幕，却让他们心里面一点底都没有了。

　　其中一名来自洪荒古族的大圣，带着恭敬之意，朝着这辆战车躬身施礼：“敢问前辈，有何来意？”

　　那头青牛，忽然缓缓的停住了。连同它拉着的古老破旧战车，也纹丝不动的停在那里。战车上，那具无头尸身沉默不语。

　　宇宙虚空中，气氛一下子变得凝固起来。那名大圣，躬身站在那里，起身也不是，不起身也不是，一脸尴尬。同时，感受到了一股庞大的威压。那种威压，他只在家族中的洪荒老祖身上感受过。

　　他的心中，悚然一惊，心道：难不成，这无头尸身，已经没了头颅……还拥有祖境的境界不成？

　　“封神榜出，远古战场三年之后开启，最后，五十人可入封神榜。成神。”就在那名洪荒家族的大圣快要到达临界点，忍不住要崩溃的时候，一道古老的神念，顺着这具无头古尸身上传递出来。

　　所有人听到之后都彻底的愣住了，他们面面相觑，甚至不敢相信自己听到的话是真的。

　　封神榜出？什么意思？难不成是那传说中的封神榜，要现世了？

　　可封神榜出，为什么是由这样一具无头古尸出来通知的？他究竟是什么来历？而且，远古战场开启……又是什么意思？五十人可入封神榜？这是在说……远古战场上，最终活下来的五十个人……才可以进入封神榜？

　　一时间，各种疑惑，从众人的心头涌起。在场这些人，最弱的都是圣人境界的修士，他们的头脑，就没有一个是简单的。说起来，几乎没有人相信这具无头古尸的话。

　　“不入远古战场，永失进入封神榜资格。”无头古尸那古老的神念，再次传递出来。接着，青牛转身，拉着这两古老而又残破的战车，掉头往远古战场的深处行去。

　　看不出这青牛拉的古老战车有多快，但眨眼间，众人就失去了这辆战车的踪影。

　　这些人，终于全都明白了。一件真正影响整个罗天大宇宙的大事，即将发生！

　　三年之后，就在这里，这处不知何时形成的远古战场，要重新开启了！

　　而且，将在这里决出有资格进入封神榜的名额！

　　封神榜啊！那颗是封神榜啊！

　　众人的呼吸，都不由变得有些粗重起来。如果说这世间还有什么能让无上存在这种巨头都坐不住的事情，那么，封神榜必然是其中一件。

　　但问题是，这是真的吗？

　　能来到这里的人，几乎都是知道关于封神榜的各种传说的。

　　那张不知什么时候会出现的榜，只要能够列入上面的名字，便可以超脱三界之外，不在五行当中。不死不灭。成为真神！

　　在场的这些强大修士，面面相觑了一段时间之后，全都选择了离开。没有人在这里找对方的麻烦。因为不到时候！

　　他们必须要将这消息，赶快汇报给各自背后更高层次的存在。也只有那些无上存在的巨头们，才可能推演出这件事的真实性。

　　距离这处远古战场无穷远的罗天大宇宙南方。

　　两支军队，正在宇宙星河中厮杀！

　　其中一支，来自罗天皇族。他们军纪森严，盔甲明亮，阵容整齐，杀气冲天。

　　另外一支，来自九幽！

　　他们全都是九幽圣主的子孙后代，组成的一支大军，在跟罗天皇族的军队决一死战。

　　双方在这里，已经打了很多年。

　　之前罗天皇族的军队开拔，四处征伐，其中一支，便是直指九幽的。

　　这场战争，双方也都已经损失了亿万的军人。有太多强大的修士陨落在这里。但战斗，却依旧没有结束。

　　姬清羽和楚天机，此刻便在这里坐镇。

　　距离九幽这里更加遥远的方向，偶尔会有战斗的波动传来，那是鹏大圣和雪蛟大圣在大战九幽老祖！

　　九幽老祖，无上存在，罗天大宇宙现存巨头之一！

　　昔年以无上大神通，劈杀即将踏入祖境的猫大圣。自此跟以猴子为首的七大圣结仇。这场恩怨，延续万古，一直到今天，依然没有了结。

　　所以罗天皇族这边，跟九幽圣主为首的九幽古族战了这么多年，九幽老祖一直没能出手干预，正是因为有鹏大圣和雪蛟大圣的纠缠。

　　可以说，这一次，七大圣中仅存的五大圣，在某种程度上，已经跟罗天皇族联手了！

　　战场中，厮杀声震天。

　　后方，楚天机刚刚从战场下来，他的身上，受了不轻的伤。姬清羽正一脸心疼的给他处理着身上的伤口。

　　很多伤口上面，都流淌着大道的力量，难以化解。但楚天机的脸上，却看不出任何痛苦之色。只是缩着眉头，轻声道：“九幽古族……不好打啊！”


第1505章 九幽古族

　　姬清羽点点头：“他们当然不好打，不然的话，也不会等到今天。”

　　“我的境界，要是能再提升一个层次就好了。”楚天机的脸上，带着一抹强烈的战意：“那些王八蛋，真是太嚣张了，尤其是九幽家族中的那些小辈。”

　　“哥哥也不用感到太过愤怒，相信我们早晚会把他们灭掉。”姬清羽的眸子里，也闪过一抹强烈的恨意：“昔年对皇族老祖出手的，就有九幽老祖一个。早晚有一天，这个仇要报！”

　　姬清羽说着，看着楚天机，轻声道：“也不知道咱们的儿子怎么样了，之前听说他已经从北斗大域离开了？”

　　楚天机点点头：“根据密报，旁支那一脉派了不少强者，分别进入北斗和炎黄两个大域，一拨人想要追杀墨儿，一拨人，想要彻底灭掉炎黄。不过你皇兄说他们成不了事。”

　　姬清羽叹了口气：“那群成事不足败事有余的东西。皇兄既然说他们成不了事，那就是成不了事。皇族的推演之术，尤其是身在帝王位，推演一些事情，是可以通神的。很精准。”

　　楚天机点点头，他也知道这件事。罗天帝王，身为整个罗天大宇宙气运的掌控者，拥有很多不可思议的神通。推演一些事情，都会有整个罗天大宇宙的气运作为加持。不过也并非什么事情都能推演出来。但相对来说，已经足够了。

　　“其实如果有可能的话，我宁愿咱们的儿子一直留在炎黄大域不要出来。这种战斗，纵然是大圣，也同样会陨落。”姬清羽叹息。

　　“让他老老实实的躲在炎黄大域不出来，我想，这不太可能。他不是那种性格的人。”楚天机说道。

　　“是啊，这乱世……连无上存在这种巨头都要被牵涉进来，又有谁敢说能够独善其身？只是希望，咱们的孩子，能够一直平安。”姬清羽的眼中充满思念。

　　正在这时，那处战场的另一端，突然间响起一道隆隆的大道之音：“姬清羽，可敢出来一战？”

　　楚天机眉宇间，神色一凝，沉声道：“九幽圣主！”

　　这时候，那大道之音再次响起：“封神榜三年之后出世，你们这一战，还想打到什么时候？不如速战速决，三年后，咱们远古战场再打！”

　　姬清羽和楚天机相互对视一眼，显然，封神榜要出世的消息，他们同样也听说了。而且还是帝王亲自传给他们的消息。

　　但帝王却说，那个消息充满诡异，他亦无法推演。也不敢保证这是真实的。不过整个罗天大宇宙，都已经因为这个消息而震动了。

　　任何一个古族，任何一个古老的强大门派，包括那些无上存在的巨头们，都无法无视这件事。

　　在不知真假的情况下，所有人……依然会想去那里看一看。万一是真的呢？

　　“姬清羽，不要说本尊欺负你一个女流之辈，我知你姬氏皇族有秘法，可令境界迅速提升。你考虑下，这样打下去，三年之后，这场战斗依然无法结束。若是那消息是真的，封神榜真的出世。却因为这场无休无止的战斗而错过，难道你不觉得惋惜吗？”那边的九幽圣主声音中带着几分狂热：“所以，速战速决吧！”

　　姬清羽忽然冷哼一声：“速战速决？我打赢了你，你们九幽古族的战士全部自杀吗？”

　　“哈……你明知道那不可能！我只想快点了结这场战斗。你别告诉我，你对封神榜没有一丁点兴趣。”九幽圣主语气轻松：“身为这罗天宇宙的顶级存在，说谎就没意思了，你说呢？”

　　“不要去。”楚天机看着姬清羽，轻声道：“什么封神榜，我感觉就像是一个陷阱。”

　　那边的九幽圣主冷笑道：“楚天机，你这种连老婆都不如的男人没有资格说话。你当我们看不出这像是一个陷阱？幼稚！像不等于是，万一是真的，错过的人将遗恨终生。想要阻拦自己的老婆成神，你倒也是费尽心思了。不过，照照镜子，你不觉得这样很自私吗？不觉得你自己很惭愧丢人吗？”

　　“你闭嘴！”姬清羽冷冷喝道：“我跟你打！”

　　“清羽……”楚天机看着姬清羽，脸色变得有些难看。

　　“哥哥，你在乎他说的话？”姬清羽温柔的看着楚天机。

　　“当然不是。”楚天机说道：“你我之间，哪是外人能挑唆的？”

　　“是的。所以，这场战斗，我必须要应下。”姬清羽认真说道：“不管封神榜那件事是不是真的，三年之后，所有够资格的人，都必将前往那处远古战场。这件事，没人能阻拦。所以，这场战争，越早结束，其实对双方的好处越大。”

　　楚天机又何尝不明白这个道理，只是他心中担忧姬清羽会出意外，毕竟姬清羽刚刚进入大圣境没多少年，而九幽圣主，却早已经是大圣境高阶的修士了。所以楚天机不愿姬清羽前去对敌。

　　他们身边的皇族阵营当中，还有一些境界高深的大圣，但九幽圣主偏偏指名道姓的要挑战姬清羽，这明摆着是捡软柿子捏。楚天机对此感到无比的愤怒。

　　这边有几个姬氏皇族的大圣境修士，此刻也全都赶过来，看着姬清羽道：“公主不必应战，这一战，交给我们吧。”

　　“是啊公主，九幽圣主这种行为，简直不要脸皮，明摆着欺负人！”

　　其中一名皇族的高阶大圣发出隆隆道音：“九幽圣主，姬凯旋来跟你一战！”

　　“姬清羽，你才是这支军队的最高统帅，怎么，你不敢么？”那边九幽圣主继续挑衅道：“要是不敢，也没什么，你只要公开说一声，你不敢跟我打，这场战斗，就暂告一个段落，三年之后，咱们远古战场再战，如何？”

　　“公主，别上他的当。这种人简直就是个人渣！”姬凯旋一脸愤怒，喝道：“九幽圣主，少扯那些没用的，你不敢跟我姬凯旋打，你也大声说出来，这场战斗，也就暂告一个段落！”

　　“姬凯旋？没听过，你没资格跟我打。”九幽圣主冷笑着嘲讽：“怎么，姬清羽，你……”

　　“九幽圣主？没听说过，哪来的小垃圾，也敢挑战我娘？”

　　无尽虚空中，一道冰冷中带着无尽嘲讽的声音响起，直接将九幽圣主的道音击散，将他后面要说的话，全部堵了回去。

　　“儿子？”姬清羽的脸上，顿时露出一抹震惊之色。接着，她便一脸焦急的大声道：“九幽圣主，我……”

　　姬清羽的话没说完，猛然间看见一道赤红的光芒，自遥远的宇宙虚空亮起。宛若一道宇宙射线，以一种不可思议的速度，直接朝着九幽古族那边斩去。所经之处，天开。

　　这一道赤红的光芒，散发着无穷的杀意，几乎要盖压整片星河了。

　　正在交战的双方，亦被这股杀意所影响，情不自禁的全都停下了手，呆呆的看着这道赤红色的光芒。

　　罗天皇族这边的人也都被震撼得几乎失去了思维。

　　所有人的眼中，只剩下这一抹红。

　　“找死！”九幽古族那边，猛然间传来一声怒喝。

　　一道墨色的光芒瞬间亮起，迎向了这一道赤红的光芒，双方瞬间交织在一起。大片的宇宙虚空，一下子就湮灭了。

　　双方的这一击给这片虚空带来的创伤简直是毁灭性的，那道苍穹，宛若被犁过一样，出现了一道幽深不可测的伤痕。其中法则暴乱，散出无尽毁灭气息。

　　姬清羽的眼睛一下子就亮了，她简直不敢相信，这样的一击，会是自己儿子打出来的。竟然带着一种绝世强者的霸道！无上存在之下，姬清羽还从未见过有人能斩出如此可怕的一刀。

　　九幽古族那边，这时候才传来一声闷哼。那声音中，同样带着几分惊恐之意。

　　“垃圾，一个男人，反反复复的要挑战一个境界不如自己的女人，还不断的强化对方的身份。你是人吗？这样有意思吗？皇族有的是强者可以杀你。说到底，你就是一个垃圾！一个胆小鬼！真不知道你这种人，是不是九幽老祖瞎了眼才会让你成为什么九幽圣主。”楚墨的身影，出现在姬清羽的身旁，他这张嘴，从来就没饶过任何人渣，嘲讽起来，要比这群素来有礼的罗天皇族嫡出子弟高明不知多少倍。

　　说话间，楚墨并不给对方任何还嘴的机会，继续说道：“说那么多废话做什么？要战就战啊，垃圾！你楚墨爷爷来了！你们九幽古族不是从上到下都想杀我么？我送上门来给你们杀！”

　　说着，楚墨身形一闪，瞬间消失在原地，下一刻，他竟然只身杀向了九幽古族的阵营。直接略过了双方大军交战的战场，一下子出现在九幽古族那边。

　　“杀了他！”

　　“小畜生！”

　　“狂妄，找死！”

　　三名九幽古族大圣境界的修士怒喝一声，直接冲出来。他们望向楚墨的目光，如同一个死人。

　　其中一个九幽古族的大圣冷笑道：“小畜生，你很强，不过太狂妄。竟敢闯到这里来？去死吧！”


第1506章 斩九幽圣主

　　“儿子！”姬清羽没想到楚墨竟然如此冲动，直接闯入九幽古族的阵营，当下急得脸色都变了。

　　楚天机同样深吸了一口凉气，打了这么多年，他当然清楚九幽古族的底蕴。楚墨这样闯进去，跟找死没什么分别。

　　几个罗天皇族的大圣，也都被急坏了，朝着九幽古族那边冲过去。哪怕身受重伤，也要把楚墨给带回来！

　　万一让楚墨有个三长两短，那热闹可就大了！

　　整个皇族，谁不知道楚墨的重要性？那些皇族旁支，要是不知道楚墨的重要性，何必处心积虑的想要杀了他？

　　这几个罗天皇族的大圣也忍不住在心中暗暗埋怨楚墨，觉得他实在有些太冲动了，真是年轻人啊，不知天高地厚！

　　九幽古族要是那么容易被灭掉，他们早就动手了，还用得着打到今天么？

　　反观九幽古族这边，太多人都高兴坏了！

　　包括九幽圣主，作为九幽老祖的嫡出后人，他对楚墨的价值，简直再清楚不过！

　　如果今天将楚墨杀了，那么，哪怕这场战争，九幽古族打败了……损失惨重，那都没关系！

　　“杀！不用留活口！”九幽圣主，一个看上去三十几岁的华服青年，坐在一辆古老的战车上冷冷下令。

　　言出法随，形成一道金光闪烁的旨意，瞬间出现在每一个九幽古族修士面前。

　　当下，又有三个大圣境界的修士冲向了楚墨。

　　六个大圣！

　　其中修为最为高深的，已经到了大圣境后期！

　　摆明了就是要绝杀楚墨！

　　不给楚墨留半点生机！

　　同时也有几个九幽古族的大圣，朝着罗天皇族飞过来的那些大圣境修士冲过来。眼睛里全都闪烁着冰冷到极致的光芒，那是一种不惜一切代价也要把他们拦下的狠戾！

　　姬清羽和楚天机，此时也已经冲过来。

　　九幽古族和罗天皇族最强力量之间的大战，一触即发！

　　就在这时，楚墨动了。

　　被六个大圣围着的楚墨，面不改色，那双纯净的眸子里，似乎还带着一丝不屑和……九分狠辣！

　　随后，他斩出了一刀。

　　不是劈柴一刀，而是幽冥八刀中的最后一刀——戮仙！

　　这不是楚墨第一次使出这一刀，这看似已经跟不上楚墨修为的刀法，在楚墨大圣境这时候使出来，却发生了一种难以想象的变化！

　　是的，变化！

　　这种变化，也唯有跟楚墨同境界的这些人，才能真切的感受到。

　　这一刀……太恐怖了！

　　精准！

　　可以说，到了楚墨身处的这种境界，精准这两个字，看上去已是平淡无奇。哪个大圣攻击敌人的时候，会出现不精准的时候呢？

　　但戮仙的这种精准，却是直指本源的精准！

　　在如今的楚墨手中，这一招已经完全变成了楚墨自己的……大圣境界的刀法！

　　力量浩瀚无穷！

　　经过楚墨的改造之后，这一刀几乎能将楚墨身上的力量完全调动出来。

　　楚墨身上的道台经过上一次的变化之后，已经没有那么多了，但对力量的积累，却远超出过去无数倍！

　　他的境界，虽然是大圣境界，但这世间，却几乎没有哪个大圣，能在力量上跟他相提并论。

　　毕竟那些大圣，没他这么多的道台！

　　速度奇快无比！

　　快到同为大圣境界的修士，都反应不过来的地步！

　　任何一个大圣，其速度在全力爆发的瞬间，都会超越光芒的速度很多倍。

　　但楚墨这一刀斩出，却是超越了光芒千百倍！

　　他这一刀，把时光都要斩的倒流了！

　　以他为中心，形成了一道不可思议的场域，在这道场域里面，时间和空间，几乎完全以楚墨为中心！

　　所以，他这一刀，巨头之下，无人能接！

　　弑天的刀身之上，已经开始有血海在汹涌。那是饮过无数强者之血之后留下的印记！血海中有腥风吹起，巨浪滔天，杀机无限！

　　一刀。

　　六名大圣境的修士身首异处！

　　而他们的攻击，竟然完全没有来得及施展出一种。

　　砰！

　　一颗大圣境界初期的修士头颅，突然间爆碎了！

　　那是他的道行被楚墨瞬间磨灭造成的。

　　剩下那五颗头颅虽然都还保持着活性，但却被楚墨的刀道给冲击得完全失去了任何重生的力量。虽然没死，但却也跟死差不多了！

　　看上去，这五颗头颅，跟远古战场上漂浮着的那些大圣头颅，有着极大的相似之处。

　　甚至在某种程度上，几乎一模一样！

　　头颅失去了神识，但却没死，鲜血还在不断的流淌。大圣这种境界的头颅，哪怕是亿万年，也未必能流淌干净。

　　而且，这些头颅中，都蕴含着滔天的不甘，那是这些强者的道发出的哀鸣。任何境界低于他们的生灵，靠近这头颅，都会被影响，会被轻易的杀死。

　　这一刀，对楚墨来说，消耗并不大！

　　如果他用的是劈柴一刀，虽然也能造成同样的杀伤，但那种消耗，却要增加很多倍。

　　现在，楚墨依然精神抖擞，浑身血气冲天，二话不说，朝着九幽古族的阵营深处杀去，那一身气场，压迫得所有人都要崩溃了！

　　不顾一切冲过来那几位罗天皇族的大圣境修士惊呆了！

　　不顾一切冲过来挡住几位罗天皇族大圣的九幽古族大圣也惊呆了！

　　姬清羽惊呆了！

　　楚天机同样……也惊呆了！

　　整个战场上的所有交战的双方，全都惊呆了。

　　是的，所有人，都被惊呆了！

　　谁都想不到，楚墨竟然一刀斩了六名大圣境的修士。

　　逆天？妖孽？神？

　　怎么会出现这种事情？

　　万古以来，整个罗天大宇宙中，惊才绝艳的绝世天骄何其多？

　　这群已经站在当世巅峰的修士们见过的天才太多了，如天上的星辰那样多！他们自身……就是这种惊艳万古的天骄！

　　但何曾见过这种强势到让他们精神都要崩溃的强者？

　　如果楚墨是一个年轻的巨头，那么他们亦能接受这个结果。但问题是，楚墨并不是！

　　他只是一个大圣境的修士。

　　他是什么时候成为大圣的？似乎之前跟钟圣那场战斗的时候，他还只是一个圣人吧？是圣人还是至尊？

　　所有人都被楚墨的这种强大给吓傻了。这群脑子运算能力强大无匹的修士，此时此刻，几乎全都不会计算了！

　　这世间，怎么会出现这种人？

　　“九幽圣主……滚出来受死！”

　　楚墨大喝！

　　妖异到无以复加的血色刀锋，指向那辆古老战车上面的英俊青年。

　　咕噜。

　　九幽圣主，忽然下意识的……咽了一口吐沫。

　　喉结滚动，眼珠活动了一下。那张看上去年轻英俊的脸上，一片苍白。他抓着战车上面座椅扶手，不可思议的看着楚墨：“你……你……”

　　“滚过来！”楚墨忽然抬起手，狠狠一巴掌拍向九幽圣主。

　　轰！

　　九幽圣主那辆战车上，忽然间爆发出一股沧桑雄浑的气息。一股开天的力量，瞬间形成一个漆黑如墨的黑洞，朝着楚墨这只手轰过来。

　　“毁灭！”九幽圣主怒喝。

　　这是他能够施展出来的……最强一击！

　　毁灭！

　　九幽古族中最强的一种功法。

　　这种功法，毁灭的不但是对手，还有自己！

　　在这种时刻，九幽圣主已经什么都顾不得了。哪怕自身陨落，他也一定要把楚墨诛杀在这里。

　　他才大圣境啊！

　　要是让他成为巨头，又将如何？

　　这世间，还有谁能拦住他？

　　都说那只猴子盖世无双，眼前这个青年，任谁看了他的战斗，恐怕都不会认为他比那只猴子弱！

　　无尽的毁灭气息向着楚墨笼罩过来，九幽圣主座下那古老的战车，已经彻底消失了！

　　那本身就是一件顶级的大圣器，用来施展九幽古族的绝杀技毁灭，可以加持数倍威力！

　　这样的攻击，纵然是无上存在那种巨头，亦不敢轻视！

　　周天的时间和空间，在这一刻，再度陷入停滞。这种强悍到可以影响天道的战斗，经常会影响到时间和空间的运行。虽然不至于改变时间长河的走向，但却可以造成相当深远的影响。

　　九幽圣主的狞笑声传来：“小畜生，跟我一起死吧！”

　　场域之外，姬清羽和楚天机目眦欲裂，几名罗天皇族的大圣境修士也是一样表情。

　　这一战，简直太出乎预料了。

　　楚墨一刀斩了六名九幽古族大圣，让他们无法想象。

　　九幽圣主毫不犹豫的发动了毁灭一击，以自身献祭，更让他们意想不到。

　　这份狠辣，这份决绝，绝不是任何人都能做到的。

　　“谁要跟你一起死？”楚墨的身上，猛然间绽放出无量星光。这星光瞬间便蔓延出去，覆盖了无尽星海。

　　宇宙虚空中，万万亿颗星辰，在须臾间被勾动，全都散发出强烈的星光，跟楚墨身上的星光遥相呼应起来。

　　楚墨身体中，最大那一处道台，瞬息间笼罩了楚墨全身！

　　形成一座化形的道台，出现在楚墨脚下！

　　楚墨脚踏道台，身披无量星光，丹田中七星闪耀，手持血色弑天，头顶上，千字神文飞舞。

　　九幽圣主轰出这一击毁灭，就像是狂风之下的一根羽毛，直接就被吹飞了，消失得无影无终。

　　楚墨抬手就是一刀。

　　一刀光芒闪过，天地皆寂。

　　九幽圣主，陨。


第1507章 下一个目标

　　不知过了多久，九幽圣主的肉身，才直接裂开，成了两半，然后……像是经历了亿万年的岩石，被风一吹，瞬间风化了，消失了。没能留下一丁点的痕迹。彻彻底底的陨落在这世间。

　　无尽遥远的宇宙深处，猛然间传来一声惊天动地的怒吼以及……两道开心到极致的笑声。

　　不过随即，怒吼声听不见了，笑声也消失了。

　　随着九幽圣主的陨落，还有三四个大圣境的九幽古族修士，身体纷纷裂开。跟九幽圣主一样，风化在这片战场之上。

　　接着，是那战场上不计其数的九幽古族修士，他们甚至没弄清楚到底发生了什么，身子便全都碎裂开了，风化了……消失在这里。

　　星光杀！

　　楚墨刚刚沟动无尽星辰，星光所经之处，九幽古族的修士尽数陨灭。

　　这一击，对楚墨来说，消耗甚巨。但却很值！

　　因为这片战场上，几乎已经没有能够站立的九幽古族修士了。

　　被他这一击，全都给斩杀了！

　　所有罗天皇族这边的人，全都呆若木鸡的站在那，傻傻的看着虚空中，不断风化消失的九幽古族战士，然后下意识的……将目光转向那道凝立虚空的颀长身影。

　　突然间，一名罗天皇族的至尊战将发出一声惊天动地的咆哮：“楚墨……无敌！皇族……无敌！”

　　瞬间，所有人的热血，像是一下子被彻底点燃了。

　　“楚墨……无敌！皇族……无敌！”

　　那声浪，在整个宇宙虚空回荡，气势强大到无以复加，整片天宇都被撼动。

　　就连那些大圣境的修士，都忍不住红着眼怒吼起来。

　　这场打了很多年的战斗，竟然这样结束了，出乎所有人的预料。

　　九幽古族，这个横行不知多少年的强横势力，被楚墨一个人，两刀，给打残了！

　　虽然还没有灭族，因为还有九幽老祖存在。但距离彻底灭族的日子，估计也不会多么遥远了。

　　姬清羽眸光闪烁，轻声说道：“从此世间无九幽。”

　　从此世间无九幽！

　　楚墨将遥望星河深处，九幽老祖战场方向的目光收回，看着自己的母亲，缓缓说道：“还不够，我们要的是——罗天唯有皇族尊！”

　　“罗天唯有皇族尊……”

　　这句话，瞬间传遍了整个战场，所有罗天皇族修士的口中，都在重复着这句话。

　　“罗天唯有皇族尊！”

　　“太霸气了！”

　　就算是皇族一统天下，宇内称尊的时候，也没能真正做到罗天唯有皇族尊。但这句话，在一个大圣境修士的嘴里说出来，所有人竟然都没有觉得过分。似乎事情就应该是这样子才对。

　　楚天机看着自己的儿子，眼中闪过一抹骄傲之色。但接着，他便淡淡地问道：“你没事吧？”

　　姬清羽这时候也从儿子的那种霸气中回过神来，一脸关切的看着楚墨：“怎么样？”

　　楚墨看着自己的父母，微微一笑：“放心吧，我没事的。”

　　随后，楚墨开始运行起天意我意心法，恢复起刚刚的消耗来。

　　这片战场上，最不缺的应该就是浓郁的精气了，很多人这会儿都在默默的恢复当中，不过，他们很快就恢复不下去了。因为全都被吓到了。

　　几乎是肉眼可见的滚滚精气，疯狂的朝着楚墨那边涌去。如同一道道洪流，往楚墨的身体当中流淌。

　　“这是在修炼？”

　　“这是什么心法？”

　　“我们皇族有这么强的心法吗？”

　　几乎所有人，全都是一脸呆滞的表情。

　　就连楚墨身边的这群人，也都是直抽嘴角。这群大圣境的修士，一旦全力运行起修炼的心法，对精气的吸收也是相当快的。但却没有这么快的……

　　姬清羽看了一眼楚天机。楚天机摇摇头：“我不知道……”

　　实际上楚天机知道楚墨修炼的心法名为天意我意，是昔年楚墨的师父魔君传给他的。不过那心法本身就是一部残篇，并不完整。楚天机曾经还曾想过，是不是给儿子找一部更好的心法。但后来楚墨境界不断提升，也没见心法拖什么后腿，楚天机也就忘记了这件事。

　　到此刻才突然间发现，楚墨修炼的这部心法，岂止是不拖累境界……简直就是这世间最顶级的那一种！

　　不，甚至可以说，楚墨修炼的心法，是这世间绝无仅有的！

　　姬清羽在一旁，一双美眸当中，也是异彩连连，没有什么比她的儿子优秀更能让她感到开心的事情了。任何事情都比不了！

　　楚墨并没有恢复太久的时间，因为他很清楚，接下来，可能还有更多的苦战。

　　一个多时辰之后，楚墨便睁开双眼，看着自己的父母，有些奇怪地问道：“你们为什么都这么看着我？”

　　“公子的战力、修行能力……实为生平仅见。老朽自觉也算是见过世面的人了，但像公子这么惊艳的，却还第一次见。”皇族老辈大圣姬凯旋看着楚墨，一脸赞叹的表情。

　　“不错，像公子这样优秀的，我从未见过。”另一个皇族大圣境界的老辈修士说道。

　　“假以时日，公子或许就可以问鼎年轻巨头的宝座了。”

　　“这个日子应该不会太久。”

　　“一定不会太久！”

　　一群皇族的老辈大圣境修士，围过来，赞扬的话语就像是不要钱似的，不断的往外掏。最后说得就连姬清羽和楚天机两人都有些不好意思了。但他们也明白，身边这群皇族的老辈大圣可不是那种阿谀奉承之辈。平日里想要他们夸奖一个人，简直太难了。别的不说，就算是当代帝王，在他们的眼里，也不过是个还算成熟的孩子。至于姬风这种皇储，在这群老辈大圣的眼里，更是稚嫩得没必要多看几眼的小奶娃……所以，他们真的是被楚墨今天这种惊艳的表现给折服了。不然打死他们都说不出这些话来。

　　面对这种赞扬，楚墨谦逊的很，一直保持着谦逊的微笑。

　　最后，这群皇族的老辈大圣终于说够了，不过看他们那恨不能把楚墨立即领回自己家去的样子就知道，他们对楚墨的喜欢，真的是发自内心的。

　　外戚也好，旁支也好，嫡出也罢。其实在这群老辈大圣的眼中，都没那么重要。皇族的血脉延续这么多年，所谓嫡出一脉的血脉，也未必还像始祖那几代那般纯正。所以，在他们眼中，只要心向皇族的，就是自己人；反之，那就是敌人！

　　比如说如今旁支一脉当中的绝大多数人，在这群老辈大圣的眼里，就全都是该死之辈。

　　“娘，距离这里最近的战场，是哪一处？”楚墨终于等到开口的机会，看着姬清羽问道。

　　姬清羽微微一怔，有些吃惊的看着楚墨：“儿子，你该不会是想……”

　　楚墨点点头，淡淡说道：“三年之后，远古战场重新开启，这消息，不管真假，其实肯定没人会错过。哪怕明知是一个局，也不敢不去。”

　　姬清羽和其他人全都点点头，的确是这样，封神榜……这诱惑纵然是对于巨头来说，也是无法拒绝的。

　　所有的修士，没人能抗拒！

　　“所以，皇族发动的这场战争，肯定是要暂停的。这其中，肯定会牵涉到太多的事情。比如说，在某些战场上，我们未必会占有明显的优势。”楚墨说道。

　　人们全都露出若有所思的神色，姬清羽点点头，轻叹道：“我们皇族这一次，在八方征战之后，灭了很多势力。终于对上了几个古族。其实等于是对几个古族同时宣战了。的确像你说的那样，在几处战场上，我们都不占优势。不过在这场战争发动之前，帝王想的就是消耗战。”

　　这话一出，楚墨不由动容。

　　消耗战……这三个字，嘴巴一张一合也就说出来了。可里面蕴含的血雨腥风，却令人无法不动容。

　　什么叫消耗战？就是你死一个人，我死一个人，用人命来消耗，来填！

　　到最后，比的就是谁的底蕴更强。谁更强些，谁就会笑到最后。

　　皇族的底蕴自然强大无比，可若是同时对上几个古族……依然采用消耗战这种方式，到最后，会有怎样的结果，真的很难说。不过，也只有这种方法，才能同时拖住所有的古族。

　　帝王的这一手，不能说错，甚至还极为高明。但真的……太残酷了！

　　楚墨忍不住在心中叹息：慈不掌兵啊！

　　抛开这些繁杂的念头，楚墨说道：“这些古族对我们肯定全都是恨之入骨，就像这次，九幽圣主要挑战娘，明摆着就是在欺负人，恶心人。我想，这种情况在其他战场，也不会有多新鲜。”

　　姬清羽点了点头：“是这样。”

　　“但这不行。”楚墨说道：“那些古族背后的巨头，是不是全都被拖住了？”

　　姬清羽点点头：“咱们这里的南方战场，鹏大圣和雪蛟大圣拖住了九幽老祖，西方战场上，猴大圣拖住了子老祖，北方战场的天界海，狐天大圣和牛魔大圣拖住了黑鱼老祖。这三方，就是咱们罗天皇族的三个主战场。”

　　“子老祖？好奇怪的名字。”楚墨一下子想起了自己在罗天仙域这边的结拜大哥子道，下意识的，觉得双方会不会有什么联系。


第1508章 无边天界海

　　姬清羽似乎也想到这个，摇摇头：“跟子道母亲家族的子家没关系，这个子老祖，很有来历，没有人知道他的本体是什么，但可以肯定的是，他不是人族。”

　　“子老祖的家族离我们最近？”楚墨问道。

　　姬清羽摇摇头：“很远，而且，子老祖的并不是家族，而是一个古宗。那个宗门存在的时间甚至要比我们罗天皇族还要久远，可以追溯到远古时代。那个宗门当中，非人生灵修士要占了九成以上。”

　　“昔年对老祖出手的人，就有子老祖？”楚墨问道。

　　姬清羽点点头：“是的。”

　　“我知道了。”楚墨说道：“那，离我们近的战场是黑鱼老祖的北方战场了？”

　　姬清羽说道：“也不近，其实这两个战场的距离差不多。黑鱼老祖所在的天界海非常凶险，而且，它那里，同样是一个古宗。并非家族。但黑鱼一族同样不弱。”

　　“那就它们了。”楚墨说道。

　　“真的没问题？”楚天机在一旁看着楚墨，说道：“不用勉强的，其实咱们能打残九幽古族，就已经可以震慑很多势力了。”

　　“还不够。”楚墨看着自己的父亲：“若是咱们的力量更弱一些，他们会仅仅是震慑我们吗？”

　　楚天机苦笑道：“自然不会，修士之间的战斗，斩尽杀绝才是常态。仁慈……通常只会养出大量的白眼狼来。”

　　“那不就完了？”楚墨说道：“走，去天界海！”

　　太干脆了！

　　就连这些皇族的老辈大圣都有些挠头。不过，他们挠头的原因主要是怕楚墨出现什么意外。这可是一个真正的宝贝，千万不能让他有任何闪失。

　　“要不要，跟你舅舅说一下？”姬清羽看着楚墨。

　　“告诉他一声就好。”楚墨说道：“我们趁着那些老不死被缠住，先打残他们的爪牙再说！”

　　“好吧！”姬清羽也是一个相当决断的人，看着儿子坚持，她也不再反对。

　　对这些势力的痛恨，她和楚天机，以及这群皇族的嫡出子弟，其实是要强过楚墨的。要有机会打残那些势力，他们肯定是毫不犹豫的。只不过如今关系到自己的儿子，才会有所犹豫。

　　大军开拔，继续踏上征途。

　　在路上，楚墨跟父母讲了他在北斗大域的一些经历，以及回到炎黄大域之后做的那些事情。

　　姬清羽和楚天机都无比动容，想不到儿子在北斗大域竟然真的得到了成神的契机。其实之前他们隐隐的就已经猜到了，不然的话，楚墨的境界绝不可能一下子提升到这种层次。

　　这一次这场战斗之后，楚墨的境界已经无限接近大圣境巅峰了。这种提升的速度，当真闻所未闻。纵然是那些无上存在的巨头们，在楚墨这个年龄的时候，也都是没有这种修为的。

　　所以，关于楚墨的未来，两口子现在都已经不敢去预测什么了。已经完全超出了他们的认知范畴。

　　关于那则灵通上人做出的预言，两人现在倒是真的信了八九分。

　　因为也只有这种妖孽一样的天才，才能真正搅动整个罗天大宇宙的风云吧？

　　对于楚墨在炎黄大域做的那些事情，楚天机和姬清羽都给予了高度的评价。

　　“你做得对，人不管到什么时候，都不能忘本。”姬清羽说道。

　　“饮水思源，你能做出这些事情，为父为你感到骄傲！”楚天机很感慨。

　　儿子太优秀了，对他来说，也是一种莫大的压力。青出于蓝而胜于蓝，虽然开心，但未尝没有一点点小失落。好在楚天机在无尽岁月中，早已经看淡了一切。加上楚墨不管怎样，终究是他的骨血。

　　姬清羽和楚天机其实都不知道，楚墨那一身姬氏一脉和楚氏一脉的骨血，差一点点……就离他而去。

　　这件事，楚墨根本就没提，因为他觉得，没有这个必要。说出来，徒惹伤感。

　　“可惜七星阵图被北斗老祖给带走了，要是知道那个老不死藏在什么地方，把他抓出来！”姬清羽冷冷说道。

　　楚天机说道：“他十有八九是投靠了某个巨头了，这么久都没有动静……”说着，看向楚墨：“你一定要多加小心，北斗老祖对你恨之入骨，你身上的这些秘密，他一定会尽数说给他投靠的巨头。甚至那张七星阵图，如果没猜错的话，也应该是落到了某个巨头的手里。你原本就是那群人必除的目标，如今……会更危险。”

　　姬清羽也有些担忧的道：“不错，如今存活于世间的无上存在，应该还有十几个。有些是终年不问世事的。看上去跟我们没什么关系，但这不代表他们就是好人。”

　　楚墨忽然问道：“那些巨头们，会用你们来威胁我吗？”

　　这个问题，让楚天机和姬清羽全都愣住，两人相互对视了一眼，姬清羽有些迟疑的道：“这个……应该不会吧？”

　　“不会。”楚天机的回答倒是十分肯定，他看着楚墨：“因为没必要。”

　　“没必要么？”楚墨苦笑，他明白父亲的意思了。因为如果真的有无上存在那种巨头要对他出手的话，根本不需要任何其他的过程，只要将目光对准他就够了！

　　整个罗天大宇宙，任他上天入地，恐怕也逃不出对方的手掌心。既然如此，还理会旁人作甚？

　　到了那种境界，虽然不在意任何的非议，但同样也有敬畏。他们敬畏的是无畏的事情，引起天大的因果！

　　甚至就连亲自对楚墨出手，他们都会显得无比的谨慎。因为会引起巨大的因果！

　　像楚墨这种人，如果说他身上没有天大的因果力量在显化，没人会相信。

　　几个无上存在的巨头昔年对皇族的老祖出手，就已经引起了天大的因果，那种反噬的力量，直到今天他们都不能彻底清除掉。就可见这种因果力量的可怕。

　　那才是真正的死亡缠身。

　　巨头亦非不死不灭，同样有恐惧！

　　只不过格局和眼界不同，才让很多人认为无上存在的巨头们是无所畏惧的。

　　“只要那些老不死不用你们来威胁我，我就无所畏惧。”楚墨这句话说的很平静，平静到连他自己都觉得有些意外。

　　什么时候，我已经把生死也看得这么淡了吗？不……不对，我应该依然敬畏死亡才对。楚墨的脑海中，无数个念头瞬间升起，这种境界，在脑海中推演任何事情，其实都是一瞬间。

　　楚墨从来不觉得自己可以坦然面对死亡，不怕死，不代表坦然。因为他的心中还有太多的牵挂，有太多放不下的人和事。所以，他从不认为自己面对死亡的时候会一脸坦然和从容。

　　很快，楚墨便推演出了问题的根源所在。

　　星辰诀！

　　当七星阵图彻底炼化成北斗星阵的那一刻，肉身、精神、神魂三者合一，修炼成不死不灭的星辰体。到那时候，纵然不为太上，但依然可以成为一种超脱的存在！

　　跳出三界外，不在五行中！

　　这，才是深入楚墨灵魂中的那股无所畏惧的根源所在。在这之前，甚至连楚墨自己都没有察觉到这一点。

　　姬清羽看着楚墨，声音有些颤抖的道：“不管怎样，娘都希望你能好好的活在这世上。不要死，千万不要。”说着，伸手抓住了楚墨的手，然后眼圈红了。

　　她没能伴随着楚墨从孩子成长起来，心中本就有太多的遗憾。如今虽然母子重聚，但彼此却都已经修炼到了这种境界，再想要像寻常的母子那样，真的太难了。可不管怎样，母亲的天性，都是在的。

　　楚墨轻声安慰道：“放心吧娘，我相信，这世上，绝非所有的巨头全都是站在咱们的对立面的。总有人会不在意灵通上人那个预言的。”

　　会有么？楚墨自己也不知道，但他却必须这么说，因为他不想让自己的母亲为自己担心，更不想看见母亲难过的表情。

　　巨大的战船无声无息的在孤寂的宇宙中以不可思议的速度不断跳跃着空间，每一次跳跃，都会出现在另一片陌生的宇宙当中。

　　这是一种无上的神通，就像楚墨的大圣境界可以折叠宇宙一样。这些来自罗天皇族的战船，也在做着同样的事情。

　　那些至尊境界的战将，全都已经被封印起来。不然的话，他们根本无法承受这种折叠宇宙的力量。精神识海会瞬间崩溃掉。

　　半个月后，罗天皇族的大量战船，出现在一片浩瀚无垠的大海边缘。

　　天界海！

　　宇宙无垠，天界海无边。

　　这片海太大了，就这样漂浮在无垠的宇宙中，哪怕是无上存在的巨头，一眼也望不到它的尽头处。

　　不计其数的星河就在天界海的上空漂浮着！

　　天界海的面积，甚至要比那些大域还要大很多倍。

　　其大无边，其深不可见底！

　　天界海中隐藏着无尽的秘密，就连巨头，也不敢说了解全部。

　　就在天界海的深处，一阵疯狂的厮杀声，被海风吹来。无数强者在怒吼，在咆哮。也有临死前不甘和绝望的声音传来。

　　楚墨的目光，越过无尽星河，落在了一道身影上面。

　　那道身影，原本正在疯狂的斩杀身边修士，在楚墨望向他的一瞬间，似有所感，直接转回头来。隔着无尽星河，跟楚墨对视在一起。


第1509章 星光杀

　　四道目光，在虚空中相对，宛若四道神光，相互交织纠缠，于无尽虚空，爆发出一股恐怖的气息波动，这波动，直接惊动了正片战场上的所有人。那边的罗天皇族大军一眼看见遥远宇宙深处的那片旌旗，顿时兴奋起来。

　　“我们的援军到了！”

　　“我们的人来了！”

　　“那是公主！”

　　“还有凯旋大圣！”

　　天界海这边的罗天皇族修士一个个全都激动起来，他们做梦都没想到竟然会有援军赶到这里。这群忠诚的皇族战士曾经一度以为自己会沉尸在这片无垠天界海深处。

　　纵然如此，他们亦无悔。因为他们是为了皇族而献出了自己的生命。

　　但当看见援军赶到的一刹那，所有人的心，依然受到了强烈的触动。

　　皇族没有抛弃我们，没有放弃我们！

　　“杀呀！”一名皇族的圣人境将军，一挥手中的长戟，发出惊天怒喝。

　　“杀！”所有的皇族战士身上，全都爆发出惊天杀机，原本疲惫不堪的身体，再次焕发出无尽生机和活力。如狼似虎的朝着敌人狠扑过去。

　　楚墨身后的这群皇族战士，在姬凯旋等皇族老辈大圣的带领之下，二话没说，毫不犹豫的扑向了遥远虚空的主战场！

　　姬清羽和楚天机同样跟随着大军杀了过去。

　　楚墨的身边，很快就只剩下大公鸡。

　　自从跟着楚墨来到这边，大公鸡就变得比较沉默，这片陌生的宇宙，跟炎黄大域完全不一样，有太多它不熟悉的东西，需要时间去认知。

　　但这并非大公鸡沉默的缘由，它在罗天仙域的这片宇宙中，始终感觉到似乎有声音在召唤它。

　　这种感觉很诡异，它甚至都没跟楚墨提起。

　　来到这片天界海之后，大公鸡心中的这种感觉，也愈发的强烈起来。那声音似乎越来越清晰，有一股悸动，自它血液中醒来。

　　那是一种来自同族的召唤！

　　大公鸡终于明白自己踏入罗天仙域之后的异样感觉来自何方了。

　　这片海的海底！

　　这时候，楚墨跟那遥远星河另一端那修士之间，依然在对峙！

　　两人都无视了双方大军的厮杀，对方甚至根本没有在意黑鱼一族以及天界海古宗的那些修士，在两股罗天皇族大军夹击下节节败退。他的眼中，只剩下楚墨一个人。

　　楚墨从这个人身上，感受到一股极其恐怖的气息，这气息，像是一只蛰伏亿万年的古兽一样！

　　纵然不动，也令人感到惊悚。

　　楚墨再回想一下刚刚来到这里的时候，对方在那斩杀皇族战士的场景，心中也不由微微一寒。在之前的战斗中，这人远没有拿出真正的实力来战斗。

　　他虽然在横杀诸敌，但却完全没有认真呢。

　　“你就是楚墨？”那青年传来一股冰冷的神念波动。

　　“是我。”楚墨同样冷冷的回应。

　　“本尊钟鼎，被你击杀的钟圣，是本尊的后人。败在你手上的钟诚，也是本尊的后人。”钟鼎双眼射出的神光当中，充满了愤怒。

　　“哦。”楚墨面无表情的应了一声。

　　“你不想说点什么吗？”钟鼎被楚墨的反应给弄得胸中抑郁难平。

　　“说什么？说你的后人怎么都那么愚蠢？”楚墨看着遥远星河那边的钟鼎，淡淡说道：“还是说请你大人大量，千万别见怪我剁了你的子孙后代？”

　　“小畜生，你找死！”星河那一端的钟鼎终于怒了，这小子说话太损了！

　　他的身形，瞬间消失在原地，下一刻，一道可怕的场域，直接出现在楚墨的头顶上方。那钟鼎的身躯，瞬间变得无比巨大！

　　足有上万丈高，顶天立地，一只如同巨大山峰的大脚，朝着楚墨狠狠踏下。

　　“给我去死吧！”

　　周遭虚空的场域，一下子变得无比粘稠，楚墨纵然是想要动弹一下，都变得相当困难。

　　这是一个相当可怕的强者！

　　虽然还没有达到无上存在的水准，但却也已经相差不远了。

　　钟鼎，是钟家的一名古祖。虽然看上去很年轻，但却是一个活过了无尽岁月的老辈大能。之前钟诚和钟圣父子那一战，他知道，但却没当回事。在他看来，式微没落的罗天皇族里面，根本没有人能奈何钟诚和钟圣父子！

　　更别说，是两个皇族外戚了。

　　但却没想到，只有一个叫楚墨的年轻人上场，就击杀了钟家年轻一辈的天骄钟圣，一刀剁了大圣钟诚。以一敌二，皇族完胜！

　　这让钟鼎直接记住了楚墨这个名字，同时对罗天皇族的痛恨，也变得更加强烈。

　　这次天界海这边，他是主动过来帮忙的。就是要打击罗天皇族。

　　想不到在这里竟然遇上了楚墨，对钟鼎来说，那正好……将楚墨直接杀了就是！

　　面对钟鼎这种毫不掩饰的镇压方式，楚墨虽然没有动怒，但眼中依然闪过一抹冰冷的寒光。他可以一刀斩上去，逼迫对方把脚移开。但他没有这样做，他只是消失在那里。

　　然后一瞬间运行了很多种道，身体中的各个道台，都在隆隆作响！

　　最大的道台当中，千字神文在轰鸣！

　　高速的运转之下，直接化成了一件神文凝结的战衣，穿在楚墨的身上！

　　丹田中，那七颗星辰，跟千字神文在共鸣。它们虽然没有被炼化成北斗星阵，但依然可以释放出无尽的力量！

　　楚墨的各种道在共鸣，在融合！

　　劈柴之道！

　　树祖之道！

　　雷霆之道！

　　当楚墨的身形再次出现的时候，他出现的位置，是钟鼎的头顶方位！

　　一身神文战衣，脚踏混沌烘炉，手持血色弑天，头悬苍穹神鉴。

　　各种力量在他的身上显化，各种大道在他身上流转。

　　道家的九字真言，佛家的六字真言。

　　各种力量在楚墨的身上爆发。

　　这是楚墨迄今为止，将自身的力量，提升到最强的一次！

　　双方的空间转换力量，都太强大了，反应也都太快了。稍有差池，就会万劫不复。所以，楚墨不得不将自己的全部实力，一下子爆发出来！

　　不需要试探。

　　因为他们这种境界的修士，一眼就够了。

　　楚墨手中的弑天举起，狠狠一刀，向下斩落。

　　星光杀！

　　钟鼎发出一声怒吼，那咆哮声，让下方天界海涌起百万丈高巨浪！

　　甚至将不少修士都给卷了进去！

　　大公鸡却趁机滋溜一下，钻进了天界海……

　　钟鼎的头上，出现了一座古钟。

　　这是他的本命法器，一件真正的顶级大圣器，与钟鼎是性命相依的东西！

　　楚墨这一刀星光杀，直接斩在这座古钟上。

　　天地间，爆发出一道听不见声音的轰鸣。

　　大音希声！

　　但无数生灵，全都被双方这一击给震得七窍流血。甚至一些战场上的修士，都被直接震落天界海。

　　楚墨这一刀过后，周遭的场域，变得更加粘稠。在这里，时间几乎都停止了流动。

　　唯有楚墨的树祖之道，几句字真言中的者字诀，在疯狂的吸收着这片场域中的无尽精气。恢复着刚刚这一刀星光杀的消耗。

　　钟鼎站在那里，一动不动。

　　他头上悬着的那座古钟，看起来也完好无损。

　　双方这一击造成的破坏实在是太恐怖了。以至于整个战场，都向更远的地方推去。很少有人注意到钟鼎的异常。

　　这片场域中的时间因为被凝固住，所以，时间像是过去了万古，也像是只有一霎。钟鼎头上那座古钟上，突然间出现了一道裂痕。然后，响起一声不大的脆响。

　　咔……！

　　接着，一瞬间的。

　　这座古钟开始快速的龟裂开来，虽然只有一道裂痕，但却无比深邃！

　　咔嚓一下，从中间裂为两半！

　　刀口整整齐齐，像是一块被快刀切过的豆腐。

　　楚墨一挥手，这口两半的古钟进入到了他的储物空间中。这是神料，回头可以炼制大圣器。

　　钟鼎依旧站在那里，那庞大的身躯上，依然充斥着强横无匹的气势。

　　没有人相信他会出意外。

　　但他的确是死了！

　　死的不能再死。

　　他的精神、神魂，被楚墨调集了全身所有道行之后的一刀星光杀，给直接斩灭。

　　只剩下这一具大圣境巅峰层次的肉身，留在这里。这肉身依然是恐怖无匹的。就算是圣人境界的修士从这里路过，也会被其身上的杀意给当场击杀。

　　楚墨站在这里，默默的恢复了一会儿，然后再次出手，以无上大神通，将钟鼎的肉身压制到正常大小。手一挥，将其收起来。这样一具肉身，可以炼化出无数件强大的法器！

　　毫不夸张的说，钟鼎这种修为的修士，他的一根手指，都能炼化出一件强大无比的圣器！

　　虽然这是一个人，但其实都早已经将全身各处炼化成天地间的至宝了。

　　这是好东西，不能放过。

　　随后，楚墨将他的目光，投向远处天界海上，天界海古宗和黑鱼一族的修士们，瞬息间，就感觉到自己像是被一个无比恐怖的存在给盯上了。那种连大气都不敢喘一下的感觉，让他们有种无比屈辱的感觉！

　　感到非常愤怒！

　　什么时候，在天界海这里……他们自己的地盘上，也能轮到外来者镇压他们了？

　　但事实是，他们丝毫不敢招惹楚墨！


第1510章 巨头出手

　　不但不敢招惹，他们甚至希望楚墨这种级别的修士，不要跟他们一般见识！

　　但这可能么？

　　楚墨来到这里，可不是看风景来的。再说天界海此刻已经被打得怒浪滔天，也没什么风景可看了。

　　所以，面对那些天界海古宗和黑鱼一族修士充满恐惧的目光，楚墨没有任何犹豫，直接就出手了。

　　杀！

　　弑天的刀光闪过，血色光芒亮起，妖异冷艳。

　　纵横亿万里！

　　整个天界海上空，一片血雨腥风，鲜血染红大片的海域。许多天界海深处的生灵，都被惊动，远远的逃离了这里。不敢靠近。

　　楚墨身上杀意滔天，这股杀意，甚至就连同一阵营的皇族战士们都感到有一种发自内心的畏惧。

　　这就是一尊杀神啊！

　　他们有生以来，就从没见过有这种杀意的人。

　　尤其是楚墨手中那把刀，他们都听说过关于弑天的传说。都知道那是一把凶刀，掌握它的主人没有得到好下场的。但那终究是传说。寿命再长的修士，也终有衰老的那一天。

　　再怎么清晰无误的事实，也会在岁月长河中变得模糊，最后化为传说。

　　他们只看见了弑天这把刀，在楚墨的手里，杀意漫天！

　　仅仅是这把刀释放出场域，就足以盖压这片天地了。

　　这群皇族的战将、战士们，内心深处的那股杀意，血液中那不屈的血性，也终于彻底的被楚墨给激发起来。他们各自挥动着手中武器，宛若凶神恶煞，疯了一般，开始疯狂的击杀起敌人。

　　这是延续了无数代的仇恨，这是流淌在时间长河中的怨念！

　　双方的仇恨太久！

　　如今彻底被楚墨激活了！

　　就在这时，一只手，从无尽的漆黑宇宙深处伸出来。

　　这是一只白皙的手掌，无比巨大。

　　若是缩小亿万倍，这应该是一只很好看的手掌，柔软、白皙，手指修长。这应该是一个女人的手。

　　但此刻，它太恐怖了！

　　浩瀚宇宙中，无数的星辰，在这只手掌下崩溃、碎裂，化作齑粉。

　　然后，这只手，朝着楚墨，凶狠的镇压过来。

　　一道清晰、冰冷的女子声音响起：“杀我子嗣者，死！”

　　楚墨一眼就认出了这只手掌的来历！

　　昔年，他在炎黄大域的天路之上，劈柴成道时，被带入到一个瑰丽的幻境世界中，就是这只手掌，从天而降，要将他击杀。还是他的亲舅舅，动用了罗天皇族气运，以重伤为代价，祭出皇族祖器大印，击退了这只手掌。

　　如今，它又来了！

　　原来是钟家的老祖！

　　姬清羽的眼中，露出震惊之色，惊呼道：“钟彩云！”

　　钟家太长老，钟彩云！

　　罗天大宇宙的无上存在，祖境巨头之一！

　　谁也想不到，钟家的无上存在居然会再次出手。

　　这只手，盖压整个天界海，形成的场域，让这片宇宙瞬间凝固。几乎整个战场上的所有人，全都动不了了。眼睁睁的看着它不断的朝着楚墨镇压过去。

　　嗡！

　　楚墨身上的苍穹神鉴，猛然间爆发出十道璀璨夺目的光辉，从上至下，将楚墨的周身笼罩起来。

　　接着，是混沌烘炉，散发出无尽混沌之气，缠绕在那十道光辉之上。

　　锵！

　　楚墨手中的弑天，直接斩向那只大手。

　　这一次的楚墨，可不是昔年刚刚劈柴成道时候的那个小修士了。

　　纵然面对无上存在这种巨头，也并非没有一战之力！

　　千字神文战衣在楚墨的身上猎猎作响，楚墨直接斩出星辰诀中的第二刀。

　　十字斩！

　　弑天横斩一刀，竖劈一刀。形成十字光芒，狠狠轰在这只白皙的手掌上面。

　　一根手指，瞬间被斩落。

　　大片的鲜血，宛若天河一般，倾泻下来。

　　但这只大手，并没有丝毫停顿，依旧拍了下来。

　　将楚墨的身体，狠狠拍进了天界海中。

　　楚墨的身形，瞬间消失。

　　无尽的宇宙深处，也传来一声冰冷的女子痛呼。那只白皙的大手，想要捡回自己那根被斩落的手指时。却突然间的……有一根棒子，不知从什么地方递过来。狠狠的敲在那巨手之上。

　　“呀！”

　　一声充满惊讶和恐惧的叫声响起，那只白皙大手，似乎被敲碎了骨头，但却无比迅速的缩了回去。

　　轰隆！

　　那根巨大的手指，落入了天界海，很快沉了下去。

　　那根棒子，也随着那只消失的白皙大手，无影无踪。

　　整个天界海上方，所有人，全都呆立在那里。

　　“儿子！”姬清羽发出一声悲鸣，眼睛里一下子流淌出泪水，直接朝着楚墨消失的地方冲了过去。

　　紧随其后，是楚天机和几名皇族的大圣。

　　其他那些皇族的战将、战士，变得更加疯狂起来。

　　怒吼声、咆哮声、厮杀声、惨叫声……再一次，响彻天界海上空。

　　楚墨在刚刚那一瞬间，感受到了无比真切的死亡气息，在那须臾之间，他的心中，反倒彻底平静下来。虽然有太多的遗憾，但却也没什么悔恨。

　　这些无上存在，他早已预感到，他们早晚会对他动手。这只是时间的问题罢了。那些人布局万古，没道理在最后时刻放手。这不是他藏在某个角落就可以的事情。

　　这一次，楚墨也真切感受到了巨头的力量。

　　那种道，是他现在甚至不能理解的。

　　太强了！

　　可以随便的使用整个罗天大宇宙的法则，单独的一只手，就可以随意出现在任何想要去的地方。可以镇压任何想要镇压的人。

　　尽管，这一定是有代价的。但这种能力，真的太强了！

　　巨手拍落的一刹那，苍穹神鉴、混沌烘炉，包括身上这件千字神文凝结成的神文战衣，为他挡下了九成九的力量。

　　可以说，如果没有这几件宝物护体，楚墨这会儿已经死了。

　　可纵然是这样，楚墨依然受了难以想象的重创。

　　祖境真的是太强了，被称之为这个宇宙的巨头，当真不是没道理的。

　　楚墨的战力，如今差不多已经可以横推大圣境，但面对祖境的巨头，依然有种深深的无力感。

　　“最后那一瞬间，我怎么好像是看见了一根大铁棒？”楚墨近乎崩溃的精神识海中，闪过这样一个念头，然后，他就闭上了眼睛。

　　太累了。

　　只想闭上双眼，好好歇一歇。

　　苍穹神鉴和混沌烘炉以及神文战衣依然在保护着楚墨，但却不能阻挡他不断沉入天界海深处。

　　跟着他一起沉下来的，还有那根巨大无比的手指。

　　如同擎天之柱，不断向下沉。

　　姬清羽施展出巨大神通，分开海水，向下走去。她身后那群人也一同出手，想要打出一条通道来。

　　若是寻常的海，就算是圣人境的楚天机，也可以一个念头让这海水干涸！

　　但这是天界海！

　　纵然是巨头都不能说彻底了解的地方。

　　所以，在向下了一段距离之后，姬清羽这些人便发现，没办法继续向下了。不然的话，会出大问题。

　　“清羽……咱们，上去吧。”楚天机这句话说得也是无比艰难。毕竟沉下去的是他的儿子，他怎么想放弃自己的儿子呢？可他看得分明，这天界海，就算是顶级的大圣来了，怕是也没办法沉入到最深处。

　　更别说，他们还不知道楚墨沉没的具体区域。所谓大海捞针，就是眼下这种情况。

　　姬清羽也不说话，流着泪，继续向下。直到真的没办法继续向下那一刻，她忍不住放声痛哭起来。

　　“我的儿子，你的命怎么这么苦？灵通上人，你就是一个畜生！你不是人！这一定是你布下的局，我儿子招你惹你了？你要这么坑他？有朝一日，我必亲手杀你！”

　　大圣境界的修士，言出法随，天地间隆隆作响，形成一道法旨。

　　楚天机拉着几乎要哭晕过去的姬清羽，顺着来路返回。一群大圣境的皇族老辈修士也全都一脸悲戚，沉默不语。

　　一代天骄，终究还是被巨头亲自出手给击杀了。这结果令人扼腕，但却没有办法，谁让皇族如今没有同等级别的巨头？

　　不过想想楚墨的战力，也着实太可怕了。他竟然一刀斩下了巨头的一根手指……这种战绩，放眼整个罗天修行界，足以震撼所有人。

　　但真的是太可惜了……如此惊艳的一个天骄，就这样陨落了。

　　在这些人的心中，几乎都没有考虑过楚墨是否能活下来这种可能。因为那几乎是不可能的！

　　天界海太深，据说最深处的压力就连巨头都寸步难行！

　　没有什么生灵能在这种压力下存活下来。

　　所以，尽管很多人都知道天界海深处有重宝，但却从来没有人敢去打主意。

　　姬清羽上来之后，停止了流泪，她望着厮杀正酣的战场，眉宇间，闪过一抹疯狂的杀机。

　　楚天机等人，也全都发了狂。

　　这场战争，在天界海上，又持续了一个月。

　　黑鱼老祖麾下的天界海古宗被打残，黑鱼一族几乎灭族！

　　最后，这支汇合在一起的皇族军团，朝着子老祖那处战场进发而去。

　　天界海这里，虚空被打残，苍穹上到处是残星。大海中也被彻底染红，那鲜血将这一片天界海铺了厚厚一层。这些全都是强者之血，不溶于水，恐怕几百万年都不会消失。

　　天地间，充满哀伤的气氛。

　　天界海的最深处，楚墨躺在那里，似生机全无。

　　这个地方，纵然是无上存在，亦无法推演。


第1511章 他不会死

　　楚墨的身体仿佛都已经成了雕塑，很僵硬，在幽深漆黑的海底，身上没有半点生气。苍穹神鉴和混沌烘炉依然守护着楚墨，神文战衣也闪烁着淡淡的光芒。弑天横在楚墨胸口。

　　那根宛若擎天之柱的巨大手指，就在楚墨身体不远处，如同一道水底的山岭，横亘在那里。

　　这地方冰冷、孤寂，看不到任何其他的生灵出现在这里。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　外界。

　　鹏大圣和雪蛟大圣跟九幽老祖之间的战斗依然在继续，鹏大圣和雪蛟大圣在蛰伏多年之后，境界都已经无限接近祖境。甚至差不多都具有祖境的战力了。但终究是没有渡劫。算不上祖境。

　　正常情况下，肯定不是九幽老祖的对手。但九幽老祖受到当年因果力量的反噬，自身战力受损严重。纵然休养无尽岁月，但依然不能彻底驱除掉那种因果的力量。

　　所以，双方势均力敌，打的难解难分。

　　哪怕是九幽古族被楚墨给打残，九幽老祖也没能分出一点精神来对付楚墨。

　　这场战斗，依然在继续当中。

　　不过，在楚墨被巨头钟彩云一击打落天界海的瞬间，九幽老祖发出一声狂笑：“哈哈哈哈，小畜生，死的好！算你骗你，死的早，不然老祖我会亲自出手杀你！”

　　鹏大圣和雪蛟大圣全都很愤怒，也感到伤感。一个好苗子，就这样被毁了。

　　雪蛟大圣显出本体，一头纵横宇宙亿万里的雪白蛟龙，怒视着九幽老祖：“修炼到你们这种境界，依然如此无耻！简直该死！”

　　“无耻？雪蛟，想不到你还是这样天真。什么叫无耻？”九幽老祖冷笑道：“这是我们的世界，这是我们主宰的世界！在这个世界里，我们的意志，就是天意。你居然用人类的情绪来说事，你永远成不了巨头！”

　　雪蛟冷冷道：“若是成为巨头就要像你这般无耻，那我宁愿永不成巨头！”

　　“你也成不了！”九幽老祖冷哼。

　　鹏大圣在一旁寒声道：“何必跟这种败类多言，杀！”

　　就在这时，整个宇宙天穹突然间一阵颤动，像是有什么可怕的事情正在发生。周天星斗纷纷坠落，一幅末日景象。

　　正在战斗的三个强大生灵顿时全都愣住了。尤其是九幽老祖，忍不住一声惊呼：“怎么可能？”

　　雪蛟大圣和鹏大圣的反应稍微慢一点，不过也只是那么短短的一瞬罢了。它们很快便知道发生了什么，忍不住仰天大笑起来：“哈哈哈哈，猴哥无敌！”

　　罗天仙域的西方。

　　整个宇宙几乎都要被打碎了。

　　这里的周天之上，已经是看不见一颗星辰！

　　无尽的苍穹中，出现一道道巨大的裂痕。还有崩毁的天，正在不断的向下坍塌。

　　大片的血海，零零散散的漂浮在这片苍穹中。每一片血海的面积，都巨大无匹，深不可测。

　　这是巨头的血！

　　是子老祖的血。

　　一只浑身是伤的猴子，拄着一根大铁棒，昂然站立在那里。它的双眼中散发着摄人心魄的神光，它的身上战意无穷。

　　在它面前，一只体型硕大的老鼠，如同一道横在宇宙虚空的巨大山岭，绵延几亿里那么长。一动不动的漂浮着，身上已经失去了所有的生机。

　　一股哀伤的气息，顺着这里，向着整个罗天大宇宙扩散出去。

　　巨头陨落，万物同悲！

　　一个活着的巨头，被猴子硬生生给打死了！

　　大圣境的猴子，逆天击杀巨头！

　　如果说楚墨算是真正的一代人杰，可以横推大圣境修士；那么这只猴子，就是一个逆天的生灵，它打死了一个虚弱的巨头。

　　虚弱的巨头，也是巨头，他的强大，绝非大圣境修士所能想象的。

　　但子老祖真的死了。

　　它的精神、神魂，都已经彻底消散，甚至连它留存在这世上的各种精神印记，也正在一点一点的消失。当然，这个过程可能会有点长，甚至需要几百甚至上千万年的时间，才能彻底消失掉。

　　但子老祖，却再也不会出现在这个世间了。

　　猴子真正的逆天了！

　　他诛杀了一名巨头。

　　这将是改写整个罗天大宇宙历史的一场战斗。

　　在击杀子老祖的最后时刻，他甚至还出手帮了一把楚墨。但可惜，它那一棒子，去的有点晚。

　　子老祖的本体，竟然是一只硕大无朋的老鼠。这点，恐怕是之前没有多少人能够想象得到的。

　　猴子一身傲骨，它杀了子老祖，其实自己也已经消耗得几乎油尽灯枯了。但它依然站在这，拄着这根铁棒，冷冷的看着子老祖的尸身。

　　苍穹之中，无尽的精气，疯狂的往猴子的身体里注入。

　　在这一刻，这只猴子，是无敌的！

　　它身上的气场，几乎可以镇压整个罗天大宇宙。

　　不过也就在猴子击杀子老祖没多久的功夫，就有三股力量，朝着猴子镇压过来。

　　猴子冷笑一声：“想捡便宜？”

　　说着，一个跟头，直接消失在这里。下一刻，整片罗天大宇宙，彻底失去了猴子的影踪。没人知道它去了哪里。

　　连同猴子一起消失的，还有子老祖那巨头的尸身。

　　接着，三道法身出现在这里，他们的身体全都被无量光芒遮掩着，根本看不清楚长相，甚至是男是女都看不出。他们晚到了一步，猴子跟子老祖的尸身已经消失了。三人相互对视了一眼，都有些遗憾的摇摇头，一言不发，转身离去。

　　北方天界海的边缘，正在跟狐天大圣和牛魔大圣激战的黑鱼老祖，在子老祖死的那一刹那，发出了一声悲呼。身上瞬间爆发出一股无比强横的气息。整个人在这一瞬间，仿佛彻底恢复到了巅峰状态一般。直接将狐天大圣和牛魔大圣急退，然后纵身一跃，跳回了天界海。眨眼间就消失得无影无踪。

　　狐天大圣和牛魔大圣过了一会儿才知道发生了什么，相互对视了一眼，异口同声的道：“去找猴哥！”

　　随后，两人也毫不犹豫的走了。走的十分干脆利落，没有一点犹豫。

　　子老祖的死，直接改变了整个罗天大宇宙的很多格局。巨头不再是神话，并非不可战胜。这个念头，出现在所有人的内心深处。尽管大家都明白，巨头其实依然是不可撼动的。毕竟，这个世间只有一只猴子，但却还有十来个巨头存在。

　　可不管怎样，猴子这一战，等于给无数人莫大的激励。

　　或许终其一生，也成就不了巨头。但若是有幸能够成长到猴子的那种境界，岂不是也可以横击巨头了？

　　子老祖的陨落，使得它麾下的那个古老宗门，被三股力量合一的皇族军团打的节节败退。到最后，也彻底被打残了。

　　罗天仙域的战斗，也因此暂告一个段落。

　　楚墨的死讯，终于传了出来。

　　准确的说，是楚墨失踪的消息。但这消息传开之后，就成了楚墨的死讯。

　　没有人相信楚墨能在巨头一击之下活下来，也没有人相信沉入天界海还有机会离开。

　　无数人为之扼腕叹息，也有无数人拍手称赞。

　　猴子击杀子老祖；楚墨斩落巨头手指，皇族军团横断八方大胜而归……

　　各种消息，开始蔓延开来。

　　正在罗天仙域一角，刚刚晋升到圣人境的魔君，听闻这个消息，简直不敢相信自己的耳朵。不过，在沉默了许久之后，魔君又恢复了正常状态。开始了疯狂的修炼。

　　悲伤无用，不如将这情绪攒着，努力让自己的境界提升起来。报仇靠的是实力，不是眼泪！

　　同样在罗天皇族的皇城内，刚刚晋升到圣人境的子道和刘云风，听到这个消息之后，两人也全都沉默了。

　　“钟家。”子道说道。

　　“灭了他们！”刘云风的声音无比寒冷。

　　姜家的姜彩月听到这个消息之后，直接闭关了。

　　姬启把自己关在房间里，姬圣摔了很多东西。帝王推演了一番之后，面色苍白的停止了对楚墨的寻找。

　　天界海，太诡异，纵然他以皇族气运加持，亦无法推演出来。

　　这消息，终于还是传进了试炼场中。

　　正在试炼场疯狂修炼的众人，听闻这个消息之后，几乎所有人，都是沉默了一会儿之后，表现出相同的反应。

　　“不可能！他不会死。”水依依说道。

　　綦筱雨直接离开了试炼场，经由罗天仙域的入口，进入了罗天仙域，然后一路向北，往天界海的方向走去。她不但不信楚墨会死，而且还下决心把他给找回来！


第1512章 黑鱼老祖

　　就像当年我丢了，他把我找回来一样。现在他丢了，我也要去把他给找回来。

　　綦筱雨的脸上也好心中也好，甚至看不出任何哀伤之色，因为她根本就不相信楚墨会有意外！她甚至托人给姬清羽和楚天机传了一道消息过去。对着影音石，她甚至脸上带着微笑：“娘，还有爹，你们不用担心，楚墨肯定还活着。你们跟楚墨心相连，其实应该也能感应到，他没死。我去找他了，你们不用担心，我一定把他完好无损的带回来。”

　　不久之后，这块影音石传到了姬清羽的手中。

　　姬清羽一身杀机，身上还带着伤，她身上所散发出的那种无穷杀意，甚至连皇族的人都有些畏惧。

　　看过这块影音石之后，姬清羽很长时间没有说话。

　　最后，她长出了一口气，两滴清泪，顺着她的眼角滴落，然后她转过身，去找楚天机了。因为她想要阻止綦筱雨去天界海送死！

　　她自然不相信儿子会死，就像綦筱雨说的那样，那种母子连心的感觉，并没有断掉。但问题是，那里是天界海！

　　万古以来，就没听说哪个人沉入天界海之后还能活着回来的。这才是最让姬清羽感到绝望和无助的事情。是，楚墨现在还活着，但这世上，又有谁能救得了他呢？

　　那天界海就算是无上存在那种巨头都不敢轻易涉足到最深处，而罗天皇族……如今甚至连一尊巨头都没有！

　　盟友中倒是有无上存在那种巨头，比如姜家。但这种事情，怎么开口？去求姜家的老祖，去一趟天界海捞人？这太扯了。就算姬清羽再怎么想要救楚墨的命，也做不出这种让别人涉险救自己儿子的事情。

　　见到楚天机之后，姬清羽轻声道：“筱雨知道墨儿的事情，去天界海了。”

　　“什么？”楚天机顿时一惊，看着姬清羽，失声道：“她去天界海了？”

　　姬清羽沉默的点点头。

　　“不行，得把她劝回来。这样过去，不是胡闹吗？简直就是去送死！计算没有遇到天界海中强横的生灵，但就凭她的境界，想要进入到天界海的最深处，跟送死有什么区别？”楚天机说着，忍不住眉头紧锁。

　　这时候，外面有人来报，说子道跟刘云风求见。

　　此刻皇族的大军正在返程的路上，子道和刘云风从皇城那边过来，明摆着特意来见他们的。

　　姬清羽和楚天机相互看了一眼，姬清羽说道：“让他们过来吧。”

　　片刻之后，子道跟刘云风来到二人面前，先是认真施礼。随后，子道便迫不及待的开口说道：“楚叔叔，公主，楚墨到底出了什么事？”

　　子道的性子向来是非常沉稳的，几乎罕有这种急切的时候。

　　姬清羽说道：“他的确是出事了，被钟家太长老，无上存在钟彩云一掌打落天界海，如今……应该还活着，但这世上，可能没人能救得了他了。”说完，姬清羽的眼圈又红起来。

　　楚天机在一旁长叹一声，沉默不语。作为一个父亲，没有谁比他的心更痛苦。

　　“天界海……真的是那里……”子道的脸色极为难看，他不是来自八大域的新人，他对罗天仙域有着深刻的了解。自然很清楚天界海是一个什么样的地方。

　　刘云风在来之前，也做足了功课，知道天界海的厉害之处。听姬清羽亲口证实楚墨被巨头打落天界海，内心感到一阵阵的刺痛。

　　原本，这个结拜的三弟，是他心中最大的骄傲！也是子道心中最大的骄傲。

　　听闻楚墨晋升大圣境，接连挫败强敌，是他们最开心的一件事。追赶老三，也成了他们哥俩最大的动力。因为两人都知道楚墨的很多事情，所以内心深处其实一直都有一种担心，怕无上存在那种巨头对老三出手。

　　结果，怕什么来什么！

　　“不要脸！”刘云风咬牙切齿，面色狰狞的道：“别让我真正踏入到那个境界中去，一旦让我踏入到那个境界，我第一个杀的就是她！”

　　子道拍了拍刘云风的肩膀，沉声道：“太遥远的事情咱们先不说。”然后转头看向姬清羽：“公主，我们请求去攻打钟家！”

　　“是的，公主，我们请求去攻打钟家！”刘云风说道。

　　这时候，曾经南方战场上那些战士战将以及北方天界海那边的战士和战将突然间有点躁动起来。

　　其中一名南方战场军团的高级指挥官冲着姬清羽施礼道：“公主，我们这群人，本就是应该战死沙场之人，但因为楚公子，我们都活了下来，而且，从南方战场，一路活到了北方战场，最后……又在西方战场活下来。这一切，都是因为公子的缘故。所以，我们要为公子报仇。攻打钟家！”

　　南方战场军团和北方战场军团异口同声的齐声怒吼起来：“攻打钟家！”

　　唯独对楚墨没有那么深感观的是西方军团，不过，他们同样也是皇族子弟，也是热血之辈。就算没有楚墨，他们对钟家的痛恨也不比其他人少。因此，当两只军团吼了两遍之后，西方军团这边也忍不住了，怒吼起来。

　　“攻打钟家！”

　　“攻打钟家！”

　　“攻打钟家！”

　　几名皇族的高级指挥官，也是皇族的老辈大圣，一齐向姬清羽进言道：“公主，这件事也没什么可犹豫的，她钟彩云，身为无上存在的巨头，能不要脸到对一个后生晚辈出手，我们还有什么可顾忌的？”

　　姬清羽看了一眼这名大圣，心道我有什么号顾忌的？我什么都不在乎！我儿子都生死未卜，我还在乎什么？我真正顾忌的，是我们这股力量，能不能把钟家直接给打残了。万一钟彩云那老不死，再一次出手……又当如何？

　　这时候，姬清羽身上的传音石，突然间传来一股波动。

　　姬清羽拿起传音石，神识一扫，发现居然是姜彩月在联系她。

　　接通之后，姜彩月在那边只传递过来一道神识。姬清羽的一双美眸当中，顿时射出两道惊人的光芒。

　　随即，她面色肃然，看了一眼身边这群皇族的高级指挥官、老辈的大圣，以及四面八方，众多身上带伤，但却斗志昂扬的皇家战将、战士。深吸一口气，说道：“攻打钟家！”

　　轰！

　　一股惊天动地的气势，轰然爆发而起！

　　大军如洪流，滚滚杀向钟家。

　　……

　　罗天仙域北方世界。

　　无垠天界海中。

　　一条巨大的黑鱼，长达数千里，漂浮在天界海上。

　　这正是黑鱼老祖显出本体的样子，不过它特意将体型缩小无数倍。漂浮在这里，等待着猎物自己上门。

　　几千里长的身体，在这片天界海中并不算什么，数万里数十万里甚至数百万里长的生灵比比皆是。所以，这种体型，在天界海这种地方，只能算作是比较可口的小点心。深受那些庞大生灵喜爱。

　　原本黑鱼老祖是不屑这么做的。他是这片海域的霸主级生灵，虽然不敢说能够镇压天界海的每一个角落，但至少，想要吃那些体长数百万里的巨大生灵，是毫无压力的，只看它想不想，没有能不能。

　　但现在不行，它的伤势有点重。

　　这伤势并非是狐天大圣和牛魔大圣造成的。

　　而是可怕的道伤！是因果力量的反噬造成的无穷伤害。

　　昔年它们几尊巨头，联合出手，做过的最惊天动地的一件事，莫过于干扰罗天皇族始祖渡三十六个纪元大劫那一次。他们当时成功了！只那一次，它们遭受的反噬，就足以让它们此生再也不敢第二次做这种事情！

　　这也是为什么这群巨头，如果动真格的，明明可以轻易的找到楚墨，但却几乎没人这么做，也几乎没人直接对楚墨出手的根本缘故。

　　至于说钟彩云，那就是一个疯子！

　　她昔年也参与到针对皇族始祖的阴谋当中，受到的反噬一点也不比黑鱼老祖它们少。但她依然敢对楚墨出手，因为在她看来，这个时候的楚墨，杀就杀了。根本不可能引起太大的因果。

　　所以，她出手出的干脆利落，毫不犹豫，还是两次出手！

　　第二次，终于把楚墨打沉天界海。所以，连黑鱼老祖都有些钦佩她。

　　但黑鱼老祖现在却只想收敛全部气息，在这里钓钓鱼，养养伤。

　　它有点怕了。

　　因为子老祖死了！

　　被那只猴子给打死了！

　　这才是最让黑鱼老祖感到恐惧的事情。

　　至于狐天大圣和牛魔大圣那两个家伙，再打一万年，它也不在乎。

　　那只猴子依然没有踏入到祖境这个层次，但却逆天的杀了祖境的子老祖。尽管子老祖当年受到的反噬最重，但那也不是谁都能杀的啊！

　　普天之下，除了同境界的巨头，谁能杀死令一个巨头？

　　可以说，猴子这一战，打破了万古以来……一个从未有人触动过的禁区。

　　以弱胜强……从前只存在于巨头之下这个领域，就算圣人能斩大圣的，都相当罕有。但现如今……终于触及到了巨头这个领域当中。

　　这太可怕了！

　　不过说到底，黑鱼老祖现在也只是有些虚了，倒也没有特别的怕。那只猴子能杀死一个子老祖，已经是逆天之举，自身肯定也会受到重创，绝对没有本事在短期内再去招惹其他无上存在了。

　　所以，它虽然有点心虚，但也没说怕到那种程度。

　　更何况，这天界海，可是它的领地！


第1513章 灵通上人

　　这时候，一条体长十几万里的大鱼，游弋在天界海上，这里是它的领地，天界海无边无垠，虽说巨大生灵不计其数，但大小生灵，却也都有属于自己的领地。

　　最近这些年，这地方一直不怎么太平，天界海的老大黑鱼老祖跟两个恐怖生灵大战，把这里打的天翻地覆的。以至于更大的生灵全都要么远遁，要么深潜。全都不露面了。

　　最近终于消停了，安静了下来。黑鱼老祖不知所踪，偌大海域，就剩下它一个最强者。数日内，它已经吞了十几个比它弱小的生灵。感觉前所未有的爽快。

　　现在，它又盯上了黑鱼老祖。

　　这是一条至尊巅峰层次的大鱼，拥有着相当强横的体魄和极强的凶性。看见黑鱼老祖的那一刻，它就已经发起了攻击。

　　小点心而已，一口就可以吞掉！

　　黑鱼老祖看着对方那张开的巨口，和那巨口中被阳光照射得闪闪发亮的锋利牙齿，忍不住冷冷一笑。在巨口来临的一瞬间，它发出了一道神念碾压。

　　这条体长十几万里的大鱼一下子就悲剧了！

　　一动也不能动的被禁锢在那里，眼神中露出无比惊恐的表情。眼睁睁看着那条才几千里长的黑色“小鱼”，张开了口，一口就把它给吞下去。

　　在万念俱灭的一瞬间，它终于明白自己遇到谁了。

　　混蛋啊！

　　简直太不要脸了！

　　你说你堂堂黑鱼老祖，整片天界海都没有生灵是你对手，用得着这样吗？

　　黑鱼老祖吞了这条鱼之后，目光游弋了一圈，没有再发现其它猎物。于是又化作几千里的黑鱼，漂浮在那里。懒洋洋的，晒着太阳。

　　不久之后，一条几十丈长，浑身长满银色鳞片的鱼飘飘悠悠的，出现在了黑鱼老祖的视野范围当中。

　　“银龙？”黑鱼老祖先是一怔，那双阴冷的眼睛里，闪过一抹疑惑之色。

　　银龙并不是龙，而是这天界海中一种极为罕有的鱼。纵然是黑鱼老祖，这些年吃过的银龙也并不算多。不过让它有些疑惑的是，这种鱼多半出现在深海当中，很少会漂浮到海面上来。

　　所以，它的第一反应，并不是扑上去，而是运转玄功，更加隐藏起自己的一身气息来。

　　那条鱼……似乎也发现了它！

　　嗖的一下，几乎要跳起来，朝着深海便直接钻进去。几乎是眨眼间，就已经出现在几千里深的海水中，而且还在不断的疯狂下潜着。

　　“嘿嘿……”黑鱼老祖终于笑了，它轻轻一拍尾巴，一下子就追上了这条疯狂逃命的银龙。

　　然后张开大口，直接将这条银龙吞掉一半，再狠狠的一口咬下去。黑鱼老祖甚至已经感受到那种鲜美的滋味了！

　　好多年没有吃到这种小精灵了呢！

　　黑鱼老祖觉得很久没有这种幸福的感觉了。

　　咔嚓！

　　它的牙……瞬间被崩掉了几百颗。

　　在冰冷的深海中，黑鱼老祖发出一声惊天动地的怒吼，尾巴疯狂的摆动，带动它的脑袋疯狂的晃动，想要将对方给甩开。

　　到这时候，巨头级别的黑鱼老祖再不知道自己上当了，那也真的白活了！

　　但它无法想象，算计它的究竟是谁。不但逃过了它的神识，更是轻而易举的就将它给算计了。不管对方是谁，都绝对是一个毫不逊色于它的生灵！

　　这绝不是猴子！

　　绝对不是！

　　那只猴子，或许会用这种变化来欺骗它一下，但却绝不可能到现在还不现身跟它战斗。

　　黑鱼老祖猛然间感觉到自己的脑袋一阵剧痛，那条银龙，竟然变成了一根绳索，顺着它两腮穿过，一股无可匹敌的力量，牵引着它，往海面上而去。

　　那种感觉，就像是一条被人抓住的鱼，顺着深水给提起来了。

　　这太糟糕了！

　　也太耻辱了！

　　黑鱼老祖从诞生那天起，一路强势霸道，别说这种遭遇，就算敌手，都从来没有遇到过！

　　在这片无垠的北方天界海，它就是当之无愧的霸主，从来都是它这么羞辱别人，何曾被人这样羞辱过？

　　这种感觉，真的让它有种想死的冲动。

　　“你到底是谁？”黑鱼老祖开始动用无上大神通进行反抗。它先是封印住体内的道伤，然后开始对这根绳索展开了疯狂的攻击。

　　“我要是你，就安安静静的。小黑鱼，真的以为自己成了巨头，就能够天下无敌了？天真。这根绳索，是通道神材炼化成的。对上太上没什么把握，但对上你，却一点问题也没有。所以，乖乖束手就擒吧。”

　　一道冰冷的神念，带着强烈的戏谑之意，出现在天界海的上空。

　　黑鱼老祖一下子就闭上了嘴巴，它像是想起了什么，一双鱼眼中，也露出了不可思议的震惊之色。它有点猜到这人是谁了，但却不敢确认。

　　因为，那是最不可能的！

　　直到黑鱼老祖看见了虚空中站立的那道身影，它一下子就明白了。

　　“灵通上人，果然是你！”黑鱼老祖的声音都干涩无比，它就像是一条被渔夫提着的鱼，无比屈辱的挂在那条绳索之上。眼睛一眨不眨的看着那道身影。

　　“当然是我。不然呢？难道是太上对你出手？”那身影笼罩在光芒之中，十分随意地说道。

　　“太上……当然不可能了。”黑鱼老祖艰涩地说道：“昔年太上点化之恩，未曾有一刻敢忘怀过。”

　　“哈哈，这么知恩图报，我若没记错，姬老头当年也曾救过你呢。”被光芒笼罩的灵通上人笑道。

　　黑鱼老祖沉默了一下，然后说道：“那不一样。”

　　“是呢，本尊昔年的预言，哈哈哈哈！”灵通上人笑起来。

　　“那预言，果然是一个大坑。专门为了坑我们吧。”黑鱼老祖此刻终于体会到了什么叫“人为刀俎我为鱼肉”。过去它对这句话最是痛恨不过，但今天终于尝到这种滋味了。

　　“坑你们？不完全是吧。”灵通上人的身影，从光芒中走出来，居高临下的看着黑鱼老祖。

　　这是一个看上去三十几岁，非常年轻的青年。长相谈不上英俊，甚至有点丑陋。一头黄发有些稀疏，一双眼向外凸着，眼珠也是黄色的。皮肤还有点黑，颧骨高耸。嘴角挂着一抹玩世不恭的笑容，看着黑鱼老祖。

　　“不完全是？我知道了，那个预言，就是真的，对吧？”黑鱼老祖问道。

　　“嗯，预言是真的，坑你们也是真的。”灵通上人一脸坦然的承认了。然后接着说道：“不过这里面，有太多你们不知道的事情。但我不想跟你们说。”

　　“你要杀我么？”黑鱼老祖问道。

　　“当然，祖境的鱼，在哪都算是珍馐佳肴，是真正的人间美味。我打算清蒸了你，你觉得呢？这样吃你好不好？”灵通上人似乎真的是在征求黑鱼老祖的意见，态度很诚恳。

　　黑鱼老祖勃然大怒，猛的使出一记神通，整片天空瞬间暗下来，一股浩瀚无匹的空间力量，直接将灵通上人挤在当中，那股力量形成的场域，无比恐怖。已经是黑鱼老祖如今能施展出的最强一击！

　　整个世间能在这种场域下活下去的生灵寥寥无几。

　　偏偏灵通上人就是其中一个！

　　他只是淡淡咳嗽了一声：“小黑鱼，你觉得这样有意思吗？”

　　一句话而已，灵通上人甚至什么也没有去做。这股空间力量，这股恐怖的力量场域，能将世间万物挤压成尘埃的一击，直接化为虚无。

　　黑鱼老祖一阵绝望，怒吼道：“灵通上人，为什么？你为什么要杀我们？这样做对你有什么好处？”

　　“没什么好处，只是馋了，想吃鱼了。”灵通上人说着，直接出手，一指点在黑鱼老祖的脑门之上。

　　黑鱼老祖的一身道行，随着灵通上人这一指，直接化作虚无。

　　一个无上巨头，就这样无声无息的死在这里。身死道消，最令人感到恐惧的是，黑鱼老祖这种境界的巨头死亡，整个罗天大宇宙居然没有任何生灵能够感知到这件事。

　　灵通上人一指杀了黑鱼老祖之后，以大神通将黑鱼老祖压制成了一条一丈长短，然后随手扔进了储物空间。

　　轻声说道：“种子已经发芽生根，已经开始成长，总不能，真的看着你们把他给毁了吧？”

　　说话间，灵通上人伸出一只手掌，他的掌心，出现了一枚淡蓝色的珠子。这颗珠子上面，赫然流淌着黑鱼老祖的道！

　　原来，在击杀黑鱼老祖的一瞬间，灵通上人就已经将黑鱼老祖的一身道行给抽取出来，压制到这颗珠子上面。

　　“我已经等了三万个纪元，我有耐心。”灵通上人说着，屈指一弹，这颗蓝色的珠子，瞬间没入到天界海中，在海中高速前进，不断折叠空间，几乎眨眼间，就冲到了楚墨所在的那里。直接没入了楚墨的眉心。

　　黑鱼老祖做梦都想不到，他修炼了无尽岁月的一身道行，全部的精粹，尽数成全了楚墨。

　　灵通上人的一双眼，非常平和，仿佛能够看穿世间一切虚妄。

　　他望着海底楚墨的方向，幽幽叹息了一声。

　　然后，转身离开。

　　刹那间，便消失了他的身影。

　　仿佛，从来没有出现过。


第1514章 不是我的我不要！

　　楚墨只觉得自己做了一个又长又冰冷的梦，在梦里，他感觉自己生活在一个浩瀚的世界当中。那个世界中，随便一个生灵，都拥有通天彻地的本领，强大到不可思议的境地。

　　梦中似乎还有綦筱雨的身影，但无论长相模样还有性格，都跟真正的綦筱雨有着很大的区别。不过在梦里面，楚墨的直觉告诉他，那个明媚动人的女子，就是綦筱雨。

　　他在梦中生活了几千年，从一个懵懂少年，一路成长，修炼最顶级的仙法，使用最极品的资源。终于修炼有成，也成为了一个拥有通天彻地本领的强者。

　　但有一天，梦中的世界，突然间崩塌了。四分五裂，所有人都在逃命。他却反向冲向了最危险的地方，因为他深爱的女人，就在那里！

　　可惜的是，他终究还是没有看见她。他想疯了一样去寻找，在那个崩溃的世界里，拼命寻找她的踪迹。遍寻不着。到最后，他以一身修行为祭，舍命推演。终于推演出她的下落。在这个过程中，他似乎还推演出了很多其他的事情。但梦里的场景实在太模糊，根本记不清楚。

　　最后，他舍弃了一身道行，舍弃了全部一切。直接踏入轮回……

　　“筱雨……”

　　楚墨轻吟一声，缓缓睁开了双眼，然后，他的一双眼中，有神光闪烁。

　　“我这是……在天界海底？”楚墨皱着眉头，到他这种境界，清醒过来的一刹那，就能知晓全部的前因后果。

　　打量着四周，黑暗、冰冷，的确是深邃的天界海底。

　　苍穹神鉴和混沌烘炉在外面保护着他。楚墨一下子就明白了，如果没有这两件法器的保护，恐怕他现在根本醒不来。

　　千字神文凝结成的神文战衣依然穿在他的身上，弑天横在胸口。

　　他还活着。

　　但那个梦，是怎么回事？

　　楚墨眉头紧锁，努力回想着那个模糊的梦境，怎奈纵然是他这种境界，但依然难以追寻到那梦境中的场景。

　　他只能模糊的记得，在梦境中，自己跟綦筱雨，应该是一对情侣。

　　“那梦……莫非是我的前世不成？难道说，前世我们两个，就已经是情侣了？”楚墨心里想着，脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　管它前世如何，今生相爱，也已经足够了。

　　随后，楚墨运转心法，打算恢复一下自身的伤势。

　　在这之前，他看了一眼旁边不远处，如同一道山岭般横亘在天界海底的那根手指。

　　“钟彩云……”楚墨在心里默默念了一句这个名字，没有再多说什么。仇是要报的，但不是用嘴说出来的。

　　随着楚墨运转天意我意心法，他突然无比惊讶的发现，自己身体中的伤……竟然已经好了七七八八！

　　很快，他就知道了这一切的因果。原来是神文战衣！

　　这千字神文的星辰诀，无比玄奥神奇，凝结成的战衣，竟然替他挡住了钟彩云必杀的一击。因此，他虽然被打落到天界海底，但实际上却并没有受到那种致命的创伤。大部分透过苍穹神鉴和混沌烘炉防御的杀机，都已经被神文战衣给挡住了。

　　楚墨心中有些感慨，随即，他开始检查起自己的各个道台，全都完好无损。这对他来说，真的是一个奇迹了。面对一个巨头的全力一击，不但活下来了，而且还没有受到致命的创伤。

　　“咦……不对！”楚墨突然间皱起眉头。他发现自己并非没有受到严重的道伤，而是这道伤没一股力量给抚平了！

　　“怎么回事？”楚墨开始推演起来，他的心中也感到相当的惊讶。随着他的推演，楚墨的脸上，渐渐露出无比严肃的神情。因为他发现他竟然明悟了祖境的道！

　　“这怎么可能？”楚墨甚至有些慌了。

　　按说这是好事，天大的好事！可正因为这件事太好了，才让人感觉到无比的不真实！

　　这就像一个穷乡僻壤里面辛苦生存的穷人，一日三餐都是大问题。但突然有一天，一座金山从天而降落到他的面前。

　　这简直太扯了！根本不现实！

　　“这是什么道？哪来的？”到最后，楚墨终于发现，有一种全新的大道，凭空出现在自己的神识当中。他不去推演，甚至感应不到这种道，因为这种道实在是太玄奥、太高级了！

　　这就是祖境的道！

　　楚墨几乎将全部的推演能力都用在这上，开始拼命的运算起来。

　　到最后，他的眼中，闪烁着明灭不定的光芒。

　　黑鱼老祖！

　　他竟然不知怎么的，继承了黑鱼老祖全部的道行！

　　没有任何关于黑鱼老祖的记忆，也没有任何其他驳杂的东西。唯有最精纯的大道，已经融入到他的神识当中。成了他楚墨的道！

　　也就是说，楚墨再往前走两步，就可以毫无任何阻滞的……踏入到祖境当中，成为一个当世最年轻的巨头！

　　这是天大的好处，可并不是楚墨想要的东西！

　　“我的道……就应该是我自己的道，这个算什么？到底是怎么回事？”

　　楚墨十分罕有的感到了几分焦躁。这种事情，当真是太离奇了。

　　他当天被钟彩云一击打落天界海，而黑鱼老祖，不是应该跟狐天大圣和牛魔大圣战斗吗？它的一身道行，怎么可能跑到我身上来？

　　换作别人，平白无故的得到这种天大的好处，肯定是兴奋得发狂，但楚墨却有种恐惧到发狂的感觉。

　　因为这等于是他的命运，正在被一只看不见的手所掌控！

　　“不行！”楚墨说着，直接盘膝坐在天界海底，开始运功修炼起来。他准备尝试着，将黑鱼老祖的道驱逐出去！

　　不是我的东西，我不要！

　　就在这时，苍穹神鉴中，传来一道声音：“你没必要这样做。”

　　是鉴神。

　　“鉴神，这是怎么回事？发生了什么？为什么我的身上，会突然间多了黑鱼老祖的全部道行？”楚墨铁青着脸问道。

　　“我不知道是谁做的，但这并不是坏事。换句话说，就算是坏事，你也无法抗拒。”鉴神说道：“能神不知鬼不觉将一名祖境修士全部道行融入到你身体当中的人，你自己想想，他得是什么境界的存在？”

　　“太上？”楚墨沉默了一下，开口问道。

　　“不会是太上，但至少，他比很多祖境要强大很多。”鉴神说道：“我替你检查过，这道行无比精纯，里面没有任何杂质。既然融合了，那就是你的东西了。你没必要非要把它驱逐出去。”

　　楚墨说道：“可它终究不是我的道。我不想要。你能帮我吗？”

　　鉴神沉默了一会，说道：“可以试试，但应该很难。”

　　就在这时，弑天忽然发出一声鸣吟。

　　鉴神似乎有些意外：“你也觉得这不是好事？你要帮忙？好吧……没有你的帮忙，还真不成。”

　　随后，一名白衣男子，出现在楚墨面前，正是十颗血月当中的斩道。斩道出来之后，对着楚墨躬身施礼，然后抬手一招，将弑天招到他的手中，一脸温和的道：“斩去一种道行，尤其是这么强的道，对主人来说，是一个巨大的损失，也是一个相当痛苦的过程。主人确定要继续？”

　　楚墨一脸坚定的点点头：“继续！”

　　“好！主人不要动。”斩道化作的白衣男子，也没有继续多说什么，口中开始念诵起一段古老的音律，听上去充满神秘。

　　但楚墨却什么力量都没有感觉到。

　　这时候，苍穹神鉴上面，剩下的九颗血月，射出九道光芒，往白衣男子斩道手中的弑天上面射去。

　　这是难以想象的力量！

　　轰！

　　当这力量积累到一定程度的时候，斩道出手了。

　　他抬手就是一刀，用弑天，直接斩向楚墨的头颅！

　　不说别的，就这一击，换做一般的修士，就绝对难以做到不动！

　　因为这一刀看上去实在是太可怕了！

　　看着斩道的架势，仿佛就是想要把楚墨给一刀劈成两半似的。

　　但楚墨，一动没动。

　　他相信苍穹神鉴，更相信弑天！

　　这种信任，是超越一切的。

　　嗡！

　　就在这一刀斩到楚墨的头顶瞬间，楚墨的神识当中，属于黑鱼老祖的道，猛然间觉醒，发出不甘的挣扎。

　　这是一种道，一种大道，一种达到了这个大宇宙顶峰的大道！

　　如今却要被斩去，它自然是不甘的，自然是要反抗的！

　　那种冲击，让楚墨的精神识海当中，瞬间涌起一股恐怖的风暴。刹那间，楚墨有种灵魂被碾压的感觉。那种痛苦，根本无法用言语来描述。

　　简而言之，比死可怕一万倍。

　　真的是太难受了，楚墨从来没有经历过这种折磨，他很想直接昏过去算了。可偏偏的，精神识海中的风暴，令他无比的清醒，昏死过去……那是一种极度的奢望！

　　根本不可能！

　　虽然这感觉只有一瞬间，但对楚墨来说，却像是过了一万年一样！

　　他的头发，瞬间就白了。再以自身无上道行变黑，然后，再次变白。

　　这一次，没有变过来。

　　斩去一种道，不可能没有任何代价。楚墨的头发，白如雪，这次的白，是真正的道伤导致。什么时候他能够踏入祖境，什么时候或许会变过来。

　　噗！

　　楚墨喷出一口鲜血，然后整个人的脸，都皱成一团。

　　黑鱼老祖的道，被斩落。

　　瞬息间消散在这片天界海底。这一桩天大机缘，成全了整个天界海中的所有生灵！

　　过了很久，楚墨的脸上，终于露出一抹开心的笑容。

　　他对着斩道，认真施礼：“谢谢！”


第1515章 界海道宗

　　斩道也站在那里静静看着楚墨，似有所悟，良久，他才微笑着看着楚墨，心悦诚服的躬身施礼：“谢谢你，我的主人！”

　　楚墨有点发懵的看着斩道，不明白他为什么会有这样的反应。

　　斩道说道：“能够创造出我们的父亲大人，当真与众不同。仔细思量一下，越到高境界，越是要有自己的道。不是自己的，的确就不是自己的。”

　　楚墨听了，有些不好意思的笑笑：“你能认同我的想法，我很开心。”

　　“这才是正确的道，当然要认同。”斩道再次冲着楚墨施礼，然后身形一闪，回到苍穹神鉴中去。

　　能够被人认同，楚墨当然开心，那种被斩去大道的痛苦滋味，虽然还令他心有余悸。但他也并不后悔。如果再有一次，楚墨依然会这样选择。

　　所以说，有些事情，如由天定一般。楚墨骨子里的那种傲骨和坚持，为他自己化去了一场巨大的灾厄。虽然现在并不能感觉到什么，但在未来，却有着巨大的影响。

　　休整了一番之后，楚墨将目光投向一旁这根巨大的手指。想了想，他就在这里，对这根巨头的手指，开始炼化起来。

　　天界海底，这种连巨头神识都无法进入的地方，用来做这种事情，实在是再适合不过了。

　　楚墨用了整整半个多月的时间来设计，进行各种各样的推演和计算，他准备将这根手指，直接炼化成一件法器。

　　法器的最终形态，已经出现在楚墨的脑海当中。大小如长笛，莹白如玉。散发着神秘莫测的威能。当然，这只是楚墨想象出来的，这件法器的最终形态。具体怎么样，还要看最终炼化出来的结果。

　　一切顺利的话，这根来自巨头的手指，会被楚墨炼化成一件真正的大圣器！

　　而这，也将是楚墨亲自动手，炼制成的第一件大圣器。

　　这将是一个漫长的过程，顺利的话，一年多能够完成，就算是快的。

　　他准备炼制完这件法器，就带着它，去找钟家的人算账！

　　他却不知道，钟家如今已经陷入一片战火当中。整个罗天皇族的怒火，几乎全都倾斜在钟家身上。

　　一场大战，直接展开。

　　让姬清羽感动的是，皇族那边，又派出大量的强大修士，对钟家展开攻击。

　　这是一场真正的大战，属于修行界的战争。其残酷程度，要比之前那几场战争都强烈很多。

　　有太多人陨落，付出了生命的代价。

　　参与进来的势力，也越来越多，到最后，几乎成了皇族和皇族之敌的一场生死较量！

　　楚墨的事情，只能算作是一个引子。真正的原因，是双方都等不到远古战场开启的那一刻。要将一些事情，在远古战场开启之前就决定下来。

　　钟彩云还是忍不住出手了，但他被姜家的老祖和老藤两个人给拦了下来。双方虽然没有真正分出生死，但最终，却以钟彩云败退告终。

　　钟彩云的败退，也就意味着钟家阵营的整体溃败。

　　战场上，以钟家为首，多个势力联合起来之后的军团被皇族这边杀得溃不成军。

　　最终，钟家被打残。一起被打残的，还有不少势力。

　　这场战争的影响，已经不止三年了。就算三万年，钟家也恢复不过来！

　　对皇族这边来说，损失虽然很大，牺牲了很多人。但取得的战果，同样也是相当令人满意的。

　　只是对姬清羽和楚天机、子道、刘云风、魔女这些人来说，他们最在意的人已经没有了，所以，纵然是这场战争皇族取得了最后的胜利，但他们的心中，依然蒙着一层阴影。

　　尤其是綦筱雨那边，并没有听从姬清羽的劝告，依然一意孤行，前往天界海。到如今，已经联络不上了。

　　姬清羽甚至进入到了试炼场，找到了红月那些人，想要通过她们来劝说綦筱雨。可红月她们，也同样束手无策。她们也找不到綦筱雨了。根本联系不到。

　　到最后，距离楚墨被打落天界海八个多月之后，皇族跟钟家的战争也彻底结束，姬清羽带着很多人，又回到了天界海这里。她已经对找到楚墨不抱希望了。她只想把自己的儿媳找回去。

　　可惜的是，大量的强大修士，在天界海这里寻找了很多天，到最后，依然没能发现綦筱雨的踪迹。倒是跟天界海的一些强大生灵打了几架。

　　最终，姬清羽只能无奈的带人离去。

　　没有人知道姬清羽和楚天机心中的那种悲痛之情，他们甚至想要冲进天界海去寻找自己的儿子。

　　但谁都知道，这么做，除了送死之外，根本没有任何意义。

　　所以，回去之后，姬清羽和楚天机等人，直接全都进入了闭关状态。

　　他们甚至连远古战场，都不想去参与。只想有朝一日，冲到祖境，然后，无论如何，也要去把楚墨给带回来。

　　姬清羽她们联络不上綦筱雨，也没能力进入到天界海底带走楚墨，最终失望而回。

　　而楚墨，却在天界海底，日夜祭炼这根巨头的手指，要将它炼成大圣器。

　　那么此时的綦筱雨，又在何方呢？

　　她就在天界海！

　　天界海无边无垠，强大生灵不计其数。之前曾经最强的势力，莫过于黑鱼老祖的天界海古宗和黑鱼一族。但如今这两个势力全都被打残了。

　　所以，天界海中，原本被天界海古宗死死压在下面的另一个宗门，终于有抬头的机会了。

　　他们是界海道宗。

　　这是一个由人类主导的宗门！

　　他们其实也很强，只是没有黑鱼老祖那么强大的老祖而已。

　　界海道宗也是一个古老的宗门，非常神秘。据说他们的祖上，也曾经出过巨头。这在界海道宗的宗谱上面，也是有记载的。但那已经是十分久远的岁月之前的事情了。

　　如今的界海道宗，一共有十三个分支。每一个分支，都有一名强横无匹的大圣在坐镇。

　　他们的总部，在天界海中一处神秘的岛屿之上，这片岛屿，若不是天界海这里的生灵，几乎是找不到的。因为这是一个独立的小世界。

　　总部这里，有三大圣坐镇。

　　这三名大圣，全都是大圣绝巅的修士。

　　在黑鱼老祖主宰这片海域的时代，界海道宗无比低调，甚至从不出世。

　　黑鱼老祖虽然知道他们的存在，但也从来不来招惹他们，双方倒是相安无事。下面的分支，十三座岛屿下的那些界海道宗弟子，偶尔会跟天界海古宗弟子发生一些小摩擦，但也都无伤大雅。

　　如今，黑鱼老祖消失，天界海古宗被打残，黑鱼一族几乎全灭。

　　界海道宗，终于迎来了出头之日。

　　近日，界海道宗又迎来了一场盛大的喜事！

　　他们的少主，三圣之一的轩松大圣之子轩无敌，要娶亲了！

　　这位不到一万三千岁就踏入了大圣境的年轻天骄，过去一直沉醉于修炼当中，对女色完全没有半点兴趣。关于他的婚事，也让界海道宗的三大圣操碎了心。

　　界海道宗三大圣，分别是轩松、轩月和轩雪，他们是兄妹三人。其中轩松是兄长，轩月是二妹，轩雪是三妹。兄妹三人当中，唯有轩松娶亲，妻妾无数，但却只有轩无敌这一个儿子。轩月和轩雪则一心向道，未曾娶亲。

　　轩家在整个罗天仙域，也算得上是一个真正的古族。无尽岁月之前来到天界海，成立界海道宗。便在这里扎下了根。

　　一直到今天，不知延续了多少代。如今界海道宗成了这片无垠海域最强势力，少主轩无敌的婚事，便再度被提上了日程。

　　幸运的是，一直不近女色的轩无敌，终于有了心上人。

　　这消息，对整个界海道宗来说，都是一件天大的好事，所以，婚期一定，整个界海道宗，包括下面的十三岛，就全都变得热闹起来。

　　十三岛的岛主，也就是那些坐镇的大圣，每一个，都相当于界海道宗的长老身份。在得到少主婚期将至的消息之后，就开始忙碌起来，辛苦寻找送给少主新婚的贺礼。

　　界海道宗的总部，这个神秘的小世界内，被一片欢快的气息所笼罩着。

　　轩无敌此刻，正陪着一个相貌绝佳的女子坐着聊天。轩无敌的脸上，洋溢着喜色，整个人的精气神都充满着一股喜悦的气息。

　　轩无敌的相貌很英俊，看上去也就三十岁左右，剑眉星目，身材颀长，一头黑发束着，头戴神金炼制而成的金冠。这金冠，就是一件大圣器！他穿着一件青色的长袍，坐在那里，仪表堂堂，相当儒雅。

　　坐在他对面的女子，面色冰冷，秀眉紧蹙，但她实在是太美了。哪怕冷着一张脸，面无表情，也美的让人窒息。她的身上，没有一丁点的气息波动。看上去，就像是一个世俗凡人一样。

　　“楚妹，这几天十三岛的人就会陆续到来，庆贺我们的婚礼。到时候，还望楚妹能给在下一点面子，不要对他们冷言冷语。”轩无敌小心翼翼的看着眼前这女子。他很喜欢这个女人，自从看见她第一眼，他就陷进去了。无法自拔。所以，尽管他是一个年轻的大圣，但在这女子面前，他却显得很小心，生怕那句话不对，唐突了佳人。


第1516章 受困

　　女子抬起头，眸光幽冷的看了一眼轩无敌，淡淡说道：“想我说好听的，简单，把我说话的能力也封印起来。”

　　“哎，楚妹，你说你这又是何苦？我，我对你真的是一片真心！苍天可鉴！”轩无敌有些无奈，看着这绝色女子，连发火的心思都没有。

　　他的两个姑姑，已经算是当世顶级的美女，无论容貌还是才华，全都是一等一的。但在楚情面前，依然要逊色三分。

　　见到楚情的第一次，轩无敌就忍不住说道：“此女只应天上有！”

　　“一片真心？”女子脸上露出一丝不屑的冷笑，嘴角露出一抹讥诮：“你的一片真心，就是把人的修为封印，然后强行娶回家去？”

　　“我……我……”轩无敌有些语塞。这件事，的确是他做的。因为看见这女人第一眼，他就爱上她了，并且在心中发誓，此生非她不娶。

　　但这个女人太冷了，实在是太冷了！

　　而且性子太野！

　　说起来，界海道宗被天界海古宗已经欺压惯了。从上到下，都不是特别有脾气特别强势的那种。

　　轩无敌虽然是年轻的大圣，但这些年来，也真的没做过什么坏事。更别提这种抢人的事情了。真的是第一次做。

　　他见到这女人的时候，她似乎在寻找什么，在整个天界海上空徘徊。

　　当时还有一头大圣境的天界海生灵，正在海中冷冷的盯着她，似乎准备对她出手的架势。

　　轩无敌先是击退了那个大圣境的天界海生灵，然后上前跟她搭讪。但这女子根本就不理他，转身就走。被他纠缠的烦了，干脆直接出手了。

　　这一出手，可是把轩无敌给吓够呛。

　　明明是一个不到圣人境巅峰的修士，但这一身战力，却是无比的强横，将他这个大圣都给逼得手忙脚乱。甚至差点受伤。

　　到最后，他不得不同时祭出几件大圣器，然后以无上神通，将这女子硬生生镇压住，随后封印了她一身修为，将她带回了界海道宗。

　　原本按照轩无敌的意思，是让他跟这女子之间相处一段时间。

　　“她总会明白我的心意。”

　　这是他当时跟父亲轩松说的话。

　　没想到的是，轩松直接嗤之以鼻，说道：“简直狗屁不通，女人，只要把她给睡了，她就是你的人了！哪有那么多时间跟她谈什么感情？婚期就定在三个月后！”

　　大当家的一句话，就直接把这件事给定下来了。

　　轩无敌当时也没有特别反抗，因为他心里面，真的很想娶这女人为妻。

　　轩月和轩雪分别来过这里，见过这个自称楚情的女子。不过两人都多少有点不太赞成这桩婚事，但因为大哥已经决定，两人也就没有过多去干预。

　　这种事情，其实在这片天界海上，真的不算什么大不了。

　　尤其如今界海道宗又成为了天界海最强势力，就更不算什么事情了。

　　堂堂少主，大圣境界的年轻天骄，要娶一个姑娘，过分么？

　　綦筱雨冷冷的看着轩无敌，她的心中也是焦急不已。她能够感应到，楚墨应该就在这附近！

　　她的这种感应能力，天上地下独一无二！

　　因为她有着天地唯一七窍心！

　　所以，哪怕是楚墨，都么有她的这种感应能力。她不但能够感应到楚墨的大概位置，甚至还能感应到楚墨现在还活着！

　　只是没想到，遇到了这么一档子事情，自己竟然被这天界海的本土势力给抢过来要当少主夫人……

　　轩无敌看着綦筱雨，苦口婆心的劝道：“楚妹，这件事，真的已成定局了。纵然你的心里面恨我怨我怪我烦我……但我对你却是真心的喜欢，你放心，我们婚后，我一定会对你好的！”

　　“轩无敌，你觉得你这种强人所难的行为好么？你也算是一个人物，大圣境的修为，想找什么样的女人找不到？为何非要对我苦苦相逼？”綦筱雨看着轩无敌：“你是一个好人，但我们真的不适合。”

　　“我如今已经是这天界海最强势力的少主，哪里不适合？你想要什么资源我都有！你如今是圣人境界，回头我让你在一千年内踏入大圣境！”轩无敌有些激动地说道。

　　“我不稀罕。”綦筱雨淡淡道：“罗天皇族我都没放在眼里……”

　　“哈哈，说得对，罗天皇族……我们也没放在眼里！”随着这道声音，从外面走进来一个青年，看起来跟轩无敌有着七八分的相似之处，但一双眼，却是要比轩无敌凌厉很多。

　　来的这人，正是界海道宗的宗主轩松。他看着綦筱雨，淡淡说道：“这里是天界海。纵然是罗天皇族，他也管不到这里来！所以，小姑娘，你就安心的在这里，当我轩家的媳妇吧！”

　　綦筱雨看了一眼轩松，这个大圣境巅峰的大修士，究竟战力如何不太好说，但给人的感觉，似乎并不比北斗老祖那种存在差很多。她漠然地说道：“小姑娘？不，我不是小姑娘，我已经嫁做人妇。”

　　“什么？”轩无敌顿时脸色苍白，就连手都有些轻轻哆嗦起来。

　　轩松看了眼自己的儿子，皱了皱眉，心说多年被压制，竟然连心性都变成这样。虽然有着大圣境的修为，但这心境……却真是弱啊！

　　当下淡淡说道：“这有什么关系？观你的骨龄，应该连几百岁都不到。算得上是绝世天骄了。修行中人谁会在意这些繁文缛节？回头你嫁给我儿子，就是我的儿媳妇！”

　　轩松说着，身上缓缓的散发出一丝顶级修士的气势，并非想有意的去压制綦筱雨，但也想给綦筱雨一点压力。

　　綦筱雨却面色不变地说道：“既然已经安分守己那么多年，何必因为一个女人闹得鸡飞狗跳？有些事情可以犯错，会有悔改的机会，但有些错，一旦犯了，就不会有悔改的机会。”

　　“你……在威胁我？”轩松一脸好笑的看着綦筱雨：“小姑娘，不管你的夫家是谁，就算他们是罗天皇族，我也不怕！所以，收起你那一套小把戏吧。”

　　“真不怕？”綦筱雨说道。

　　轩松眉宇间神色一凝，随即冷笑道：“说了不怕就是不怕。罗天皇族又如何？他们还管得着我天界海了？别看他们如今四处征战，那是巨头懒得理会他们。不然的话，一个巨头，就可以让皇族永远消失！”

　　“嗯，你说得对。”綦筱雨忽然这样说道。

　　轩松微微一怔，看着綦筱雨。

　　綦筱雨继续说道：“但你界海道宗，却没有巨头。”

　　轩松冷笑：“天界海一直有一尊巨头，界海道宗也照样活得好好的。”

　　“那是你们老老实实做人，不敢招惹人家。”綦筱雨道。

　　“哼！”轩松被顶的没词了，干脆冷哼一声，一甩袖子，扬长而去。

　　等轩松走后，轩无敌苦笑着看着綦筱雨到：“楚妹，你说你这又是何必呢？惹我父亲不高兴，对你有什么好处？”

　　“让他高兴，对我有什么好处？”綦筱雨看了一眼轩无敌，继续暗中运功冲击身体中的封印。她现在唯一能够用上的，就是她那颗天地唯一七窍心了！

　　这颗心，是她最大的依仗，就算是巨头，也没办法封印！

　　所以在很多年前，綦筱雨就留了一道力量，在自己的心中。不过大圣的封印太强，凭她留下的那道力量，根本无法冲破封印。但她却没有放弃，一直在努力。

　　“楚妹，多余的话，我也不说了，你安心在这里休养。十三岛的人，都已经陆续过来。恭贺我们的新婚。我身为少主，也需要去招待他们。不然人家会说我礼貌不周的。楚妹，等我回头，再来找你说话。”轩无敌冲着綦筱雨露出一个温和的笑容，然后转身离去了。

　　綦筱雨独自坐在那里，一脸苦恼，心中暗道：哥哥，你到底在哪呢？怎么还不来找我？那海底有宝啊……你一直藏着不出来？

　　却说楚墨，经过接近一年的炼制，终于要完工了！

　　在这段时间当中，他的炼器能力也有了巨大的进步。

　　同时，在不断的淬炼这根巨头手指的过程中，楚墨对巨头的一些道，也有了属于自己的理解。他的道行，也在不断的加深过程中。如今楚墨的境界，已经踏入了大圣境巅峰。

　　古往今来，似他这般提升速度的，在整个罗天大宇宙范围之内，恐怕也只有这一个了。

　　只是这段日子，楚墨经常会想到綦筱雨，像是有一种独特的感应，让他多少有些心神不宁。不过在他看来，綦筱雨不可能有任何意外，就算她进了试炼场，也是跟很多人在一起，以她的修为和战力，在试炼场中……

　　想到这，楚墨的心忽然咯噔一下。他终于明白自己的不安源自何处了！

　　试炼场！

　　那个地方，是跟罗天仙域相通的！

　　那么，罗天仙域这边有什么消息，应该很快就会传到试炼场当中。

　　自己被巨头钟彩云打落天界海的消息，能瞒住吗？

　　如果綦筱雨知道自己出事，以她的性子，恐怕十有八九，会直接离开试炼场，来天界海寻找自己吧？

　　还有水依依她们，全都看似温柔平和，骨子里却相当倔强。这群女人疯起来，根本不会有太多理智可言……

　　想到这种可能，楚墨有些坐不住了。


第1517章 海神叉

　　看着即将炼成的这根手指，他深吸了一口气，加快了淬炼的速度！

　　就像楚墨想的那样，綦筱雨被困界海道宗，水依依等人，在綦筱雨离开之后不久，也悄然离开了试炼场！

　　她们甚至还不到圣人境界，但却在进入罗天仙域之后，一路摸索着……朝着天界海这边找了过来！

　　如今，将近一年的时间，也硬是被这群女人找到了天界海这里！

　　只是这茫茫海域，根本看不到尽头，她们可以说，是真正的两眼一抹黑。

　　除此之外，还有很久不见踪迹的魔君，也出现在天界海这里。

　　这群楚墨身边最亲的人，都在用他们自己的方式寻找着楚墨。这群人，全都是当年见证过楚墨身上太多奇迹的人，所以，他们根本不相信楚墨会陨落在这里。

　　只是天界海这个地方，太浩瀚了，也太危险了。

　　这里的危险程度，要比试炼场有过之而无不及！

　　不过众人身上都带着大量的极品丹药，还有各种法器。或许跟天界海古宗残了有几分关系，反正这群人就这样横行在天界海海域，却一直没有遇到特别致命的威胁。

　　红月、水依依、楚清、紫烟几女，在飘零女帝的带领之下，甚至在天界海这里，还寻到了不少的机缘，各自有所提升！

　　最后，她们意外的跟魔君相遇了。

　　让她们都很意外的是，魔君的一身境界，竟然冲到了大圣境！

　　魔君和飘零女帝初次相遇，但对彼此却都算是熟悉，两人惺惺相惜，联起手来，在这天界海上，纵横无忌。

　　就这样，一段时间之后，竟然让他们这群人，找到了界海道宗下面十三岛中的一座岛！

　　这群人，也是无意当中闯进来的。

　　结果发现在这波涛汹涌的天界海当中，居然还有这么美的地方。

　　这座岛的坐镇大圣，也是一个热情好客之人。见到这群外来者，十分客气的接待了这一行人。

　　这座岛，名为鲲圣岛，原本并不叫这个名字。据说昔年鲲大圣曾经在这里修行过。后来鲲大圣虽然陨落了，这里的人为了纪念鲲大圣，就将这座岛改名为鲲圣岛。

　　鲲圣岛的岛主名为贺兰枫，是一个十分儒雅的中年人。骨子里散着与世无争的气息，性情好爽，喜欢交朋好友。

　　很快就跟魔君和飘零女帝成为了朋友。

　　相同的境界，有很多共同的话题。

　　在认识两天之后，贺兰枫就决定，带着魔君这群人，去界海道宗的总部见见世面。

　　“魔君兄，过些天就是我们的少主大喜的日子了。如果不是因为遇到你们，我恐怕已经动身前往了。如今甚好，我们一起过去，我相信，宗主他们看到新朋友来道贺，也一定会很开心的！”贺兰枫笑着说道。

　　魔君等人相互对视了一眼，然后魔君沉吟了一下，点点头：“这样，会不会有些冒昧？”

　　“不会不会！”贺兰枫笑道：“我辈修士，都是道友，相见便是有缘。宗主他们，也很喜欢结交朋友。尤其是两位副宗主，都是这世上一等一的奇女子，见到诸位姑娘，一定会很开心的！”

　　贺兰枫的心里面，其实也是有点私心的。这无垠天界海中人类的修士虽然数量不算少。但真正能够惊才绝艳的就太少了！这群人一看就是从外面过来游历天下的那种。如果能把他们留在界海道宗，那么对整个界海道宗来说，也将是一件天大的好事！

　　这样，自己也算是为宗门出力，相信在那大喜的日子里，宗主他们一定会更加开心的。

　　魔君和飘零女帝他们，自然也有着自己的打算。天界海太大了，他们都明白一件事情，如果让他们这样无头苍蝇似的寻找，恐怕一千年也找不到楚墨的下落。

　　但如果有界海道宗帮忙，那就不一样了！

　　这可是天界海中一等一的势力，弟子不计其数，如果他们肯出手相帮，说不定会更快找到线索。

　　于是乎，双方一拍即合。贺兰枫很快带着这群人上路了，朝着界海道宗的总部飞去。

　　海底。

　　楚墨对这根手指的祭炼，终于进入到了最后关头。

　　铭文！

　　他要将自己的道，铭刻到这根手指上去。至此，这件法器，才算是真正成功了。而这，却是最关键的一个步骤。

　　身为一个大圣境的修士，去炼化一根巨头的手指，尤其这巨头并没有死！

　　想要将自己的道刻印到这根手指上，难度可想而知。

　　哪怕是在这天界海底，楚墨也感受到了一股无边的压力。当他想要将自己的道刻印上去的一瞬间，一道身影，自这根手指中突然间现身出来。

　　这是一个女子，相貌极美，但眼神中，却充满愤恨，死死盯着楚墨，寒声道：“小子，你这是要彻底跟巨头对上，不给自己留后路吗？”

　　楚墨看着这女子：“你是钟彩云？”

　　女子并没有回答，只是一脸威严的看着楚墨，眼神中，充满不屑。那目光，宛若在看着一只蝼蚁。

　　楚墨顿时有点不爽，冷笑道：“你牛什么？就像你不是我从一个巨头手上斩下来的一样！不给自己留后路么？你们何曾给我留过后路？”

　　“你若彻底炼化了我，这就是一桩天大因果！”女子恫吓到。

　　楚墨哈哈大笑：“因果？爷承受的因果多的去了！你算老几？”

　　说着，直接出手，一刀将这女子劈开，然后化作无尽精气。这女子，也不过是这根手指上的一道属于巨头钟彩云的怨念化成，对楚墨来说，根本构不成半点威胁。甚至连影响楚墨的情绪都做不到。

　　这些年来，楚墨经历过的事情，实在是太多了，对这女子的威胁，又怎会放在心上？

　　斩了这道怨念之后，楚墨直接出手。开始往这根已经变成一根玉笛长短的手指上铭刻起自己的道来。

　　轰隆！

　　大圣器成，必有天劫！

　　哪怕是在这幽深的天界海底，也不能避免。

　　不过，天劫这种东西，对楚墨来说，根本没什么威胁。尤其是这种大圣器的天劫，更是小菜一碟。

　　反倒是往上面铭刻自己的道，对楚墨来说，是一件相当消耗心神的事情。

　　半个月后，楚墨终于将最后一丝道则，镌刻在上面。

　　嗡！

　　一股巨大的波动，瞬间爆发出来。

　　直接映照大片天界海底区域！

　　一件全新的大圣器，经过一年的炼制，终于成功了！

　　感受着这件法器上面的力量波动，楚墨的脸上，也终于露出开心的笑容。

　　不过随着这片光芒，他隐约发现，距离他几百里的海底，似乎有一个什么东西。之前都未曾主意到，在这天界海底，神识也没什么作用。所以未曾发现。现在看来，那东西，仿佛是一件武器？

　　这让楚墨的心中，顿时生出了强烈的兴趣。

　　这世上，各种高级的法器有很多，但真正的顶级兵器，却并不多见。

　　楚墨现在已经知道，修士的兵器，只要到了圣器这个水准，其实就已经无比强大了。而且要看在什么人手里使用。

　　比如说猴子，他的兵器，那根狐天大圣炼制的金箍棒，也不过是一件圣器，但它却可以拎着这根棒子，跟巨头斗得不亦乐乎！

　　那根棒子品阶虽是圣器，但已经被猴子蕴养成了本命之兵！

　　所以，在修行界，历来是高级法器易得，一件趁手的兵器难求。

　　难道说，在这天界海底，自己还能捡到一件强大的兵器不成？

　　楚墨心里想着，直接朝着那个地方走去。

　　说起来，楚墨身上这几件法器，也着实变态。整个罗天大宇宙，就连巨头都没办法像他这样，在天界海底行动自如。

　　很快，楚墨来到了这件器物跟前，经过一番辨认，他赫然发现，这件长达数千里的巨大兵刃，竟然是一根三叉戟！

　　尤其是在兵刃的尾部，楚墨发现了一个标记。他的心中，顿时掀起滔天巨浪！

　　海神叉！

　　这件兵刃，居然是狐天大圣昔年炼制出来的八大圣器之一的海神叉！

　　关于海神叉，其实很少有人知道它的下落。只知道狐天大圣炼制成功八圣器之后，分给了自己的一些兄弟。

　　“金箍棒在猴大圣手里，这根海神叉……沉入天界海，昔年，似乎鲲大圣被打沉天界海，陨落在这里，难道……”楚墨的一双眼中，露出璀璨的精光。

　　随后，他将手，放在这件巨大无匹的兵刃上面。然后，将自身的道，输入进海神叉中。

　　嗡！

　　整个海神叉，瞬间爆发出夺目的光辉。

　　在这漆黑冰冷的海底，宛若一颗太阳，释放出强大的道则之光，将楚墨的道，一下子给弹了回来。

　　还是活的！

　　楚墨这一惊非同小可。

　　无尽岁月过去，这件海神叉并没有死去，它只是陷入了沉睡。它……还活着！

　　既然这件兵器还活着，那么它的主人……是不是也？

　　想到这种可能，楚墨的一颗心，顿时火热起来。

　　以猴大圣为首的七大圣，如今看来，明显是己方阵营中的修士。要是能多一个鲲大圣，那么，自己这边的战力，岂不是又可以增强很多？

　　楚墨想着，随即开始四处搜寻起来。

　　这地方无法动用神识，但没关系，他的眼睛还是很管用的。

　　此时此刻，界海道宗，张灯结彩，鼓乐喧天。

　　各路宾朋齐至！

　　界海道宗的少主轩无敌大婚的日子，到了！


第1518章 我不姓楚

　　来到界海道宗的客人，远不止界海道宗内部，还有大量天界海的强大生灵。虽然现在还没有明确的消息证明黑鱼老祖已经不在了，但它自从那场战争之后，这么长时间一直没有露面，其实就已经说明很多问题了。

　　尤其是天界海古宗如今已经彻底残了，剩下一点点残余势力，如今都过得挺凄惨的。一些胆子的天界海生灵，已经开始朝它们发起攻击了。不是趁人之危，而是报仇雪恨！

　　天界海古宗强盛的时间太长了，得罪过的生灵也不计其数。如今它们没落了，自然免不了要面对敌人的报复。

　　反观界海道宗，不但成了天界海最强的势力，而且并不仗势欺人。一下子就在整个天界海，让无数的生灵对他们好感度爆棚。

　　如今界海道宗少主大婚，于情于理，天界海中的强大生灵，就算自身不到，也要派人送上贺礼的。

　　所以，界海道宗最近这段时间，干脆彻底大开山门，恭迎各路生灵前来，整个天界海，似乎也从来没有这么热闹过。

　　身为主人的轩松、轩月和轩雪三兄妹，自然全都笑开了花。

　　唯一让他们有些头疼的，也只有这场婚礼的另一个主角楚情了。

　　从一开始，到现在，她就从来没有妥协过。虽然没有明显的激烈抗争——被封印了修为，也抗争不起来。但却也从来没有给过他们任何好脸色。

　　按照轩松的意思，自己的儿子从一开始……就应该把这个女人给睡了！

　　只要成了你的女人，她还能怎么挣扎？

　　可轩无敌却一直想着，要在大婚之夜，才会这么做。因为他是个骨子里很看重传统的人。同时也不希望在大婚那天，闹出什么乱子。他跟他父亲想的不一样。在他看来，他要真敢这么做，这个女人肯定会恨他一辈子。

　　几个漂亮的侍女，正在给綦筱雨梳妆打扮。原本就绝色倾城艳丽动人的綦筱雨，经过这么一番打扮，更是美艳到令人无法呼吸的地步。

　　照着镜子里面的自己，綦筱雨都有些惊讶，想不到自己还可以这么美。但她的心中，却是充满哀伤。她已经做好了万全的准备。

　　留在心脉中的那股力量，冲击封印是不可能了，但却可以杀了她自己！

　　这段日子，綦筱雨对楚墨的感知愈发的清晰，她甚至能够感应到，楚墨也正在寻找她！

　　“哥哥你放心，我这辈子，就是你的女人！跟别人拜堂成亲，那是万万不可能的。所以，他们真要逼我，我就只能以死明志！希望哥哥你能及时赶过来，把我带走。”綦筱雨面无表情一动不动的坐在那，任由几个战战兢兢的侍女给她打扮着。

　　魔君一行人，跟着贺兰枫一起，来到这里之后，就受到了盛情款待。不过在听说了新娘子的名字之后，魔君等人都有些疑惑。

　　“楚情？”水依依第一个感觉到不对劲，她看着楚清：“跟你的名字，就差一个字。”

　　“楚……情？”楚清一个字一个字的咀嚼着，蹙着秀眉：“怎么感觉，像是一个假名字。”

　　“会不会是……”飘零女帝对綦筱雨印象也极好，很喜欢这个执着的女孩子。

　　这群人都太聪明，从一点点的蛛丝马迹上，就能判断出一些东西来。

　　水依依说道：“她早就来了天界海，按说，咱们连魔君前辈都能遇到，这么长的时间，不应该一点她的音讯都得不到。”

　　魔君沉默了一下，然后说道：“一会儿，见机行事吧，或许，是我们想多了呢。”

　　众人点点头。

　　随后，贺兰枫从外面进来，一脸喜色的道：“魔君，芳华，两位道友，还有诸位，我将诸位的事情，跟宗主说了一下，宗主对诸位表示欢迎，等一会新人拜完天地之后，我带着你们，去见宗主！宗主要亲自欢迎大家！”

　　魔君笑着拱手：“有劳了。”

　　飘零女帝也点了点头。

　　贺兰枫笑着摆手：“应该的。走吧，我现在就带着大家，去大殿观礼！今天来的人实在太多了。去晚了，恐怕我这岛主，都会没地方了！”

　　众人心中都有疑云，但并没有表现出来，跟着贺兰枫，朝着大殿的位置走去。

　　很快，来到界海道宗的这座大殿，进去之后，里面果然已经是人山人海。大殿中人声鼎沸，贺兰枫带着众人，一路朝前走去。路上不时遇到人过来打招呼，贺兰枫也都一一回礼。

　　最后，众人终于来到大殿最前面这里。

　　这时候，从大殿尽头屏风后面，走出来一个天姿国色的女子。

　　这女子一身气场相当强大，高贵而又典雅。站在大殿高出，却并不咄咄逼人。

　　“这是轩月副宗主。”贺兰枫小声给魔君等人介绍。

　　轩月听见，冲着贺兰枫和魔君这边轻轻颌首。看见飘零女帝，眼睛一亮，露出一丝微笑。

　　随后，轩月将目光移开，轻声说道：“吉时马上就到，现在，我们先把一对新人请出来吧！”

　　魔君这群人顿时一脸紧张的看着屏风那边。贺兰枫还以为他们在期待新人出场，笑着说道：“我也很紧张啊……你说这又不是我大婚？我紧张个什么？”

　　魔君勉强笑笑，依然目不转睛。

　　从大殿高出的屏风后面，率先走出来几名身着红衣的侍女，每一个都相当美艳。一边走，一边施展神通，大殿高出的平台上，顿时出现了无数的鲜花。

　　这群侍女，竟然全都是至尊境界的修士！

　　在她们的神通之下，大殿的高台上，顿时美轮美奂，如同人间仙境一般。

　　很多人都看得眼睛发直，一些女修士都忍不住喃喃道：“我若是嫁人，也要这样的场景！”

　　这时，优雅的乐器声响起，随着乐器的声音，一男一女，缓缓的从屏风背后走出。

　　男子玉树临风，女子美艳绝伦。

　　所有人都呆住了，傻傻的看着大殿高台上面那个女子。能出现在这里的修士，真的没有那种没见过世面的土鳖，但他们也从来没有见过如此美艳的女子！

　　一时间，整个巨大殿堂之内，足有数万人的现场，鸦雀无声！

　　看见这女子的一瞬间，魔君这群人，全都彻底呆住了！

　　水依依刚想要叫出声来，却被飘零女帝传音直接镇压住：“不要出声！先看！”

　　这形势，实际上已经是危险到了无以复加的地步！

　　这是什么地方？

　　这是界海道宗的老巢！

　　在这里的都是什么人？

　　界海道宗的所有高手，十三岛的所有高手，界海道宗的宗主……还有那么多天界海的强横生灵！

　　这座巨大的殿堂当中，光是大圣境的气息，就足有上百道！

　　这不是炎黄大域，更不是他们的飘渺宫。

　　这是罗天仙域中一方禁区！

　　这个地方，就算是罗天皇族，都不会轻言攻打。

　　他们这群人才几个？魔君大圣初期，飘零女帝大圣初期，红月圣人境界后期，水依依、楚清、紫烟这几个人，不过是准圣绝巅！

　　连圣人都不是！

　　这座大殿里面的圣人，数量不下千人！

　　这座大殿外面呢？

　　还有多少？

　　就凭他们这几个人，想要在这里带走綦筱雨，根本就是痴人说梦！

　　水依依何等聪慧的一个女人，楚清、红月、紫烟这些人，又哪有一个笨蛋？

　　所以，只是震惊了那么一瞬，她们就恢复了正常。

　　在外人看来，也不过是被新娘子的美艳所惊呆罢了，并没有引起任何的关注。事实上，所有人的反应，也都跟他们几个差不多。

　　都看得呆了。

　　这时候，轩月轻笑道：“怎么样，我们的少主夫人美吧？”

　　巨大的殿堂当中，这时候才响起一阵抽冷气的声音，还有吞咽口水的声音。

　　轩无敌的脸上，洋溢着无比欢愉的笑容，用眼角余光扫了一眼清丽绝伦的綦筱雨，心道：这就是我的妻子了！这将是与我共度一生的女人！从此我们就将双宿双飞！

　　就在这时，綦筱雨开口了，她甚至没有看见台下的魔君，她的一双眼，也没有看向任何人，她的一张脸上，已是充满死志。

　　“我有话说。”

　　这四个字，清冷无比，宛若从亿万年的寒冰中散发出来。

　　在场这些人，没有修为低的，最差的，都是至尊境界的修士。对气机的感知能力都超强。所以一下子就感觉到，这个新娘子……似乎有点，不大对劲。

　　轩无敌的脸色瞬间一变。

　　轩月的脸色也变了，看向綦筱雨。

　　“能说吗？”綦筱雨声音清冷地说道，然后她看了一眼轩月：“若不能说，我现在就可以死。不用尝试，不用试探，你们拦不住我。那道力量，在我心脉当中，只要我一个念头，我就会死去。”

　　现场的所有人，全都愣住了，也全都彻底傻眼了。呆呆的看着大殿高处那美艳的女子。

　　轩无敌一脸难看：“楚妹……你……你这是？”

　　“我不姓楚。”綦筱雨一脸平静地说道。

　　轩月此时已经是无言了，站在那，精致美艳的脸上，眉头紧锁。她最担心的事情，还是发生了！

　　这个小丫头，真的很难搞，早知道这样，还不如封印她说话的能力……不，是彻底封印她！

　　他们都没有想到，这个小丫头居然还有自杀的能力！

　　真是百密一疏啊！


第1519章 驾临

　　轩月知道，这件事，已经无法挽回了。这对界海道宗来说，将是一个巨大的丑闻。不管怎么说，这场婚礼肯定是继续不下去了。现在就看能挽回多少了。

　　“我姓綦，名筱雨。楚，是我丈夫的姓氏。”綦筱雨说着，看了一眼轩无敌和轩月，然后轻轻屈膝，冲他们施礼。

　　轩月的眸子里，猛的绽放出一道光芒，綦筱雨的举动，似乎说明她也没想彻底把事情弄到不可收拾的地步，应该……还有余地？

　　“对不起，轩无敌公子，我不可能嫁给你，我是有夫君的。这个局面，亦非我所愿，对不起，但我没有办法。如果，你们继续强迫我，我会立即死去。”綦筱雨一脸平静。这时候，她忽然间看了一眼台下，她一下子看见了魔君那些人。她的目光中，闪过一抹惊愕之色，没想到在这里竟然能够见到他们。

　　不过很快，綦筱雨就将自己的目光移开。接着说道：“远道而来的这些贵宾们，对不起了，这是一个误会，希望你们不要见怪。轩公子他其实……”

　　“不！”轩无敌突然间发出一声怒吼，打断了綦筱雨的话，他的眼神中，露出狰狞之色：“你只能是我轩无敌的女人！今天就算死……我也要娶了你，你死，大不了我跟你一起死！”

　　綦筱雨淡然一笑，这一笑，倾国倾城，艳绝天下！

　　但这个笑容，却并非是给轩无敌的。她抬起头，仰望大殿穹顶，轻声道：“哥哥，对不起，还是没能找到你。我先去一步……”

　　“不！筱雨，楚墨很快就来了！你不能死！”水依依突然间发出一声断喝。

　　这一声，令整个殿堂鸦雀无声。

　　随后，所有人，全都看向水依依那边。

　　贺兰枫更是傻了，目瞪口呆的看着水依依，然后又看了一眼魔君他们，他做梦都没想到，自己带来的这群贵客，竟然跟今天的新娘子认识。虽然觉得十分不可思议，但此时此刻，也只能在一旁看着。

　　水依依这会儿也已经彻底豁出去了，在无数圣人、大圣的注视下，她轻轻一跃，跳上大殿最高处，冲到綦筱雨面前，拉起綦筱雨冰凉的手。

　　在这过程中，有几个界海道宗的人想上前阻拦，却被轩月用眼神给拦住了。

　　“筱雨，你怎么那么傻？你死了，这界海道宗全都得跟着陪葬！”水依依上台之后，完全没有任何顾忌，看着綦筱雨的眼睛，直截了当地说道。

　　整个大殿，先是沉寂，接着便是一片哗然。

　　一声低沉的怒喝，自屏风后面响起：“好大的口气！”

　　接着，一道高大的身影，从那里面走了出来。

　　轩松！

　　界海道宗宗主！

　　终于忍不住，从后面出来了。

　　他本不想露面，出了这么大的丑闻，他已经感到无地自容。可却没想到，这个突然间冒出来的准圣小姑娘，居然敢如此大言不惭。

　　什么叫你死了整个界海道宗都要陪葬？真是好大口气！

　　他一双眼，落在水依依的身上，这一打量，却是被水依依的相貌也给震慑了一下。想不到这世上竟然有跟他“儿媳”容颜等同的女子。

　　这时候，大殿中的其他那些人，也已经注意到水依依的美貌。被惊艳到的同时，他们更是注意到了水依依说的那个名字。

　　楚墨！

　　哪个楚墨？

　　说起来，楚墨这个名字，对整个天界海来说，都十分陌生。

　　天界海虽然地处罗天仙域，但却像是一个与世隔绝的地方。天界海的修士，很少有进入试炼场的。也很少会去关注外面的事情。

　　但这并不代表，他们就闭塞到了那种程度。不代表他们对外界的事情一无所知。

　　对于之前天界海那场大战，他们还是很清楚的。

　　楚墨这些年的各种惊艳表现，其实天界海这边也多有耳闻。尤其是最近天界海这场大战，楚墨虽然被巨头一击打落天界海，可他同样一刀切下巨头一根手指！

　　这份战绩，可不是谁都能做到的！

　　纵然是一个重伤的巨头，整个界海道宗，也无人敢招惹。

　　这时候，轩松似乎也想到了楚墨这个名字，他的眉头，皱的更紧了，一脸漠然地说道：“楚墨？那个不知天高地厚的年轻人？敢跟巨头对抗，他不是死了吗？”

　　轩松身上的气场非常强大，虽然没有刻意去压制谁，但只有准圣巅峰境界的水依依，还是感受到了那种恐怖的压力。但她依然面色不变，认真说道：“他没死！”

　　“没死？哈哈哈哈哈哈，开什么玩笑？巨头一击，沉入天界海……没死？昔年的鲲大圣都死了，他比鲲大圣还厉害吗？”轩无敌突然间像是有些发狂了一样，狂笑着说道。

　　从来没有遭逢过这种打击的轩无敌站在自家的大殿上，有些癫狂，他的眼睛都红了，看着綦筱雨：“所以……”

　　“所以什么？”一个平淡的声音，穿透一切，盖压一切，忽然笼罩了整个巨大的殿堂，然后，从外面，走进来一道身影。

　　听到这声音的一瞬间，站在台上的綦筱雨眼泪刷的一下落下。

　　水依依的脸上，也露出不可思议的神色。

　　台下的魔君、飘零女帝、红月、楚清和紫烟几人，也全都愣住了，继而脸上露出狂喜之色。

　　楚墨来了！

　　整个大殿里面，所有人的目光，全都下意识的朝着大殿门口看去。各种各样的目光，落在从外面走进来那个青年身上。

　　青年穿着一身黑衣，白发如瀑，披在肩上，剑眉星目，看上去极为俊朗。尤其是那一头有些妖异的白发，他的脸色也微微呈现出一点病态的苍白，却更是让他凭添了许多魅力。

　　当场就有很多天界海的女修看直了眼睛，她们从来没见过这样吸引人的男子。一颗心都忍不住怦怦跳起来。

　　大殿之上，轩松的一双眼中，闪烁出极其危险的光芒。眼神变得寒冷起来，他冷冷看着那个从外面信步闲庭走进来的青年，身上散发出极度危险的气息。同时，将两道气机，锁定在綦筱雨和水依依身上。

　　只要来人稍有异动，他有把握在一瞬间将这两女杀死！

　　“如果我是你，就不会这样做。轩宗主。”楚墨从大殿的门口走进来。挡在他前面的人群自然而然的分开一条路。

　　这是下意识的！等到他们自己发现的时候，那个白发青年已经走过去了。这些人一个个，心中全都感到有些骇然。因为他们当中，可是有大圣境的修士的！

　　同为大圣境界，但却似乎比这白发青年差了一个境界般……这白发青年，真的是一个大圣境界的修士？而不是一个年轻的巨头？

　　台上的轩无敌看着这个白发青年，突然意识到了对方的身份，忍不住发出一声怒吼，朝着楚墨直接就是一击。

　　旁边一直盯着轩无敌的轩月瞬间出手，直接破去了轩无敌这一击。

　　大殿的半空中，爆发出一声沉闷的声响。

　　大圣境的一击，相当恐怖，整座大殿，若非有法阵护持，恐怕这一击的波动就会让这里彻底坍塌下来。

　　轩无敌一脸愤怒的看着自己的姑姑：“为什么要拦我？”

　　已经行云流水的走到大殿台阶下方的楚墨，从始至终，连一点防御的动作都没有去做。这份勇气，纵然是其他的那些大圣，也佩服不已。换做是他们自己的话，走在满是敌人的包围当中。面对一个大圣的出手，真的很难做到楚墨这样从容。

　　轩月轻叹一声，没有回答自己的亲侄子。然后看了一眼轩松，传音道：“大哥，这场闹剧，还要继续下去吗？”

　　轩松看了一眼轩月，然后冷冷注视着台下的楚墨，眉宇间，闪过一抹煞气，寒声道：“楚墨，你这是想要跟界海道宗为敌了？”

　　“轩宗主说这话不觉得有些好笑？”楚墨一步步，顺着台阶，往高台上走去。在路过魔君等人身边的时候，楚墨甚至还冲着自己师父等人微笑了一下。

　　那份气定神闲的架势，简直看呆了所有人。

　　他没有蓄势，也没有散出任何的杀机，可偏偏的，他每往前一步，在场的所有人，便会觉得紧张气息更浓一份。到最后，一些境界低的，甚至有种喘不过气来的感觉。

　　“你给我站住！”轩无敌怒吼一声，虽然没有继续对楚墨出手，但看那架势，随时都可能会爆发。他死死盯着从下面不断走上来的楚墨，虽然居高临下，但他却有种需要仰视那人的感觉。这种感觉，让轩无敌甚至有些抓狂。

　　楚墨没有说话，也没有站住，继续一步步走上来。大殿尽头的高台虽然很高，但随着楚墨不停步的往上走，楚墨距离高台，也越来越近了。

　　“楚墨，你最好停下，不然，我就杀了她们两个！”轩松终于绷不住了，这个白发青年带给他的压力，实在是太大了！

　　轩月在一旁蹙眉，轻声道：“楚公子，我想，这里面可能有些误会。”

　　楚墨冲着轩月笑笑：“我也觉得是个误会，不过，轩宗主他……似乎不这么想呢。”


第1520章 界海道宗低头

　　轩松冷眼看着楚墨，心中暗道：从前只是听说这楚墨是罗天仙域年轻一代的顶级天骄，虽然成名的时间并不久，但却拥有很多辉煌的战绩。无论是先前对战钟家父子，还是在南方战场、北方战场上的表现，都堪称绝世惊艳。尤其是面对巨头的一击，竟然能斩落巨头一指，沉入天界海底……还能活着归来。不管他借助了什么样的法器相助。他自身的实力都绝对堪称顶级！

　　这种人，换做往日，向来低调做人做事的界海道宗是说什么都不会去得罪的。

　　可这次不一样啊！

　　界海道宗熬了这么多年，总算是熬出头了，天界海古宗被打残，黑鱼一族几乎死伤殆尽，黑鱼老祖也不知所踪了。

　　如今整个天界海，最强的势力，莫过于界海道宗。

　　这场婚事，也是轩松用来向整个天界海宣告界海道宗崛起的一个信号！

　　结果，这火还没点起来，就遇到了一盆冷水。

　　这简直让轩松有一口老血憋在心里，想吐吐不出来的感觉，差点没把他给憋死。

　　他心里面清楚，如果这一次认怂，那么界海道宗，将永远是天界海的二流势力！

　　哪怕黑鱼老祖死了，天界海古宗亡了，黑鱼一族也绝了……界海道宗，也依然是一个二流的门派！

　　就像一个永远都硬不起来的男人一样！

　　看看大殿中那些界海道宗人脸上那屈辱的表情，看看大殿中那些前来观礼的天界海强大生灵那看似平静背后隐藏的幸灾乐祸……轩松心中叹息：没有退路了！

　　轩月也好，轩雪也好，他的两个妹妹，虽然境界高深，可终究是女人。

　　所以……

　　轩松身上的气势，猛然间提升起来，无限接近巨头的强大场域，瞬间爆发出来！

　　这场域，直接震惊了在场的几乎所有人！

　　甚至包括界海道宗内部的那些修士，他们还是第一次，见到宗主彻底爆发出全部的气势。

　　真是强啊！

　　太强大了！

　　原来我们的宗主，竟然是一个如此恐怖的高手！

　　界海道宗的人全都有种扬眉吐气的感觉。

　　而那些前来观礼的天界海强大生灵，也被轩松身上的气场给震撼到了。当下全都收起了那种幸灾乐祸的心思，脸上的表情，变得凝重起来。

　　也终于明白，界海道宗一直以来，能成为天界海第二宗门，并不是没有理由的。

　　低调……真的不等于羸弱。

　　当轩松身上的场域盖压全场的时候，他冷冷的看向楚墨，声音无比低沉，一字一顿的道：“不这么想，又如何？楚墨，这里，是界海道宗！纵然你是皇族外戚，这里也容不得你撒野！识相的，自行离去。免得大家都不好看！”

　　“然后呢？你们就这样光明正大的霸占了我的两位妻子？”楚墨嘴角露出一抹哂笑。

　　綦筱雨自从看见楚墨那一刻，便彻底平静下来，因为她很清楚，楚墨既然活着回来了，就已经能带她们离开。只是她很心疼楚墨那一头白发，不知是怎么弄的。她的目光也是一直没有离开过楚墨的眼睛。突然间听见楚墨说出两位妻子，綦筱雨的眼睛里，猛然间跳动起一道欢快的火焰。

　　天地作证，这一刻，她的心中，无比平静！没有一丝丝嫉妒的情绪。相反，她还用力的握了一下水依依有些颤抖的手。

　　水依依则呆住了，她爱楚墨，爱了这么多年。到如今，依然爱，深爱。但看着楚墨跟綦筱雨之间的感情，她其实早已经绝望了。不在去报任何希望。她很多时候甚至觉得自己在綦筱雨跟楚墨身旁是一个多余人。

　　当然，这种感觉，她从未对别人提起过。

　　义无反顾的跟在楚墨身边，无怨无悔的留在这里，只是她内心深处的执念，也是这么多年的感情，她已经习惯了。

　　所以，当楚墨说出这句话的时候，水依依这么聪慧伶俐的女子，第一时间竟然有些没反应过来。直到綦筱雨握紧了她的手，她才一下子回过神来，然后，先是小心的看了一眼綦筱雨。没能从綦筱雨眼中看见半点嫉妒，只看见欢喜。水依依的泪水，一下子就流淌下来。她甚至不敢去看楚墨的眼睛。生怕他这句话……只是开玩笑。

　　台下的魔君等人，都有些感慨。在场这些人，除了飘零女帝之外，其他几人，对楚墨、綦筱雨和水依依三人之间的事情，都清楚的很。

　　只是感情这种事外人实在难以干涉，众人看着干着急，却无能为力。这些年楚墨的步伐越来越大，修行速度也越来越快，到最后，干脆没人关注他的感情了。

　　所以，对楚墨今天的表态，红月、楚清和紫烟的心中，全都升起一股暖意。

　　这感觉，真的很好。

　　但有人感觉不好！

　　整个界海道宗的人，感觉都不好。

　　他们感觉自己被强行羞辱了！

　　他们的少奶奶，还有另一个跟少奶奶同等级的绝色佳人，当着他们的面，跟这个白发青年眉来眼去。彼此间的那种浓情蜜意，简直就是在虐这群人的心！

　　感觉最不好的，是轩无敌，他现在整个人都不好了。快被气疯了！

　　他觉得自己随时随地都有可能会疯掉。尤其是看着自己喜欢的女人，拉着另一个女人的手，对着那个白发青年眼波如水的时候，轩无敌感觉自己要崩溃了。

　　轩松大概是除了轩无敌之外，感觉最难堪的一个。

　　两个妻子！

　　这两个女人，竟然都是他的妻子！

　　哪怕他的身上有巨头的气场，也没有办法挽回他们在道义上的缺失。

　　界海道宗，习惯了头顶有人压迫的日子，想要学那种强势霸道的作风，真不是一天两天就能学会的。

　　这场面，轩月都有些看不下去了。她自然了解自己兄长的心思，明白轩松在想什么。可问题是，你想立威，也要选好对象啊！

　　她的直觉告诉她，选择这个白发青年作为立威对象，界海道宗……很可能会吃一个大亏！

　　仔细想想天界海古宗和黑鱼一族到底是怎么废的就明白了！

　　他们真的是罗天皇族的大军打残的？要是罗天皇族的军队那么厉害，为什么在楚墨来之前，打了那么多年都没有彻底分出胜负？

　　想明白这个，轩月的心猛的一紧。心说必须要提醒自己的兄长。

　　可就在这时，轩松对楚墨出手了！

　　他以无限接近巨头的精神场域，朝着楚墨猛然间轰了过去！

　　无声无息，但却可以杀人于无形！

　　这种攻击，最是凶险恐怖。外人无法感知，唯有当事人才明白那种凶险。

　　楚墨轻叹一声：“你们啊，终究是学不来那种仗势欺人的手段。何必？”

　　说话间，他跟轩松之间的场域，时间直接凝固住了。在外人看来，两人一动不动的站在那里。楚墨说话的声音传出，一些修为低一点的修士，甚至没有察觉到任何异常。

　　唯有到了圣人境的，才能察觉到大殿高台上的场域有问题。

　　也唯有到了大圣境的，才真正明白轩松和楚墨之间的凶险较量。但在场的很多大圣，很快就忍不住叹息一声，他们知道，轩松或许不会败，但肯定不会胜。

　　因为在这种情况下，楚墨还能轻轻松松的说话。

　　另一个念头，随即涌上他们心头：这个白发青年的精神力……究竟有多强？

　　面对轩松这种只差一线就踏入巨头境界的大能，还能如此轻松自如……这也太不可思议了吧？

　　轩松的脸色，涨得通红，他的精神力量，可以轻松镇压一域！可以随意演化出几千个有无尽生灵的大世界！但却没办法对眼前这白发青年造成半点伤害。

　　“够了吗？”楚墨看着轩松，淡淡问道。

　　“你……”轩松只说了一个你字，就忍不住喷出一口鲜血。

　　轩月一脸担忧的看着自己的兄长，走过去轻轻搀扶住他，轻声道：“哥，忘了我们的祖训吗？”

　　轩松的身子微微一震，喃喃道：“先祖昔年有感于罗天仙域战乱不断，产生避世情绪，带着家族子弟，来到天界海，找到这处与世隔绝之地，建下界海道宗。留下遗训，不争。”

　　“是啊，不争。外面的纷纷扰扰，与我们有什么关系呢？”轩月轻声道。

　　轩松的脸上，露出一抹苦笑，看着自己的妹妹：“我是不是天生就很窝囊？”说完这句，轩松整个人，瞬间像是苍老了很多倍。然后对着楚墨，躬身施礼：“对不起了，楚公子，一切都是我们……”

　　“不！”那边的轩无敌，终于彻底崩溃了。他眼睁睁看着自己的父亲，在这白发青年面前低头，彻底放弃了尊严，放弃了强者的骄傲。他崩溃了！

　　修行界，看重的是实力。抢个女人算事吗？如果楚墨只是一个圣境的修士，他敢只身来到这里，敢站在台上大放厥词吗？如果界海道宗有一尊巨头坐镇，楚墨敢放肆吗？

　　轩无敌整个人，彻底疯狂了，将一身气势提升到极致，直接一击，轰向楚墨！

　　这一击，毁天灭地！

　　可以轻易湮灭一片星河！

　　这是真正的大圣级攻击！


第1521章 鲲大圣

　　“不要！”轩月和轩松同时发出一声惊呼。

　　两人也同时出手，要拦下轩无敌这一击。

　　但这一击太狠了！

　　属于那种一经爆发，根本无法被封住的攻击。

　　一股狂暴的气息，冲击着整个大殿。

　　台上的这些人首当其冲，被封印了修为的綦筱雨和只有圣境的水依依瞬间岌岌可危。

　　轩月直接祭出一件法器，将水依依和綦筱雨给护住。女人的心思很细腻，她知道，一旦这两个女人出现一丝一毫的意外，那么今天，整个界海道宗……可能真的要完了！

　　眼前这白发青年的强大，远远超出他们的想象！

　　楚墨的速度，比轩月更快。

　　他直接祭出混沌烘炉，将水依依和綦筱雨罩住。与此同时，又祭出苍穹神鉴，直接将这高台给封住！

　　轩无敌如此恐怖的一击，除了一刹那震撼到这座大殿之外，竟然再无半点气息泄露出去。

　　楚墨施展九字真言，将这高台的时间和空间直接逆转。那种无与伦比的大道，直接震撼全场。

　　高台之上，时间凝固。

　　所有一切，都像是被固定在那里。

　　纵然是轩月和轩松，也很难动弹一下！

　　两人心中的震惊，如同惊涛骇浪。终于明白，能在巨头一击之下不死，并斩落巨头一指的人，当真不是他们能抗衡的。

　　至于台下大殿中的众人，什么都看不到。因为整座高台，都被苍穹神鉴释放出的神光给笼罩起来了。

　　无数界海道宗的人，瞬间就将魔君等人给围了起来。但却并没有动手。

　　魔君和飘零女帝等人，面色不改，沉稳的站在那。

　　贺兰枫一脸为难和焦急之色，大声道：“不要动手！不要动手！”

　　高台上。

　　已经被楚墨施展九字真言逆转的时空中，除了楚墨之外，所有人都难以动弹一下。楚墨看着轩无敌施展出来的这一击，随手一挥。这无比强大的一股力量，直接消失得无影无踪。

　　然后，他走到轩无敌面前。

　　“楚公子……”轩松艰难的叫到：“别跟犬子……一般见识。”

　　轩月也一脸哀求的看着楚墨：“轩公子……”

　　那边轩无敌脸色惨白，极为艰难的咬牙道：“别……求……他！”

　　楚墨走到轩无敌的面前，看了他一眼，没有动手。然后，将混沌烘炉收起来。

　　綦筱雨和水依依两人，脸上没有一丝惧色，看着楚墨，笑靥如花。

　　在这场域中，她们同样动不了，但她们却没有一丝恐惧。

　　“没事了。”楚墨先是抱了抱綦筱雨，然后又轻轻抱了抱脸红红的水依依。

　　随后，楚墨认真的打量了一番綦筱雨，有些惊讶的道：“你今天真美！”

　　綦筱雨红着脸，眼睛水汪汪的看着楚墨。两人成为夫妻多年，但却聚少离多，綦筱雨骨子里又很羞涩，对楚墨的任何情话都没有半点抵抗力。

　　“我们回去之后，我去找舅舅，办一场盛大的婚礼！”楚墨看着綦筱雨，认真说道。

　　然后又看向一旁的水依依：“一起！”

　　水依依眼波如水，虽然没办法说话，但那眼神，却已经说明了一切。

　　随后，楚墨随手一挥，苍穹神鉴回到他的身上。又收回九字真言的力量，所有的场域，瞬间消失。

　　这时候，台上的众人，终于恢复了行动自由的能力。

　　轩无敌没有继续对楚墨发起攻击，他的最强一击，都已经被楚墨给化解掉了，他还能拿什么来战？面若死灰的站在那，感觉整个世界都在远离他。

　　綦筱雨根本没有再看他一眼，对这个男人，她从一开始，就没有半点好感。

　　说得好听点，是对她一见钟情，痴情于她，说的难听一点，这种行为跟强盗有什么分别？

　　如果不是今天楚墨及时赶到，她恐怕已经香消玉殒了。如果不是楚墨实力够强，那么现在又会是什么结果？轩松会这么容易说话？

　　这口气，是见到了楚墨之后，才被压下去的。

　　但压下去，不等于消了。

　　楚墨这时候，将两女送到台下，看着魔君：“师父，您怎么来了？”

　　魔君看了一眼楚墨：“先解决眼下这件事，其他的，回头再说。”随即，魔君给楚墨传音：你有把握闹事之后，还能全身而退吗？

　　什么叫师父？这就是！

　　魔君对楚墨的了解，远胜过楚墨父母对他的了解！

　　这世上恐怕也只有綦筱雨，对楚墨的了解能跟魔君有一拼。

　　魔君太清楚自己徒弟是个什么性子，老婆吃了这么大的一个亏，以楚墨的性子，要是还能忍，那才叫怪事！

　　至于楚墨为什么一直隐忍着，没有爆发，绝非什么顾全大局。肯定是有所忌惮！

　　綦筱雨虽然没说话，但却用眼神在跟楚墨交流着。楚墨先是传音回魔君道：“他们有后手，咱们也有！”

　　随即楚墨给了綦筱雨一个放心的眼神，然后这才站在台下，看向台上的轩松：“轩宗主，咱们现在，可以算算账了吧？”

　　轩松见儿子没事，也松了口气，但想不到楚墨居然不依不饶，他的脸色，也跟着沉下来，皱起眉头，说道：“楚公子，事情已经结束了。”

　　“结束了？轩松，你把你老婆叫出来，让我带回去，随便找个人嫁了，这件事就算真的结束了。”楚墨站在那，面色平静的道。

　　整个大殿中，一片哗然。

　　所有界海道宗的弟子，全都义愤填膺，怒不可遏的看着楚墨，如果不是宗主没下令，就算楚墨再怎么可怕，他们也早冲上来了！

　　那些前来观礼的天界海生灵们，一个个也全都饶有兴致的看向楚墨。心说这个家伙胆子真大啊！在界海道宗的老巢，当着轩松的面儿，当着这所有人的面儿，就敢这样叫板。原本他们还以为楚墨会多少有些忌惮界海道宗这股强大的力量。反正也没吃什么亏，相反还占了上风。直接带着这群人离开呢。

　　都没想到，在这种情况下，楚墨竟然有胆子继续留在这里，要跟轩松讨说法！

　　最重要的是，很多人都知道，轩松很爱他的夫人，他们两人的感情，在知情者眼中，也是非常羡慕的那一种。相伴多年，从来没有过脸红吵架这种事情的发生。所以，对轩松来说，他的夫人，比他的儿子重要太多！

　　所以，当楚墨这句话说出口的一瞬间，轩月就知道要糟，赶忙上前，想要圆场。

　　但这一瞬间，轩松却是直接爆发了，怒不可遏的直接一掌拍向楚墨：“小畜生……你找死！”

　　楚墨面色一片寒冷，也直接出手了！

　　“许你这样对待别人的妻子，轮到自己就忍不了了？什么东西！”楚墨的怒喝声，响彻整个大殿。

　　那边轩月一见楚墨动手，无奈之下，也只能向楚墨攻过来，不管怎么说，她终究是轩松的妹妹。

　　轩无敌一看父亲动手了，也忍不住发出一声怒吼：“你敢侮辱我母亲，我杀了你！”

　　同时，还有更多人，朝着魔君他们围了过去。

　　唯有贺兰枫，一脸为难的表情，苦涩的道：“不要……打架……”

　　砰！

　　一名急躁的大圣，已经朝着魔君出手了。

　　魔君什么时候怂过？昔年他在仙界的时候，就曾被无数人围攻。今天这场面，对他来说，最多也不过是昨日重现罢了。更何况，如今的他，可不是昔年那个被人逼得远走人界的小修士！

　　轰！

　　魔君抬手就是一刀！

　　这一刀太过凌厉，当中蕴含的杀戮之道，令这名朝他出手的大圣境界海道宗修士心胆具颤。

　　说到底，魔君一路成长起来，经历过的战斗实在太多了！光是生死危机就不知经历过多少次。反观这名界海道宗的大圣，一路修炼过来，几乎顺风顺水的，没有遇到过什么挫折。甚至连特别危险的战斗都没有经历过几回。

　　面对魔君这一刀，他几乎忘记了自己应该用什么招式去抵挡。

　　好在，他们人多。

　　各种攻击，如同潮水般直接打向魔君这边。

　　那些前来观礼的天界海生灵则不断的向后退去。这件事跟他们一点关系都没有，他们可不想沾上这个麻烦。

　　就在这时，大殿当中，响起一道冰冷的声音：“人多了不起么？”

　　一股大道气息，瞬间弥漫整个大殿。

　　这气息太雄浑，也太强势了！

　　顿时令所有人为之动容。

　　随后，一道冰冷的女子声音响起：“你终于出现了吗？隐藏着的强者？界海道宗可不是谁都能够撒野的地方！”

　　一名芳华绝世的女子，从虚空中现身出来。

　　轩雪！

　　界海道宗副宗主！

　　一直没有露面的轩雪，此时终于现身出来了！

　　她眸光清冷的望向大殿的另一处。那里，站着一个穿着蓝衣，长身玉立的青年男子。

　　男子手持一杆三叉戟，黑发如瀑，一身血气无比旺盛，双目绽放出两道神光。他的眉心处，还生着一只竖眼！

　　轩雪当场就惊呆了，失声道：“鲲大圣！”

　　嗡！

　　就在这时，高台之上，有三道身影直接倒飞出来。

　　轩松、轩月、轩无敌！

　　三个人直接被蹦飞出来，其中轩无敌受伤最重，鲜血狂喷，整个人在半空中就已经昏过去了。

　　随后传来轩松的怒吼声：“楚墨……你，你竟然废了他，你好狠，我界海道宗跟你势不两立！”

　　楚墨一击，废掉了轩无敌！


第1522章 无非一战

　　轩雪也目眦欲裂，大喝道：“无敌！”她看向楚墨的目光，充满愤恨。但她却不敢有任何异动，因为对面的那个蓝衣青年，太恐怖了！

　　他的威名，在这片天界海曾经只在黑鱼老祖之下！

　　甚至就连黑鱼老祖，都不敢轻易的招惹他！

　　鲲大圣！

　　曾经的七大圣之一，天界海最强大的一条鱼！

　　鲲大圣目光幽冷的注视着大殿中的情况，眉心那只竖眼当中，射出妖异的光芒，看着轩雪道：“界海道宗，既然一直都很低调，为什么不能继续低调下去？刚刚有一点起色，便学人家强盗作风。轩松，你抢人家的妻子做儿媳抢的面不改色问心无愧。却容不得别人羞辱你妻子半句，是不是觉得，在这片天界海，你界海道宗真的就无敌了？”

　　整个大殿里面，所有人都停了手。

　　鲲大圣的威名太盛了。

　　昔年他横行天界海的时候，当真是纵横无忌，从来没有人敢招惹。

　　纵然是沉入天界海无尽岁月，人们提起他的时候，依然一脸尊敬。

　　轩松一脸沉痛，看着自己倒在地上昏迷不醒的儿子，一双眼中射出无比仇恨的光芒，怒吼道：“鲲大圣，这不公平！就算我们有错在先，可终究没有造成什么恶果，楚墨他……他凭什么，凭什么这么狠毒……竟然废掉了我的儿子！”

　　性情温和的轩月也无比痛心的看着倒在地上昏迷不醒的轩无敌，眼圈都红了。她跟轩雪一直没有嫁人，对轩无敌这个亲侄子视同己出。而且一直以来，轩无敌都孝顺乖巧，从来没有做过什么过格的事情。

　　这一次，也只不过是爱上了一个不该爱的女人，竟然就遭受如此惩罚。实在是太不应该了！

　　满头白发的楚墨站在高台之上，居高临下，看着大殿中的这群人，然后冷哼一声：“若非你界海道宗一直以来名声尚可，没有什么恶行，今天绝不仅仅是这样。废掉轩无敌，是他自己罪有应得！轩松，你若是不服，尽管来报复。随时！我恭候你！”

　　说着，楚墨看了一眼魔君等人：“师父，咱们走！”

　　轩雪冷冷道：“走？今天谁也别想走！”

　　说话间，轩雪身上的气势彻底爆发出来，冷冷的看着楚墨：“把命留下来再说！”

　　鲲大圣看了一眼轩雪：“你确定？”

　　轩雪娇喝一声：“鲲大圣，别以为我看不出你身负重伤未愈！昔年你被打沉天界海，应该就是楚墨这小东西救了你吧？要报救命之恩，也要先想想自己能不能活着离开这里再说！别以为我怕了你！”

　　轩雪的身上，气场无比强大，面对威名赫赫的鲲大圣，她凛然无惧。

　　鲲大圣听了这话，突然笑起来。

　　然后，他手中海神叉一挥，一道淡淡的波动，朝着轩雪打了过去。

　　轩雪冷笑一声：“你老了！”

　　抬手就是一击！

　　砰！

　　大殿中，传来一声爆响，将整个大殿轰得摇摇欲坠。纵然有法阵护持，也难以经受这么多强者在这里面不断的战斗。

　　这时候，大多数人都已经撤出了这间大殿。聚在外面的广场之上，全都震惊的看着这座大殿。

　　大殿中。

　　轩雪跟鲲大圣硬拼了这一击之后，身形猛然间向后退去，一直退到大殿边缘，撞在墙上，那堵墙终于承受不住这种撞击。

　　轰然倒塌！

　　随着这堵墙的倒塌，整座大殿的法阵终于被破坏，瞬间被无穷的大道力量压成了齑粉。

　　外面的很多人都受到波及，不少人都大口咯血的向后退去。一脸骇然的看着这一幕。

　　界海道宗的总部这里，无数法阵亮起光芒。若非有这些法阵护持，这个小世界都会在第一时间直接崩溃掉。甚至连整个天界海，都要掀起滔天巨浪！

　　鲲大圣和轩雪直接打出来，但轩雪，却是被鲲大圣压制着打的！

　　而且，明眼人都能看出来，轩雪虽然无比强大，比轩松还要强大，无限接近巨头的祖境。但面对鲲大圣，依然力不从心，节节败退。

　　这边轩松和轩月还有一群界海道宗的大圣，将楚墨等人团团围住。

　　轩松的脸色阴沉得能直接滴出水来，死死盯着楚墨：“楚墨，你今天别想活着离开这里。”

　　楚墨一脸平静，淡淡说道：“那我就血洗你界海道宗！”

　　“你……”轩松感觉到胸中积郁的那股恶气，实在是压得他难受。

　　其他界海道宗的大圣也全都被气疯了，其中一个来自十三岛之一的岛主，一名大圣境巅峰修士怒道：“宗主，您还在等什么？下令吧！这种气……我们界海道宗不忍！”

　　贺兰枫的脸上，露出无比痛苦的神色。从内心深处，他是真的不想跟这群人为敌。

　　无论是霸气无双却谈吐儒雅的魔君，还是气场强大气质高贵又蕙质兰心的飘零女帝，全都让他有种遇到知己的感觉。他是真心实意的要跟这群人成为朋友。

　　可眼下这种形式，却逼得他不得不跟这群人决裂。因为不管怎么说，他都是界海道宗的人。

　　另一个界海道宗的大圣也怒道：“宗主，还在等什么？下令吧！无论对错，咱们都不能被人欺负到这种程度！”

　　“是啊宗主，下令吧！”

　　“我们今天就算豁出去性命不要，也要将楚墨留在这里！”

　　“雪耻！”

　　“对，雪耻！”

　　一群界海道宗的大圣全都疯狂了。

　　他们好容易熬出了头，若是这样被一巴掌给抽回去，真的太憋屈了。而且以后在整个天界海，还能有什么威望？被人家单枪匹马的打上门来都不敢还手。这样的势力，谁会在乎？

　　轩松深吸了一口气，就在他决心下令的一瞬间——

　　“啊！”那边的轩雪，发出一声惊呼，顿时引起了所有人的目光。

　　“小雪！”

　　“雪儿！”

　　轩松和轩月同时发出担忧的呼喊。

　　再看轩雪，面色惨白的站在那里，一双眼中仿似要喷出火来，但却一动不动。

　　因为，那杆圣器海神叉，正抵在她的喉咙处。

　　鲲大圣稳稳的持着这杆海神叉，面色平静的看着轩雪道：“重伤将死的鲲大圣，也不是你这种小辈能挑衅的。我的确是老了，你说的对，因为在过去，像你这样的，我一挑十，一招解决战斗！”

　　轩雪紧咬着嘴唇，目光中的火焰渐渐消失，转而变得无比复杂。忽然开口幽幽说道：“你至于把我说的那么不堪吗？你……你干脆杀了我算了！”

　　说着，竟一头朝着海神叉撞了过去！

　　“不要！”

　　“别做傻事！”

　　轩松和轩月都快急疯了，两人都要崩溃了。这种时候，轩松哪里还顾得上什么下令围杀楚墨？生怕他妹妹出现一丁点闪失。

　　鲲大圣淡淡一笑，将海神叉直接收回。轩雪用力很大，的确已经是心存死志，所以，这一下，竟然直接扑到了鲲大圣的怀里。然后直接晕了过去。

　　堂堂大圣境巅峰的一个修士，心存死志怒火攻心之下，居然晕了过去。软软的倒在了鲲大圣怀里。

　　所有人都愣住了。

　　鲲大圣也愣住了，他一脸尴尬，想要推开轩雪，又不知从何下手。

　　楚墨面色古怪的看着英俊的鲲大圣，嘿嘿一笑，不知想着什么。

　　綦筱雨娇嗔的白了一眼楚墨。她太了解楚墨了，楚墨一笑，她就明白了楚墨的心思。心说这人真坏，这种时候居然还有心思想别的。

　　这时候，轩雪悠悠转醒。终究是这种至高的境界，哪里会真的晕死过去。所谓的晕过去，也不过是一瞬间的事情。等她醒来之后顿时察觉到不对劲。

　　其实现在这种时候，是她偷袭鲲大圣的最佳时机！

　　以她的境界，一击之下，想要重创鲲大圣并非难事。可她却说什么也下不去这个手了。这辈子，她还从来没有这样靠在一个男人怀里过。当下面色绯红，一闪身，瞬间消失了。

　　现场的所有人，全都面面相觑，你看看我，我看看你，都觉得这场仗打的……真够奇葩的。

　　这会儿，之前被废掉一身道行晕死过去的轩无敌也醒过来，顿时发现自己一身道行被废，忍不住悲从中来，发出一声嚎叫：“爹……杀了他们！杀了他们！一个都不要放过！”

　　楚墨看了一眼那边的轩无敌，然后又看了看轩松那些人，缓缓的，将弑天抽出，他的眼中，直接射出两道神光，一身战意，瞬间提升起来。

　　无非是一战！

　　你们有你们的坚持，我也有我的守护！

　　欺负了我的女人，还想反过来找茬？

　　那就战！

　　鲲大圣也瞬间回到楚墨的身边，一言不发，但那一身战意，却一点都不比楚墨少多少。

　　他在这天界海底沉睡了太多年，他是这天界海中的一条霸主级别的鱼！纵然被打沉天界海，又哪有那么容易死去？天界海底的诡异，连巨头都无法推演，只能当他死了。

　　被楚墨救出之后，鲲大圣的心中，已将这个白发青年，看做是自己的救命恩人。亦是一个特别合胃口的晚辈！

　　更别说楚墨跟猴大圣之间，还有着极深的渊源。

　　轩松的心里面，无比纠结，他真想不顾一切，下令击杀这群人。


第1523章 失落的轩松

　　从数量上来看，界海道宗绝对是占据着巨大的优势。可人多……就一定有用么？

　　他很清楚，这个命令一下，楚墨或许很难保全身边这群人，或许也会身负重伤。可想想九幽古族，想想天界海古宗和黑鱼一族的下场。一旦楚墨发起疯来，界海道宗，肯定将不复存在！

　　下场绝不会比那些势力强多少。

　　他从来没觉得自己是一个优柔寡断的人，但今天发生的事情，让他也终于看清楚自己，其实就是不够果决。

　　再看看楚墨身边那群人，哪怕那几个连圣人境界都不到的，居然也面无惧色，一脸平静！

　　“哎……”轩松叹了口气。

　　这时候，远方天际，传来一道十分强势的声音：“不想被灭宗，就老老实实的低头认错！我若是楚墨，刚刚就应该一棒子砸死你那倒霉儿子！”

　　“大哥！”鲲大圣的眼中，露出激动之色，大叫了一声。

　　“哈哈，鲲，见到你活着，是俺这么多年最开心的事情！”随着这声音，一道身影，骤然出现在这里。

　　一只身材矮小的猴子，火眼金睛，拎着一根大铁棒，冲过来直接跟鲲大圣抱在一起。

　　见到这只猴子，整个界海道宗这里，鸦雀无声。所有人的气势，一下子消失得无影无踪。

　　那只猴子！

　　那只被镇压了无数年，出来之后，依然以大圣境，打死巨头的猴子！

　　想想子老祖何等霸道？身为整个罗天大宇宙的巨头之一，横行无尽岁月，谁人能敌？但却败在这只猴子的手里。

　　就算没有这只猴子，轩松都不敢下决心跟楚墨拼命。如今……还有什么好说的？

　　轩松哇的一声，喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠，悲声道：“今天，界海道宗……认栽了！”

　　猴子冷笑一声：“别说的那么悲情，好像自己是一个悲情英雄一样。轩松，借你媳妇一用可否？”

　　虽然刚刚赶到，但以猴子的阅历和境界，想要知道发生了什么，不过是一个念头的事情。

　　“你……”轩松目眦欲裂的看着猴大圣。

　　“不借？那就别在那装！令人作呕”猴子冷笑几声，然后看着楚墨，嘿嘿笑道：“小子，你做的不错，你今天若是不打这一架，直接带着人走了，俺才会瞧不起你！”

　　楚墨苦笑着冲着猴子抱拳：“见过大圣！”

　　“免了免了，那么多礼节作甚？”猴子说着，看着鲲大圣：“鲲，猫咪可能也还活着，我们去九幽接他！”

　　鲲大圣的眼睛里绽放出希冀的光芒，用力点点头：“那个家伙有九条命，他一定还活着！”

　　猴子看了一眼楚墨这些人，然后对楚墨说道：“走了走了，他们都已经认怂了，别在这耽搁了。小子，你不是要办婚礼吗？回头哥哥送你几件像样的礼物！记住，等着我！”

　　楚墨看了一眼綦筱雨和水依依，两女全都有些羞涩的低下了头。

　　猴子嘿嘿一笑：“两个弟妹这么漂亮，你小子有福气。走了！”

　　楚墨点点头，带着众人，跟着猴子和鲲大圣直接离去。

　　界海道宗这边，所有人全都一脸灰暗的看着他们的身影，一点点消失在视线当中。

　　现场，只剩下轩无敌不甘的哭喊声。

　　那些前来观礼的天界海生灵，也都一个个的前来跟轩月道别。

　　轩松站在那里，如同石化了一般，也不说话，任由那些人一个个离去。直到所有的外人都离去之后，轩松才像是活过来一样，哑着嗓子说道：“从现在起，界海道宗，解散吧。我无能，不能带着你们更加辉煌。还让你们丢了天大的脸面……也没脸继续当这个什么宗主了。界海道宗，也没有继续存在的意义了。”

　　哗啦啦，一大片人全部跪倒。

　　贺兰枫沉声道：“宗主，请收回成命，此非战之罪！”

　　“宗主，请收回成命，此非战之罪！”

　　界海道宗，终究是一个隐世门派。就算门派中的一些人有野心，但最大的野心，也不过是称霸天界海。要说更多更大的野心，却是没有的。

　　他们也早已经习惯了在这个宗门里面，安安静静的过着属于自己的日子。

　　所以，他们不想轩松解散门派，因为那样，他们就真的无家可归了。也失去了最大的倚靠。

　　轩松尽管战力一般，但他的境界，的确可以镇压天界海中绝大多数的生灵。别看今天吃了这么大亏，丢了这么大的人。可整个天界海，真正敢来找他们麻烦的人，依然少之又少！

　　轩松苦涩的道：“你们觉得，咱们还有继续下去的意义吗？”

　　这时候，轩月忽然说道：“当然有。我们还有仇没报！”

　　“有机会吗？”轩松叹息。

　　轩月说道：“纵然没有，但总有个前进的动力。我们界海道宗，也安逸了太多年，是时候做出一些改变了。”

　　许多界海道宗的人都忍不住暗暗点头，心说的确是这样，若非整个宗门上下，都不崇尚战斗，今天又何至于此？从上到下，连点血性都没有！

　　是非对错暂且不说，这份怂劲儿，就让人不爽。

　　轩松看了一眼众人，又看看轩月，说道：“那从今天起，你来做这个宗主！”

　　“这……”轩月怔住。

　　轩松冲着所有人道：“我能力不足，血性不够，不配做这个宗主。从现在起，传位轩月，从今后，轩月就是界海道宗宗主！”

　　大圣修士，言出法随。一道金色法旨，从天而降。

　　天地间生出异象，然后这道法旨铭刻于天地之间。

　　所有界海道宗弟子全部跪倒，拜向轩月：“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　声浪震天！

　　显然，在绝大多数界海道宗人心目中，轩松……也的确不适合做这个宗主。

　　轩松似乎有些失落，又像是松了一口气，站在那里，脸上带着几分落寞之意。不过这结果，也算是预料之中的。这一次他们界海道宗出的丑闻太大了，原本的一桩喜事，弄到现在这个地步，轩松和他儿子轩无敌难辞其咎。必须要有人负责。轩松若是不退位，以后也难以服众。

　　新任宗主上位，本应大肆庆贺一番，不过想到眼下这种局面，众人也都没了这种心思。

　　轩月颁布了几条新的法令之后，就遣散了众人。

　　那边轩无敌早就被人带下去救治了，就算治好，从今后也只能是一个废人。恐怕会在痛苦中度过他的余生。不过，在这种时候，也没人能顾得上他了。

　　轩松和轩月两人回去之后，才突然间想到，轩雪不见了。

　　轩松看着轩月：“雪儿呢？”

　　轩月也突然想起，轩雪一直没出现，按说就算她之前有些难为情，可现在总该现身了啊。当下展开神识一找，顿时一脸古怪的看向轩松：“哥，小妹走了……”

　　“啊？”轩松一脸呆滞，随后，他也用神识找了一下，同样面色古怪。喃喃道：“这……这……这叫什么事儿啊！”

　　轩月也苦笑道：“这还怎么报仇？”

　　两人的神识都找到了轩雪留下的一句话：“我认定鲲大圣可以做我的男人，我去找他了。哥，姐，勿念。”

　　轩月和轩松兄妹两人面面相觑，全都一脸无语。

　　轩雪居然走了，去找鲲大圣去了……

　　鲲大圣跟楚墨之间明显很亲厚，就算没有轩雪这个意外，界海道宗想要报轩无敌这个仇也是千难万难。如今轩雪竟然看上了他们的仇家，更是让轩松和轩月兄妹两人无言以对。

　　“这仇……还能报吗？”轩松一脸苦涩，他甚至有些想不通，事情怎么会演变到这种地步的？

　　“哥，你不会真的以为咱们还有机会报仇吧？”轩月有些古怪的看了一眼自己的哥哥：“我那些话，不过是说给外人听的。无敌被人废掉，咱们界海道宗被人抽了那么狠的一个耳光，要是咱们连报仇的勇气都没有，那界海道宗真得解散了。但这话也只是说说而已，你好好想想，咱们拿什么来报仇雪恨？”

　　轩松呆立在那，沉默半晌，最后摇摇头，叹息道：“算了，就当是我界海道宗的一场大劫吧。从今后，我也不想过问任何事情了。我去闭关了。有什么事情，你自己决定便是。”

　　说着，轩松一脸落寞的走了。

　　轩月的眼中，也尽是无奈之色。这世上，总有那么一些招惹不起的存在。面对这些人，唯一能做的，恐怕也只是忍气吞声。更别说，这一次，是他们界海道宗自找的！

　　竟然把主意打到楚墨妻子身上去。这世间没有如果，任何事情，都不会给你重来一遍的机会。所以，只能不断的往前看了。

　　不管怎么说，界海道宗这个古老的宗门，在天界海这里，依然是霸主级别的存在。

　　“这已经不错了！”轩月心中暗道。

　　……

　　远离天界海的一片星空中，猴大圣和鲲大圣一起，看着楚墨众人，决定在此分开。

　　猴子看着楚墨笑嘻嘻的道：“半年之后，你再举行婚礼吧，回头俺送你几件好的礼物！”

　　楚墨冲着猴子一抱拳：“大圣太客气了。”

　　“俺欠你人情！”猴子说完，也不啰嗦，拉着鲲大圣一起，消失在这茫茫宇宙星空。

　　剩下楚墨这一行人，相互对视了一眼，微微一笑，朝着罗天皇城的方向，也飞走了。


第1524章 惊喜

　　楚墨这群人的回归，令无数人感到震惊。几乎所有人见到楚墨之后的第一反应，都是半天说不出话来，然后才会露出无比兴奋的神色。

　　“您还活着？”

　　“太好了！”

　　“楚公子回来了！”

　　“楚公子他还活着！”

　　“赶快禀告帝王！”

　　“赶紧去通知清羽公主和驸马！”

　　“楚公子活着回来了！”

　　皇城中，很快就传遍了楚墨归来的消息。

　　魔君看着楚墨：“想不到你在皇族中的威望还不低？”

　　楚墨苦笑：“或许是因为之前的几场战斗吧。”

　　“不管怎么说，你终究都是皇族的成员。”这么多年过去，魔君的心性也比之过去改变了太多。战斗的时候依然霸气无双，但在平常的生活中，却是学会了如何与人相处。性情也变得温和了很多。像这样的话，在过去，他是绝不会说出口的。

　　飘零女帝等人则全都有些好奇的打量着皇城中的景象。

　　这座古老的皇城，承载了无尽岁月的无数故事，底蕴太深了。任何第一次来到这里的人，都会被这里的景象所震撼。

　　很快，姬启便带着大量的皇族成员赶到，看见楚墨，素来平稳的姬启，脸上也露出激动之色。深吸了一口气，微微一笑：“你回来了！”

　　楚墨点点头：“回来了！”

　　随后，他给双方相互介绍了一番。

　　姬启的行事风格属于那种典型的皇家风范，滴水不露，非常圆滑。不会让任何人感觉到不舒服。

　　綦筱雨和水依依跟在楚墨身旁，也全都非常有礼。

　　随后，姬启将楚墨一行人引入了皇城中一片奢华的宫殿群落。转过身，笑着对楚墨说道：“姑姑和姑父他们以为你出了意外，带兵去攻打钟家去了。你们回来之前，我刚刚得到战报，钟家太长老钟彩云，在姜家老祖和老藤的围攻之下，身负重伤，逃了，不知所踪。而钟家和他们的一些盟友，在我们的打击下，也已经快要崩溃了。回头我把你活着的消息告知姑姑和姑父，相信他们一定会很开心。所有人，都会很开心！”

　　楚墨看着姬启：“谢谢了！”

　　姬启摇摇头：“你我兄弟，何必客气？对了，还有一件事……”他看着楚墨，有些意味深长的道：“姬圣听说你陨落在天界海，嚷嚷着要去救你，被我们拦下，然后，他上战场了。不是我替他说话，这一次，他长大了。”

　　楚墨听着，微微沉默了一下，然后说道：“过去的事情，我早已经忘记了。”

　　“那就好，不管曾经存在怎样的误会，但我们终究是兄弟。”姬圣伸手拍了拍楚墨的肩膀，然后忽然笑道：“我这兄弟的肩膀，现在可不是谁都能拍的了！”

　　楚墨莞尔一笑，对姬启这种主动示好的行为，他并不反感。其实就像姬启说的那样，不管怎样，终究是兄弟。而且，还是很亲的姑舅亲！

　　姬圣能够在听他死去之后，有那种反应，也足以说明，他的确长大了，把楚墨当成了自己人。

　　随后，姬启说道：“这段日子，你们就先住在这边吧。休养一段时间，姑姑他们也就回来了。还有，试炼场那边，我派了不少人，暗中保护你的那些亲朋。”

　　楚墨有些感激的看着姬启：“谢谢！”

　　姬启一笑：“说过了，你我兄弟，无需言谢！”随后，姬启安排下人将这群人分别安置好，然后说等下晚餐他将亲自安排，就告辞离去了。

　　身为皇储，在帝王已经不怎么过问政事的情况下，有太多的事情等待着姬启去处理。他能亲自现身迎接楚墨，已经是很不容易的一件事情了。

　　楚墨活着归来的消息，很快传到了前方战场那边。姬清羽喜极而泣，楚天机也红了眼圈。两人虽然都认为儿子不会死，可也都没想到他能这么快回来。

　　子道和刘云风他们听到这消息，兴奋不已。

　　整个皇族的大军，都为这个消息感到振奋。但他们在对钟家的战斗中，并没有丝毫的手软。

　　这种程度的战争，容不得半点手下留情，不将钟家打残，他们是不会回来的。

　　半个月后，钟家被打残。皇族大军，德胜而归！

　　亲人相见，自然充满欢乐。姬清羽抱着楚墨，久久不肯撒手。哭着说对不起自己的儿子。因为她没能坚持下去寻找楚墨。对綦筱雨和水依依这两个儿媳，姬清羽喜欢得不得了。

　　对魔君、飘零女帝、楚清、紫烟和红月几人，也是感激不尽。直言自己这母亲做的不够格。

　　姬清羽和楚天机的确心中有愧，他们真的没想到，连他们都放弃了，这群人却没有放弃。一路北上，去寻找楚墨。

　　当得知天界海那边发生的具体事情之后，众人又是一阵感慨。想不到这其中还有这么多的曲折。

　　“没想到鲲大圣竟然还活着，这真的是一个好消息。如果七大圣聚齐，将会是一股恐怖的力量！整个罗天大宇宙，能像他们一样，可以横击巨头的修士，实在是太稀少了。他们的存在，可以令巨头感到忌惮。”姬清羽说道。

　　楚墨对这个说法是认同的，他亲眼见证过猴子和鲲大圣他们的战力。就算拼尽一身道行，楚墨也不知道自己能在猴子手下坚持多久。对上鲲大圣，或许比对上猴子好一点，但楚墨也没有必胜鲲大圣的把握。

　　可以说，七大圣的战力，绝对是巨头之下最顶级的！

　　“娘，我想给筱雨和依依一个婚礼。”楚墨犹豫了几天，还是提出了自己的想法。

　　姬清羽先是愣了一下，随即一拍自己的额头，一脸沮丧的道：“我发现，我这娘做的……真的是一点都不称职，这种事情，居然要用儿子来提醒。我的错我的错，娘这就去安排！”

　　姬清羽说着，直接风风火火的就跑了。

　　把楚墨和一旁的楚天机看得目瞪口呆。良久，楚天机才小声说道：“原谅你娘吧，她就是这么一个性子，大智慧不缺，但小事……向来是迷迷糊糊的，而且，爹其实……也欠你娘一个婚礼。”

　　楚墨见自己老爹一脸遗憾的样子，说道：“那就一起啊！”

　　“啊？什么一起？”楚天机一脸呆滞的看着自己的儿子。

　　“一起举办婚礼呀！”楚墨说道。

　　“这叫什么事儿？哪有这样做的！”楚天机断然拒绝，但眼里，却是闪过一抹心动。对妻子，他心中又何尝没有一丝亏欠的心理呢？虽说修行中人，结成道侣只要彼此看对眼就可以。但若是有一个盛大的婚礼，终究还是会让人更加开心的。

　　“这有什么不行的？”楚墨看了一眼自己的父亲，笑着说道：“难道你不想给我娘一个惊喜么？”

　　“惊喜？”楚天机微微皱眉，似乎有些被打动的样子。

　　“嗯，这件事，就交给我吧！”楚墨拍着胸脯保证。他相信，不管是帝王，还是姬启，还是整个皇室，肯定都会配合自己来做这件事情的。

　　接下来的日子，皇族先是派出大量的修士，经由试炼场，去了一趟炎黄大域，将炎黄大域中很多跟楚墨有关的人，全都接到了罗天皇城。当然，这一切，全都是在暗中进行的。就连准备着给妻子一个惊喜的楚天机……都不知道！

　　因为楚墨不但想让父亲给母亲一个惊喜，同时他也想……给自己的父亲，一个惊喜！

　　所以，这些炎黄大域接过来的亲朋，全都被安置到了罗天皇城一个比较偏僻幽静，但环境极好的地方！

　　只有楚墨自己，在这群人到来之际，偷偷过去看了一眼。这其中，也有水依依的那些家人！

　　惊喜，需要更多！

　　很多人都认为楚墨不解风情，不懂讨女孩子欢心，其实楚墨并非没有那个头脑，而是一直以来，都没有太好的机会。如今这么多年过去，很多事情都已经是物是人非沧海桑田。但水依依却依然对他痴心一片。也是时候，给她一个交代。

　　这次前来的亲友团中，也有流云的身影。再次见面，昔年的一些心结，也早已经彻底打开了。流云也能很坦然的面对楚墨，对他送上最真诚的祝福。

　　这次来的熟人很多，几乎所有跟楚墨相熟的人，全都被接来这里。

　　这是一个真正的大手笔！也只有罗天皇族这种，才能有这种气魄。因为光是带这群人过来，还不能惊动任何人，所需的人力物力，就是一笔天文数字。

　　但对于楚墨对整个罗天皇族的贡献，皇族内部，对这次的事情，没有任何反对的声音。

　　一直跟嫡出做对的皇族旁支，害怕遭到清算，早在楚墨在南方战场，镇压九幽古族的时候，就已经带着他们那一系的人马远走他乡。算是正式跟罗天皇族决裂了。

　　所以如今的罗天皇族，就只剩下嫡出一脉的一道声音。

　　清净了许多。

　　楚墨来到这里看望众人，他一个个看过去，人界身边的那些亲友都在！

　　许浮浮、柳梅儿、楚胭、王大发、高大傻、无名老太监、澹台先生、尉迟先生、何旭、齐先生，人界飘渺宫的那些妙一娘的师姐妹。还有沈星雪、花小丫、黄婳这些人，也全都出现在楚墨面前。

　　这些人之前刚在炎黄大域跟楚墨分开，如今在这里又相见，却是别有一番感受。

　　也只有到了这里，这些人才真正感受到这个世界的庞大以及……楚墨的身份地位，到底有多高！


第1525章 故人

　　樊无敌带着龙秋水和樊志远，这一家三口，被当成贵宾中的贵宾！

　　这还是楚天机和綦筱雨两人不清楚他们来了，不然的话，肯定第一时间过来见他们。一定是要当面感激的。

　　樊无敌心中充满感慨，当年随手救下的一个小孩子，何曾想到竟然会彻底改变自己的人生？若非楚墨，他今天就算还活着，恐怕也已经是风烛残年。在人界，冲不进先天，终究难逃百年大限。

　　但如今，他们一家三口，包括小远志，都已经算是真正的修行者了。用过去的眼光去看，已经算是神仙中人了！

　　楚老也来了！

　　楚老对樊无敌非常客气。他是楚墨的亲爷爷，他是炎黄大域曾经的守护者！但他对樊无敌这个救了他孙子并且抚养十几年的人界老人，非常的尊敬。

　　两个境界上有着天地之差的老人，竟然也能相谈甚欢。

　　楚墨的一群弟子，也全都来到了这里。这当中，最优秀的小荷那批人，已经冲进了至尊境界！

　　是金子总会发光，但也必须要有适合的土壤。若非楚墨，他们当中的绝大多数人，恐怕都活不到今天。纵然活着，也会是一群杀人的机器。怎么可能会有如今这种精彩的生活？

　　所以，在这群人的心目中，楚墨就是真正的神！

　　灵界的那群人，也全都来了。

　　楚墨的亲传弟子方兰，陆天琪、陆天悦姐妹，还有平萍。

　　经年过去，陆天琪和陆天悦姐妹和平萍这些女子，早已经成长得几乎看不出当年的模样了。

　　居移气养移体之下，她们的身上，全都散发着无比高贵的气质。气场都不输于任何人。如今的她们，也是炎黄大域第一门派的飘渺宫中的精神领袖。在飘渺宫弟子的心目中，楚墨那是神一样的存在。是高高在上，不可接近的！十大祖师这群人，才是他们能够接触到，并且可以给予他们无线关怀和帮助的领袖。

　　这一次来的人太多了。

　　还有小蝶和她的孩子，一个非常漂亮的小女孩，如今也已经长成一个亭亭玉立的少女，一身修为已经达到真仙巅峰。这还是有意压制的结果，不然的话，应该已经冲进帝主境界。

　　她们的到来，魔君也是不知道的！

　　所以说楚墨玩的很大，要给惊喜，就要给很多人惊喜！

　　楚墨昔日在天界的朋友，来的也相当的多。就连曾经的对手龙秋水……都来到了这里。用他的话说，肯定要来的。能够见证楚墨的大婚，将会成为他这辈子最大的谈资！

　　相熟的朋友，都跟他开玩笑，说他最大的谈资，应该是做过楚墨的对手……

　　对这种调侃，龙秋水只能苦笑。这的确是他内心深处最大的骄傲。昔日还算是一个年轻人，尚未成长起来的楚墨，跟他之间的种种较量。如今想来，真的已经成为他内心深处最大的骄傲了。

　　只是这种骄傲，他却不能自己说出来。因为他的心中，同样也有属于自己的骄傲。服是服了，心服口服的，但却不想给人一种他要去巴结楚墨的感觉。

　　这种心态，其实大家都懂，自然也不会有人煞风景的在他面前提出来。

　　陆红雪、凰无双、萧长平、萱萱、萱儿、齐博、毛瀚海、边开宇……甚至是罗掘的弟弟罗素，都来到了这里！

　　还有曹彩荣、徐嫣、流枫，楚墨的结拜兄长虎烈，全都来了！

　　月倾城有些幽怨的偷偷看着楚墨，如今她一身境界已经无限接近至尊，达到准至尊巅峰状态了。她曾经追随楚墨，但楚墨前行的速度实在是太快了！快到她根本就跟不上。

　　不过这次楚墨见到她，也亲口承诺了，回头她可以留在罗天仙域这边。

　　事实上，楚墨这一次，也在心中暗自做出了一个决定。罗天仙域这边的修炼资源，自然是更好的。自己的这些亲友团，不管是谁，只要愿意留下的，他都会给他们最好的安排！

　　想要回去的，也没关系，他会送上最佳的修炼资源！

　　这就是楚墨。

　　古道热肠的楚墨。

　　归墟中归来的那群至尊大能！全都是楚墨的老师，再次见面，楚墨礼节十足，没有落下任何一个。

　　这群至尊老师对楚墨，也是非常的欣慰，尤其是大骷髅，明明看不到它的任何表情，可谁都能感觉到它的开心。

　　火龙、青龙……还有那只小白虎。

　　说到这只小白虎，它原本一点都不想回到罗天仙域，因为它不知要怎么去面对姬圣。不过还是被前去接他们的皇族子弟给劝说回来了。因为那名皇族子弟告诉白虎，说姬圣如今已经改变了过去对楚墨的对视。双方是真正的一家人了。

　　秦诗和董语，司图图和黄金兔，星儿跟月儿，彩蝶仙子，金乌大帝，清风……熟悉的人真的太多了！

　　最有意思的是水家的一群人，特别是水宏安，看见楚墨，有些局促，也有些激动。

　　昔年楚墨传法水家，水宏安带着水家上下跪拜谢恩。如今这门亲事拖了这么多年的情况下，终究还是成了，翁婿见面，水宏安却有些不会了。

　　他不知道该叫楚墨贤婿呢，还是该叫楚墨先生。

　　倒是楚墨，十分有礼的拜谢水宏安，感谢他放心把女儿交给自己。令水宏安十分感动，水家上下，也都与有荣焉。

　　这也算不上什么势利，人之常情而已。

　　这些昔日的亲友，除了刚刚复活那群人界的亲友之外，最差的，都已经踏入了帝主高阶境界。

　　说起来，也全都算是各有各的缘法。

　　看见这群人，楚墨有种记忆一下子被拉回当年的感觉，很感慨。

　　但他没有太多时间在这里跟众人寒暄，一番告罪之后，楚墨悄然离去。不过，楚墨还要去另一个地方，那里，他还有一些特殊的客人。

　　等他离去之后，董语悄悄凑到流云身边，这些女子，这么多年过去，早已经亲如姐妹了。董语悄声问道：“后悔不？”

　　流云哑然失笑：“哪儿有那么多后悔，我倒是很感激他，他带给我们的东西太多了！我们能有机会冲击圣境，这在过去，谁敢去想？”

　　董语眨眨眼，笑道：“也是，我从前连圣境都没听过，还以为修士的最高境界，就是至尊了呢！”

　　听到两女的谈话，很多人都忍不住露出微笑。

　　是啊，今天在场的这些人，除了归墟中归来的那群前辈之外，其他的几乎所有人，都曾经一度认为，至尊就是修士的巅峰所在了。要不是楚墨，有几个能见识到今天这种风景？

　　楚墨回去皇城那边之后，又接待了很多刚刚赶来的朋友。

　　张雅璐、姜彩月，这两个试炼场中的天榜修士，带着叶青、魔女，联袂而来。

　　看见楚墨，姜彩月先是一本正经的恭喜了一番，随即就开始调戏起楚墨来：“我听说，你这次一下子要娶两个姑娘，啧啧，真是威风呢！那两个姑娘怎么就那么死心眼，都跟着你？要不让我先见见？”

　　楚墨忍不住翻了个白眼，说道：“怎么？你这是嫉妒了？要不，你也来，我娶三个！”

　　张雅璐和叶青、魔女在一旁掩嘴轻笑。

　　姜彩月撇嘴道：“得了吧，两个我都怕你应付不来，还三个，我呢……你就甭想了。不过，叶青和魔女可以啊！你要是愿意，就让你娶四个！”

　　叶青跟魔女全都俏脸绯红，一脸无奈的表情，想不到姜彩月会把这火烧到她们身上去。都是一脸娇羞。

　　叶青已经从昔年的记忆中走出，如今一心向道。但在内心深处，对楚墨这个带她离开那恶劣环境的公子，未尝没有一点遐思。只是很淡，因为知道不可能。

　　她们都已经从魔女那听说，楚墨昔年身边的红颜知己其实有很多，但最终嫁给楚墨的，却只有一个綦筱雨，如今才多了一个水依依。足以说明楚墨对待感情的谨慎。

　　所以，她虽然会羡慕綦筱雨跟水依依，但却不会生出更多的心思。

　　继续跟这些人聊了几句，楚墨又马不停蹄的去见了子道和刘云风这两个兄弟。

　　就像跟虎烈一样，跟自己的兄弟，也不需要有太多客套，稍微安顿了一下之后，楚墨又被姬启叫走了。

　　因为这从前来参加婚礼的人，越来越多！

　　开始出现很多特别有来头的人。

　　原本姬启并没有想过要把这场婚礼办得那么大，只想着在皇族内部热闹一下就好了。但他却有些忽视了如今皇族的气势！

　　罗天皇族如今已经不是之前那个羸弱、没落、式微的庞然大物了。几场令人难以置信的大胜，彻底重振了皇族的声威！

　　先是对阵钟家父子，楚墨以一己之力，以弱胜强，灭钟圣，劈大圣钟诚。接着就是南方战场上镇压九幽古族，北方战场上打残天界海古宗，灭杀黑鱼一族，再到西方战场上，肃清了子老祖麾下的势力。

　　这几场战争，让整个罗天皇族，再一次成为了威震八方的超级势力。

　　尽管皇族依旧没有巨头，可现在就算背后站着巨头的古族，也不敢轻易前来招惹！

　　看看钟家的下场，就什么都知道了。


第1526章 瞒着姬清羽

　　罗天皇族重振声威，声望大涨，令人不敢小觑。但这其中，最出名的那个人，并非皇族的嫡出子弟，而是楚墨！

　　如今楚公子这个名称，几乎随便一个罗天大宇宙的顶级势力，都有人在谈论。称赞者有之，嘲讽者有之，不屑者……亦有之！但不管是嘲讽的还是不屑的，都不得不承认，楚墨如今已经站在了一定的高度上。

　　巨头之下，已经没有多少人能够镇压他了。

　　所以，这一次楚墨大婚的消息传出去之后，就连曾经跟楚墨有过龃龉的雪家，这个背后站着一尊巨头的庞大家族，都直接派出了一支特使团队，前来道贺！

　　剩下那些巨头的家族，除非彻底跟皇族交恶的那些，几乎都派了专人，还是身份地位很高的那种，前来皇城道贺。

　　而这些人，大多数，都是想要看看楚墨究竟是何许人也。对此，楚墨无奈，姬启也很无奈。身为皇储，不能失了礼数，只能带着楚墨进行着各种接待。

　　很快，帝王亲自定下的那个良辰吉日到了。

　　这一天的一早，天都没有亮，所有人就都开始忙起来了。

　　整个皇城，几乎是一片喜庆！

　　如今战事平定，皇族重振声威，整个罗天大宇宙都一片安宁。尽管很多人都知道这安宁持续不了多久，但在这喜庆的事情面前，所有人，都暂时忘掉了那些事情。

　　綦筱雨跟水依依被一群皇族的公主围着，她们亲自来帮她们两个梳妆打扮！

　　这面子……简直大到天上去了！

　　罗天皇族延续无尽岁月，修行中人寿元又都极长。所以，皇族的公主数量相当庞大。但这些公主，平日里你可能一个都看不见！

　　她们全都各自有着各自要做的事情。甚至连她们自己都说，能够聚到一起，能够聚的这么齐全，连她们自身都感到意外。

　　面对这群各个都是天姿国色的公主们，綦筱雨和水依依多少有些不自在。

　　谈不上什么不自信，实在是这群天之骄女的身份地位太高了！

　　不过这种不自在，很快就都消除了。这些皇族的公主，未必会对谁都亲热，但见惯了大世面的她们最清楚应该对谁亲热！

　　所以，在她们刻意的结交下，很快就消除了綦筱雨和水依依的一点点矜持。屋子里很快变得热闹起来。

　　“真是美呢！哎，我要是能有这么美就好了。”一个千娇百媚的公主，名叫姬蓁蓁，辈分跟綦筱雨和水依依同辈，说起话来很是随便。

　　水依依笑道：“姐姐这么说，让我们无地自容了，姐姐要说自己不美，全天下人都不会答应。”

　　“女人哪个不想让自己变得更美一点？”姬蓁蓁说着，叹了口气：“但就长这样了，爹娘给的这张脸，都不敢随便乱变……”

　　众女都忍不住笑起来，事情的确也是这样，她们确实不敢随意改变自己的容貌。其实也不需要改变什么，因为这屋子里，就没有一个长相差的。随便一个，都相当美艳。

　　这时候，姬清羽忽然间推门进来，屋子里的众人，全都准备过来见礼。

　　水依依和綦筱雨也想要站起来。

　　“哎呀你们快坐下，不必多礼，不必多礼，我就是过来看看我的两个宝贝儿姑娘！”姬清羽眉眼间都是满满的笑意。

　　水依依和綦筱雨相互对视一眼，楚墨要给自己母亲一个惊喜这件事，她们两个是知道的。所以，见姬清羽穿着一身便装就跑过来，两女对了一个眼神。随后，綦筱雨看着姬清羽开口道：“娘……”

　　“哎！”姬清羽答应得那叫一个干脆。

　　因为楚墨跟綦筱雨其实已经结成夫妻很多年，所以，綦筱雨这一声娘叫得没有一点心理负担。

　　“宝贝姑娘，有什么事情？是不是有点紧张呀？不要紧张不要紧张，今天来的所有人，都将对你们送上最诚挚的祝福！”姬清羽笑眯眯地说道。

　　“不，不是，是有别的事儿。”綦筱雨一双极美的眸子眨呀眨的，看着姬清羽：“娘，您今天就穿这身衣服？”

　　“是呀，不好看么？”姬清羽微微一怔，看了一眼自己身上的衣服，然后嘀咕道：“是有点呀……不过，这毕竟是你们的婚礼，我穿的太花哨也不适合呀！”

　　“姑姑，怎么就不适合呢？今天是楚墨弟弟跟筱雨、依依的大婚之日，他们拜天地之后，可是要拜父母双亲的！您就穿这个……您觉得合适吗？”姬蓁蓁笑眯眯地说道。

　　一些事情，她多少也知道一点，其实真正瞒着的，差不多也只有姬清羽一个。

　　“说的也对呀……那，那我也打扮打扮？”姬清羽有些迟疑的道。

　　事实上，姬清羽极美，她的美貌，根本不输于綦筱雨和水依依。而且她是大圣境界的修士，想要保养自己还不是小菜一碟？她跟水依依和綦筱雨站在一起，甚至没人敢说她是长辈。因为看上去，就是争奇斗艳的三姐妹！

　　“当然要打扮打扮了！”水依依跟姬清羽虽然没有熟悉到那种程度，但终究是儿媳，也不怯场。她一脸认真地说道：“您不但要打扮，还要好好打扮一下！筱雨，咱们不是给……给娘准备好了衣服？”

　　这还是水依依第一次开口叫娘，多少有些不好意思，心中也是微微一酸，有点想自己的亲人了。不过水依依也知道，那不现实。炎黄大域跟罗天仙域之间，隔着无尽宇宙呢，太远了！

　　而且她也不觉得楚墨能想到这个，她不怪。她的男人，是个顶天立地的大英雄，不需要做这些小事情。

　　一点点的伤感情绪，瞬间被水依依抛在脑后。

　　綦筱雨跟水依依配合的无比默契，闻言直接说道：“哎呀，你不说我差点给忘了。赶快的，给娘把衣服拿出来，就在那个包裹里面！”

　　这些公主们全都憋着笑，都在心中暗道：这两个小丫头，也真是机灵，演戏演的跟真的似的。竟然把素来以精明著称的姬清羽骗的团团转。

　　不过她们也都清楚，姬清羽是根本没往那块去想！

　　毕竟孩子都这么大了，她跟楚天机之间历经太多磨难，夫妻二人早已经不需要这些东西来加持他们之间的感情。所以，姬清羽做梦都想不到，楚天机这个老男人，竟然也会有一颗如此浪漫的心。

　　等到有人把那衣服拿出来之后，姬清羽顿时有些傻眼了，那张精致绝美的脸上，露出几分迷茫，她回头求助似的看这綦筱雨和水依依：“我……我穿这么鲜艳的衣服，这合适吗？”

　　“娘，这当然合适啊！今天可是您儿子的大喜日子！您当然得穿的喜庆一点呀。要不然人家怎么知道谁是楚墨的娘亲啊。”綦筱雨一脸认真：“再说了，娘这么年轻，跟我们站在一起，谁能看得出您比我们大嘛。”

　　“就是，今天可是我们的大日子，您得好好打扮！”水依依说道。

　　“这两个丫头！”姬清羽又看着姬蓁蓁她们：“我这么穿……真的可以？”

　　姬蓁蓁看着姬清羽手中那件无比鲜艳的衣裙，笑着说道：“姑姑，您就别啰嗦啦，快点吧，今天您的任务也很重呢！”

　　“是呀姑姑，我们来帮您打扮！”

　　“嗯嗯，我也来！”

　　“我也来！”

　　几个皇族的小辈公主，笑嘻嘻的走过来，把姬清羽按在那里，直接开始给她打扮起来。

　　姬清羽忽然间觉得有点心慌慌的，坐在那里，看着镜中的自己。依然年轻，艳丽绝伦。竟然有种要当新娘子的感觉。想着，她不由苦笑着在心中暗自摇头，想到：墨儿跟筱雨都在一起那么多年了，其实早就应该有个孩子了！我也早该当奶奶了！现在居然想着自己像个新娘子……真是莫名其妙。不能再胡思乱想了。

　　到最后，姬清羽干脆闭上了双眼，任由几个公主在那给她打扮着。

　　另一边。

　　楚墨和楚天机在一起。

　　房间里，还有几个人在帮他打扮着。

　　令人有些意外的是，张雅璐竟然亲自给楚墨做着各种发型。

　　“你竟然对这个有研究？”楚墨一脸不敢相信的表情。

　　“楚墨你这么说就没意思了啊。”张雅璐一边摆弄着楚墨的头发，一边淡淡说道：“我也是个姑娘好吧？姑娘家……有不会打扮的？”

　　姜彩月在一旁弱弱地说道：“我就不会……每次都是侍女给我弄的。”

　　张雅璐面无表情的道：“姜哥，你是男人。”

　　姜彩月：“……”

　　子道跟刘云风在一旁都快笑翻了。

　　叶青和魔女想笑不太敢笑的样子。

　　姜彩月最后忍不住翻着白眼道：“想笑就笑呗，别憋着。”

　　噗嗤……

　　叶青和魔女一下子笑出声来。

　　姜彩月幽幽说道：“等回头姜哥就让你们知道厉害，晚上给我暖床！”

　　叶青和魔女顿时闭上了嘴巴，满脸通红，不敢再笑。

　　姜彩月哼了一声，然后看着楚墨忽然问道：“你怕不怕今天有人来找麻烦？”

　　楚墨淡然一笑：“你这是听说什么了？”

　　姜彩月摇摇头：“也不算什么大不了的事情，就是洪荒家族那边，似乎有点动静。”


第1527章 规矩不一样？

　　楚墨知道姜彩月的消息素来灵通，她说似乎，应该就是确定了的事情。他也想起了之前在炎黄大域跟皇族旁支那一战当中，就有不少洪荒家族子弟的身影。他还击杀了其中一名洪荒家族的嫡出子弟，同时引出了洪荒老祖的一道神念。虽然只是一道很淡很淡……类似印记的神念，但却依然差点给楚墨带来巨大的麻烦。

　　若非那个时候楚墨已经拥有了神文战衣，境界也极高深了，恐怕很难在那道神念之下逃脱。

　　由此一来，他跟洪荒家族这个古老的宗族，也算是生出了因果，产生了恩怨。所以，对于自己大婚，洪荒家族出现异动，楚墨并不感觉到意外。

　　楚天机并不知道楚墨跟洪荒家族之间还有恩怨，有些意外地问道：“怎么回事？洪荒家族……要来找麻烦？”

　　楚墨说道：“放心吧爹，没什么大不了的。只不过是之前皇族旁支的一群人，带着一些洪荒家族的修士，去炎黄大域那边，要把整个炎黄大域打沉。灭了所有生灵。对，就是我爷爷他们从归墟出世的那一次。正好被我赶上。把洪荒家族那群子弟给宰了。那其中有一个嫡出子弟，身上有一道洪荒老祖的神识……”

　　楚天机忍不住咋舌。

　　房间里的其他人，也全都被震撼得不轻。纷纷目瞪口呆的看着楚墨。

　　感情楚墨在北方天界海跟钟彩云之间的那一战……还不是他第一次面对巨头的力量啊！

　　这个妖孽！

　　甚至连楚天机的内心深处，都有这样的感觉。

　　楚墨看着他们：“怎么了？干嘛都这个眼神？那不过是巨头的一道神识印记，又不是巨头的真身，没什么可怕的。”

　　姜彩月直接翻了个白眼：“我不想跟妖孽说话。”

　　张雅璐将一个金冠戴在楚墨头上，幽幽说道：“我突然觉得，应该回去闭关。”

　　“嗯，我也这么想。”刘云风在一旁说道。

　　子道看着楚墨：“老三，你还有什么可以刺激到我们的事情，可以一次性拿出来说，好吗？”

　　“对，我们的承受能力是有限的。”魔女说道。

　　楚墨咕哝道：“好吧，今天会有很多刺激的事情。”

　　众人全都一阵无语。

　　楚天机看着楚墨，忽然间心中微微一跳，心说这小子，不会还有什么东西在瞒着我吧？

　　不过左看右看，也没能从楚墨脸上看出什么异常来，也就暂时按下了心中的疑惑。

　　很快，吉时即将到来。

　　就连帝王，都在很多人的陪同下，动身前往那座巨大的殿堂了。

　　那殿堂，是一个独立的小世界！

　　身为皇族，手笔自然不可能小了。那个用来给楚墨举办婚礼的殿堂，足以容纳千万人同时观礼！

　　没有资格到近前的，也会有大型的镜像将现场的情况一一展现出来。

　　所以，不需要考虑会有宾客错过现场的盛况。

　　至于宴席，多少天之前，皇族就已经开始准备了。

　　为了这次婚宴，皇族真的是花费了巨资。喜宴上的酒菜，规格之高，几乎是前所未有的！

　　当帝王进入到殿堂的时候，达到了今天婚宴的一个小高潮，几乎所有宾客，此时都已经到场了。

　　亲近皇族的那些盟友，一个个古老的宗门、家族中，从宗主、家主，到长老，几乎一个不落，全都亲临现场，并且带来了厚重的礼物。

　　这是罗天皇族最近几万年来，第一次有如此盛况。

　　一些中立的家族，也多半出动了最高层的大人物。之前跟皇族有过一些龃龉，但如今已经低头的那些势力，除了巨头级别的老祖之外，其他高层大佬，也几乎都到场了。

　　皇族如今太盛了，这个面子，是必须要给的。

　　哪怕在随后的远古战场上依然要争、要战，但在此刻，却必须维持表面上的和气。不然的话，钟家的下场，就是一个鲜明的例子。

　　帝王一脸平和的跟所有人打着招呼，示意大家不要多礼。

　　然后乘着古老的龙车，向最前方行去。

　　很多人都在暗中观察着这位罗天帝王，都在心中暗自感叹：帝王身上的威势更重了！

　　这说明罗天皇族的气运……起死回生了！

　　那些跟皇族有过龃龉的人，都忍不住在心中腹诽，也在感叹：真是幸运……有一个楚墨这样的子弟！

　　在无数人看来，若是没有楚墨的存在，罗天皇族未必能够起死回生，在这里面，楚墨起到的作用，简直太关键了。

　　不过，再怎么眼红嫉妒，也是没用的。

　　就算有什么心思，也必须全都老老实实的压在心里，不能表现出来。

　　随后，主持这场婚礼的司仪官走出来，众人一看，全都微微一怔，不少人甚至有种被震撼到的感觉。

　　因为这司仪官的身份地位……太特殊了！

　　姬启！

　　罗天皇族的皇储，下一任的帝王！

　　“看来，罗天皇族对楚墨的重视程度，比我们想象中还要高啊！”

　　“皇储亲自来做司仪官……啧啧，这份荣耀，简直突破天际了！”

　　“就算是做给别人看的，也足够了。”

　　下面的无数人都忍不住在暗中窃窃私语起来，心中的那种羡慕情绪，无比强烈。

　　甚至连很多皇族嫡出子弟，都有点点吃味，也在心中期盼，想着自己的婚礼，要是也能由姬启亲自主持，那该多好啊！

　　不过，这种也只能是想想，因为谁都知道，姬启能够亲自主持这场婚礼，只有一个原因：这场婚礼的主角，叫楚墨！

　　姬启站在一座高台之上，这座高台十分巨大，后面被大圣器山河图当做屏风给挡住。此刻，只有他一个人站在那里。但身上的气场，却直接镇压全场。

　　就连坐在下面的帝王，都忍不住满意的点点头。这些年来，姬启愈发成熟起来。如今很多事情，都已经可以独当一面了。

　　姬启先是一连串的官方言词，感谢了各方宾朋之后，直接进入了正题。

　　“有情我们今天的主角！新郎……楚墨公子！”

　　台下无数的观礼宾朋，忍不住全都抬起头来，一脸期待的看向高台之上。

　　随后，一个身穿黑金绣龙袍，头戴紫金冠的英俊青年，龙行虎步的走到台上。

　　下面顿时传来一阵哗然。

　　“他就是楚墨？”

　　“很年轻啊！真的能力抗巨头？”

　　“听说之前他还只是一个至尊……”

　　“看不出他有多厉害啊，传出来的那些事情，真的都是他做的吗？”

　　不熟悉楚墨的人，全都忍不住议论纷纷起来，不住的打量着楚墨。

　　高台之上，姬启冲着楚墨露出一个温和的笑容：“贤弟，紧张吗？”

　　楚墨老老实实的点点头，这种场面，的确让他有些紧张。

　　姬启笑道：“没关系，下次就好了。”

　　楚墨：“……”

　　台下无数人都忍不住哄堂大笑起来。虽说修行者道侣可以有很多，但一般来说，真正的婚礼，通常也就一场。姬启身为皇储，一直以来，都特别沉稳。谁也想不到他会当场调侃自己的兄弟。

　　楚墨嘴角抽了抽，回了一句：“那下次皇兄婚礼，小弟给你主持！”

　　姬启的大婚早就举办了，他的道侣，也是一个古族的公主。听说对姬启管的有点严。所以，听了楚墨这话，姬启当场就投降了。

　　“贤弟，您饶了我吧，你嫂子可就在台下看着我呢！”

　　众人又是一阵笑，巨大的小世界殿堂当中，笑声震天。

　　姬启随即正色道：“下面，让我们请出今天的另一位主角……楚天机！”

　　台下很多人全都一脸愕然，他们倒不是不知道楚天机是谁，关键问题是，按照流程，这时候不应该开始奏乐，请出新娘子吗？难道这皇族的婚礼，规矩跟别地儿不一样？需要先把新郎的父亲请出来？

　　帝王坐在台下，眼中露出一抹温情。谁说皇家无情？他肯定不承认！只是身为帝王，他需要承担的责任，实在太多了！

　　今天能给妹妹和妹夫补上这场婚礼，他的心中，特别开心。这种开心，甚至不弱于罗天皇族南征北战之后，重新恢复了气运！

　　这时候，同样穿着一身华服的楚天机出来了，同样龙行虎步，同样一身霸气！走出来跟楚墨站在一起，气势上丝毫不输给自己的儿子。

　　不过楚墨能够明显感觉到，父亲多少还是有点紧张的。他冲着父亲呲牙一乐，悄然传音道：“我觉得吧，爹，您可以跟我娘考虑考虑，商量一下……给我生个弟弟妹妹。”

　　“……”楚天机顿时一脸无语，狠狠瞪了一眼楚墨，心中的那份紧张，却顿时消失得无影无踪。随即却忍不住想：再生一个？似乎……也不错啊！

　　外面姬启把楚天机给叫上台去，那边由法器屏风隔着，彻底处于封闭空间的姬清羽等人，还一无所知。

　　这就是皇家的大手笔了，完全由顶级的法器来控场的。

　　所以，姬启站在台上，一脸淡定的开启了女眷那边的声场，大声说道：“现在，有请我们美丽的……聪慧的……举世无双的……皇族长公主……姬清羽，上台！”

　　说着，他一挥手：“奏乐！”


第1528章 人生几多惊喜！

　　皇家的乐师随即开始演奏起动听的音乐，乐声充满欢快，直接笼罩了整个殿堂。很多人一下子就被这优美的乐曲给迷住了，一些人脸上则是露出震惊之色。再次感慨皇家的底蕴之深厚。

　　因为他们都听出这演奏乐曲之人，皆是境界高深的修士，那乐声中带着极深的道，这些人，既可以让乐曲动听到天际，同样也可以让这乐曲瞬间变成杀人的工具！

　　甚至他们可以让人在不知不觉中死去！

　　尽管谁都知道，皇族绝不可能在这种场合上杀人，但一些人依然在心中感到了震撼。这样的乐师，其他的那些势力当中，最多有三五个。那还得是感兴趣，才会去修炼这一门。一般的势力，寻常的乐师倒是有一些，但是这种，一个都没有。

　　再看皇族这边，几百个人，分列高台两侧，坐在那里，就如同一个普通的乐师，安安静静的演奏手中的乐器。

　　屏风后面，女眷那边。

　　当姬启的声音传来的一瞬间，姬清羽直接傻眼了，她穿着一身华服盛装，头戴凤冠，整个人都呆了。直到綦筱雨和水依依走到她身旁，一左一右，悦耳动听的声音齐声响起：“娘，还犹豫什么呢？到您上场了呀！”

　　“我……”姬清羽眼神中有些慌乱，看着两女，又看着其他那些掩嘴轻笑的公主、侍女，她到现在，才终于有点明白发生了什么，但依然有种不敢相信的感觉。喃喃道：“这，这不合规矩啊……哪有父母先上场的道理？”

　　“哎呀，快去快去……”綦筱雨和水依依推着姬清羽，硬生生把她给推了出去。

　　姬清羽就这样稀里糊涂的绕过屏风，刚刚走出来的一瞬间。

　　虽然有极为动听的悠扬乐器在演奏，但整个大殿，依然传来了一阵倒吸凉气的声音。

　　美！

　　太美了！

　　美艳无双！

　　这就是所有人对姬清羽的第一印象。

　　今天能来到这里的客人，能够站在这大殿之内的，几乎全都是有来头的那种。也不仅仅全都是人族，还有许多其他种族的生灵。这当中，有一多半，并没有见过这位皇族长公主。今天还是第一次见。

　　一见之下，顿时被这位长公主的容颜给震撼到了。

　　帝王坐在华盖之下，看着台上有些茫然的妹妹，他的脸上，终于露出开心的笑容。他的心，却是轻轻的疼了一下。

　　这场婚礼，很多很多年前，其实就应该为她举行的。

　　姬清羽一眼看见了穿着无比隆重……不，是从来没有这么打扮过的楚天机，然后，再看看自己身上这一身衣服。简直般配得如同天作之合。

　　她还有什么不明白的？眼泪刷的一下就流淌下来，喃喃道：“这应该是儿子的婚礼，这应该是儿子的婚礼，这样好吗？”

　　这时候，楚墨一个瞬移，直接走上前，牵着母亲的手，踩着柔软的红毯，一步步牵着她走向自己的父亲。

　　姬清羽整个人都像是没了魂一样，呆呆的，流着泪，一步一步，被儿子带着，走向那个她最爱的男人。

　　高台很大，路途很远，在没有动用任何能力的情况下，楚墨牵着母亲走了很长的一段路。

　　悠扬动听的乐器一直在演奏，全场所有人的目光，全都集中在这对母子的身上。没人感到这段路太长，他们走的太慢。所有人，全都用祝福的眼神看着这对母子，还有那一边，等候着的楚天机。

　　知情的不知情的，都要被现场这气氛所打动。

　　就连后台的那些人，也纷纷施展镜像神通，偷偷的看着这边的场面。

　　姬启感应到了，也就当不知道了。因为他也沉浸在这美好的气氛当中，无法自拔。

　　终于，楚墨牵着母亲的手，来到了父亲面前，将母亲那柔软白皙的手，放在了父亲手中，然后，单膝跪倒，朗声说道：“儿子祝爹和娘，新婚大喜，白头到老，和和美美……”

　　楚墨顿了一下，台下这时候已经有一些年轻人，亮起了眼睛。

　　甚至一些素来严肃的老辈人物，也不由瞪大了双眼，看着楚墨。

　　因为楚墨的下一句话，很让大家期待。

　　就连帝王，都凝神看着。

　　“最后，早点给我生个弟弟妹妹吧！”楚墨说道。

　　跟楚天机手拉着手的姬清羽，这一刻，霞飞双颊，哭笑不得的狠狠瞪了一眼自己的儿子。而楚天机，却是给了楚墨一个鼓励的眼神。看来，他终于想通了一些事情。

　　大儿子太优秀，他们又一点都没有体会到做父母的快乐，完全没有陪伴孩子成长的过程。这太遗憾了。

　　如今有这个机会了，为什么不呢？

　　台下随着楚墨说完这句话，所有的年轻人，全都忍不住欢呼起来。就连很多老辈人物，都忍不住拍起巴掌。场中的很多女性，早已经红了眼圈。

　　姬清羽和楚天机一起把楚墨扶起来，一家三口，站在这里，就是一道无比靓丽的风景线。

　　姬清羽到现在依然没有从那巨大的惊喜中回过神来，看上去，娇羞中带着一抹恍惚，不过她的身上，却是洋溢着巨大的幸福气息。

　　这时候，姬启才开始进行下一项，请綦筱雨和水依依上台！

　　乐器的声音，猛然间变大，然后，伴随着无比欢快的乐曲，屏风门打开，两女在一众皇族公主的陪伴下，落落大方中带着些许娇羞的走出来。

　　乐曲的声音，又顷刻由欢快，变成了温馨。

　　綦筱雨和水依依，站在这一边，凝视着一身盛装的楚墨。楚墨同样也在看着她们。

　　目光在虚空中交缠，爱与痴纠葛了这么多年，终于有了一个结果。

　　这一刻，三人全都有种念头无比通达的感觉。

　　路漫漫，一起慢慢往前走。路遥远，有彼此的陪伴不会孤单。这是一种宿命的姻缘，也是一种因果的延续。

　　从今天起，这三个名字，将永远被放在一起！

　　一群皇族的公主，终于将两女送到楚墨面前。然后，这群皇族公主，主动往后退了几步。

　　台上，楚墨一家五口，站在那里，脸上全都洋溢着幸福的神色。面对着众人。

　　这时候，姬启微微一笑：“良辰吉日，喜结连理，小王在这里，祝福各位新人，白头偕老，永结同心！现在，请姬清羽公主，跟楚天机先生，叩拜天地！”

　　那边早有人准备好了各种香案和祭品。

　　楚天机和姬清羽一脸庄严虔诚的祭拜天地。在祭拜天地的时候，姬清羽和楚天机心中都有一丝遗憾。

　　老帝王上次出现一次，然后便不知所踪，应该是在闭关。这时候，几乎不可能出关。

　　楚老虽然已经从归墟归来，但炎黄大域路途遥远，隔着无尽星空，又怎么可能来到这里？

　　所以，在两人想来，祭拜完天地之后，便是祭拜先祖，之后……应该就没有了。

　　果然，当他们夫妻二人，祭拜完天地，感谢天地滋养之后，姬启大声道：“祭拜各自先祖！”

　　那边又有人换上罗天皇族列祖列宗和楚氏一脉列祖列宗排位，夫妻二人，先后祭拜。

　　“最后，你们夫妻二人，都要感谢各自的父母，因为，是他们……把你们带到这尘世中来！”姬启说道。

　　姬清羽和楚天机两人一下子全都呆住了，有些不可思议的看着姬启。

　　楚天机随后释然了，心说，应该是老帝王出关了！

　　还真是爱这个女儿啊！

　　一直听说，老帝王最宠的就是姬清羽这个小女儿，把她封为罗天皇族长公主就是一个证明。可不是谁都能拥有这个名号的。不过这一次，楚天机才终于明白，老帝王对清羽的宠爱，比他想象中还要强烈！

　　屏风后面，两道身影，缓缓走出。

　　姬清羽眼圈瞬间又红了，楚天机则是直接傻眼了！

　　“爹？”

　　楚天机已经不记得上一次见到自己父亲是什么时候了，因为那会儿他还小。他只记得，父亲一脸严肃的将他封印起来，然后告诉他，不要惦记爹娘。以后要靠自己。

　　那是一个纪元前的事情！

　　楚天机被这一幕惊喜冲击得鼻子酸酸的，简直不敢相信这是真的。他下意识的看了一眼儿子。

　　楚墨在那边一呲牙。

　　楚天机什么都明白了。

　　这惊喜，够大！

　　感情这小子不但瞒着他妈，给了他妈一个天大的惊喜，同时也瞒着自己，又给了自己一个天大的惊喜！

　　真不知道，这个家伙，手上还有什么牌？

　　在姬启的主持下，姬清羽和楚天机夫妻二人，全都一边悄然落泪，一边拜两位老人。

　　老帝王话语不多，但依然对两人勉励一番，并且送了楚天机一把佩剑。

　　姬启在一旁眼红的解释道：“这是皇爷爷佩戴一生的剑，虽然只是圣器级别，但意义非凡！这把剑整个皇族上下，连我父皇都想要，但都没得到！”

　　帝王坐在下面轻笑，他是曾经想要过，儿子的话不算假。不过，那也是他年少的时候。后来知道这把剑对老帝王的意义，就没有再张口过。没想到老帝王居然把它送给了妹夫。还真是宠着妹妹啊！

　　这时候，楚老在一旁说道：“我的亲家手笔太大，我身上也没什么特别好的东西，不过，总要送我的儿媳一个礼物的。”

　　说着，楚老在身上直接掏出一物。

　　老帝王猛地一震，随即惊呼道：“亲家，这可使不得！”


第1529章 还有更多惊喜！

　　很多人甚至没有看清楚楚老拿出了什么，只看见老帝王的肢体动作和表情了。全都有些被惊呆了。

　　说心里话，如今在整个罗天仙域，已经几乎没有人敢小看楚墨了。虽然依旧有一些酸溜溜的声音，也有一些人对楚墨表示不屑。但其实能让他们产生酸溜溜的情绪，能让他们不屑，已经是另一种方式的认可了。

　　绝大多数人也都会下意识的选择性忘记楚墨的出身，不去提他出身炎黄大域这件事。因为就算生在罗天仙域，楚墨这种，也绝对堪称妖孽！

　　但说心里话，在场这些人，还真没有几个把炎黄大域的其他人放在眼里的。不光是炎黄大域，另外那七大域，他们也一样看不上眼。

　　所以，尽管楚老一上台，就有很多人发现他是个大圣境的修士，但也不过是觉得这老头还行。剩下的……就没有了。

　　大圣这种境界，在罗天仙域虽然也并不多，还没到随处可见的地步，但那种固有的偏见，一时半会的，很难彻底消除。

　　直到这一刻，老帝王的反应，彻底震撼到了他们。

　　到底是什么东西，能让老帝王这种身份地位的人受到震动？

　　这时候，台上的楚老笑呵呵的道：“一个老物件，机缘巧合之下得到的，我觉得，给我的儿媳，才是最合适的。”

　　很多人这会儿也终于看清楚了楚老手中拿着的那件东西。

　　乍一看，很多人都有点失望，又十分迷茫。

　　因为看上去，那就是一把剑的粗胚，黑乎乎的，有一个剑的形状。大约一尺半长，上面没有任何气息散发出来。

　　虽然有老帝王之前的反应，但许多人在看清楚这东西的模样之后，依然忍不住感到有些失望。

　　甚至有人在心中暗想：果然是炎黄大域这种偏远地方来的，这东西就算真的是宝物，但适合作为新婚贺礼送出来吗？

　　在场的众人当中，也只有少数几个人，眼中露出异彩，神色间，也颇有几分羡慕之色。

　　好东西啊！

　　极品的好东西啊！

　　炎黄大域那种地方，竟然能出现这种极品的神物？看来，八大域中，也并非像我们想的那样一文不值嘛。

　　楚老甚至都不知道，他拿出了这件礼物之后，竟会让在场的一些人心中对八大域的印象有所改观。不过，若是知道，楚老说不定会有些后悔……

　　罗天仙域的人看不上八大域的修士，但八大域的修士，又何尝没有属于自己的骄傲呢？

　　姬启也看不懂这是一件什么东西，他只能选择相信自己的爷爷，皇族的老帝王，绝非那种会演戏的人。能让皇爷爷有这种反应的东西，绝非凡物。

　　姬清羽也没看出来，倒是楚天机，看见这东西，先是微微一怔，随即深深的看着自己的父亲，眼中竟有泪光闪过。

　　这东西出现的一瞬间，楚墨身上的苍穹神鉴就散发出一股强烈的热量。而且，就算没有苍穹神鉴的提醒，楚墨也能感应到这东西的强横。

　　“拿着吧，孩子，看上去不太好看，不过，你可以试着输入力量进去。”楚老将这东西交到姬清羽的手中，温和地笑道。

　　姬清羽先是道谢，然后才试着输入了一点点力量进去。

　　没什么反应。

　　很多人都看得莫名其妙，心说这玩意儿该不会是一个垃圾吧？应该不会……不管怎么说，这种场合上，身为公公的楚老，也不可能拿一件垃圾出来糊弄人啊。

　　姬清羽这时候又尝试着，多输入了一点力量进去。

　　还是没动静！

　　这时候，老帝王说道：“全力！”

　　姬清羽听父亲的，瞬间将大量的力量，输入到这把剑的粗胚中去。

　　轰！

　　一瞬间，一道七彩光芒，顺着这把剑的粗胚猛的爆发出来，无比绚丽！

　　光芒直冲天际，冲击得大殿的法阵都发出一阵共鸣，整座大殿四周的法阵，也一下子被激活了。

　　所有人全都被惊呆了。傻傻的看着那道彩虹般的光芒，还有那光芒中散发出的无比澎湃的道韵。

　　“这把彩虹剑，是昔年我爹跟我娘游历炎黄大域时候，无意中发现的一块神金。没人知道它是什么，发现的时候，它就是这样的，输入全部的力量进去，就会出现这种彩虹光芒。当然，那个时候，它还不能发出这么长的光芒。”楚天机在一旁轻声说道。

　　楚老的神色中，闪过一抹追忆之色。他的夫人，楚墨的奶奶，早已经化道了。所以，这把剑对楚老来说，神威强弱与否并不重要，同样有着非凡的意义。

　　姬清羽也瞬间就懂了，她没有推辞，也没有拒绝。因为她从楚老的神态中，已经明白了楚老的用意。冲着楚老施礼：“谢谢爹送的礼物！”

　　将这把“彩虹剑”郑重其事的收起来，然后看向了自己的儿子。楚墨也在看着她小，姬清羽的心一下子就彻底融化了。

　　还是她的儿子最好！

　　给她跟丈夫的惊喜，也够大！

　　这时候，婚礼继续，到了楚墨跟水依依和綦筱雨三人。

　　两女都是绝顶聪明的女子，在看见楚老的那一刻，就已经猜到了什么。但看着楚墨完全没有任何其他的反应，两女心中也有些忐忑。生怕会错了意。万一……她们的家人要是没来呢？

　　祭天、拜地、拜先祖、拜父母！

　　终于到了拜父母这一关。

　　水依依和綦筱雨依然没从楚墨的脸上看见任何暗示，两女的心中，都多少有点失落。不过，更多的，还是开心！

　　能有一场这种级别的婚礼，当真是这世上所有女人梦寐以求的事情。她们得到的，已经太多了，不能再去奢求更多了。

　　顺利的拜完楚天机和姬清羽之后，两女跟楚墨站起身来。

　　这时候，就听见姬启大声说道：“现在，请水宏安先生和水夫人上台！”并且向台下的人解释道：“今天，我们还来了一些贵宾。他们，是新娘子的亲人，也要一起来见证这场婚礼！”

　　水依依当场就呆住了，她虽然之前已经猜到了一些，算是心理上有了那么一点点准备，但在此时此刻，当看见屏风另一边走出来的那两人的时候，她的泪水，还是控制不住的掉落下来。

　　“爹、娘！”水依依的泪水，瞬间模糊了她的眼。

　　綦筱雨一脸羡慕的看着水依依，同时看着楚墨，眼中满是爱意。楚墨能够将水依依的父母请来，真的已经很不容易了！

　　楚墨微笑着，拉着水依依，给水宏安和水夫人见礼。

　　两人在炎黄大域，也绝对是身份地位极高的人，但在这里，却都显得有些慌乱。这种场面，下面那些宾客的身份地位和修为，他们闻所未闻，见所未见！

　　对此，楚墨对二老更是无比恭敬！

　　直接拉着水宏安的手，认真说道：“岳父，感谢您将依依放心的交给我，您放心，以后我一定不会负她！我会关心她爱护她到永远！”

　　水宏安的眼圈也有些微红，水夫人更是直接落泪。两人连连点头。

　　随后，姬启再次说道：“请精灵族大长老登台！”

　　綦筱雨一下子就愣住了，看着从屏风后面走出来那个美艳的女子，眼泪也没能控制住。嗔怪的看了一眼楚墨，然后直接飞扑过去。

　　她自从昔年从灵界出走，离开精灵族，就再也没回去过，也再没见过那些亲人们。

　　她刚刚见到楚老之后，心里面也曾幻想过、期盼过。但说真的，她真的没敢奢望，楚墨能把精灵族的人找来。

　　惊喜，真的是巨大的惊喜！

　　更惊喜的，还在后面！

　　当妙一娘、花小丫、黄婳、沈星雪、沈傲冰、沈傲霜、樊无敌等等等等……那些人从各自的屏风背后一一走出的时候，綦筱雨和水依依，全都傻眼了！

　　两女甚至身体都有些颤抖！

　　这些人，真的是太熟悉的一群人了！

　　她们之间，甚至不输给跟任何亲人的关系！

　　綦筱雨回头看了一眼楚墨：“你……你这是把整个炎黄大域的精英，都给搬过来了吗？”

　　随后，罗掘也来了！

　　原本炎黄大域天界中的那些人，仙界中的、灵界的、人界的……楚墨的那些弟子。

　　所有人，全都出现在台上。

　　以至于下面那些观礼的罗天仙域大人物，都忍不住在心中腹诽：这是炎黄大域的亮相大会吗？

　　归墟中楚墨的那些老师也都来了，但他们并没有出现在台上，而是选择安静的坐在下面。大骷髅也不想惊世骇俗，披了一身黑袍，幻化出一张面无表情的脸。但此刻，却是在笑！

　　所谓的惊喜，就是当你最开心的时候，有最亲的人跟你分享，当你最想见一个人的时候，他从天而降，出现在你的面前！

　　这场婚礼，最然人感动的，不是皇族这高到天际的排场。

　　而是，婚礼上的主角们，最亲近的人……都到场了！

　　许浮浮一脸笑意，他的境界低的吓人，但站在这里，站在楚墨身边，他却没有丝毫怯场！

　　因为，他是来参加兄弟的婚礼！

　　这场面，就连老帝王都受到了感染，他已经下台，坐在当代帝王的身旁，一脸微笑的看着。他的身上，似乎有一股气息，在慢慢的弥漫开来。

　　就在这时，外面有人大声通报：“鲲大圣到！”


第1530章 七大圣驾临

　　鲲大圣！

　　一个已经死去无数年，曾经站在绝巅的人物！

　　北海有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知几万里也。这是上古时代，就流传下来的关于鲲的传说。

　　虽然没到巨头那个层次，但鲲大圣的威名，却从来都不输给任何巨头！

　　谁都没想到，鲲大圣，居然会前来参加楚墨的婚礼！

　　是的，没人认为鲲大圣是在给皇族的面子或是来参加楚天机的婚礼的。

　　就连老帝王和当代帝王，听闻鲲大圣到了，都忍不住站起身来。他们必须要做出这样的姿态，来迎接这位上古大圣！

　　一个蓝衫的英俊男子，从大殿外面的入口，缓步走进来。

　　全场上下，顿时鸦雀无声！

　　所有人，全都一脸震撼的看着这个死而复生的上古大圣。

　　敢跟巨头叫板，直接开战的大圣，当世都没有几个。眼前这位，就是一个！

　　“小兄弟，别来无恙啊！”鲲大圣一脸笑意，远远的，冲着台上的楚墨打招呼。

　　这一举动，更是让无数人感到震惊。

　　鲲大圣没有先跟老帝王和当代帝王打招呼，而是直接跟楚墨打招呼！这份面子给的，真是大到天际了！

　　楚墨赶忙施礼：“鲲大圣莅临，晚辈受宠若惊！”

　　鲲大圣可以叫他小兄弟，但楚墨自己却不能那么没有自知之明。无论辈分还是境界，他都比鲲大圣低了不止一点。

　　“你我兄弟相称便可，若非小兄弟，鲲如今还在北方天界海中当死鱼呢。”鲲大圣丝毫不在意说出自己的遭遇，尽管这是谁都知道的事情，但他不说，谁敢提？

　　说着，鲲大圣才冲着老帝王和当代帝王拱拱手，算是打过招呼了。

　　不等人们的心中震撼散去，外面再次传来大声通报的声音。

　　“狐天大圣到！”

　　随着这声音，一个白衣男子，从外面微笑着走进来。

　　白衣男子丰神如玉，脚下行云流水，也不看旁人，只是冲着台上的楚墨笑眯眯的道：“小兄弟婚礼，狐狸前来讨杯酒喝！”

　　“恭迎狐天大圣莅临！”楚墨连忙施礼。他心里面也一下子明白了，猴子兑现它的承诺来了！

　　“鹏大圣到！”

　　“猫大圣到！”

　　紧随其后，又是两声高声的通报声，可以听得出，通报的那名皇家子弟，都激动了！

　　因为谁都没想到，在楚墨的婚礼上，竟然会出现七大圣的身影。这简直太令人感到震惊了！

　　尤其是猫大圣的出现，更是令所有人都感到不可思议。

　　跟鲲大圣出现一样令人感到震惊。

　　“天呐，这是七大圣都要出现的节奏吗？”

　　“太令人感到激动了，七大圣的传说……从小就伴随着我，没想到有朝一日，我竟然能够亲眼见到他们！”

　　“鲲大圣跟猫大圣居然都还活着，这么说，当年的巨头，并没能真的杀死他们！太厉害了！”

　　“今天不会七大圣全都到场吧？还差谁没来？雪蛟大圣、牛魔大圣和猴大圣？楚公子这份面子，真的大到天际了！”

　　“是啊，他们能来，我甚至比见到姜家老太祖和藤老祖更加吃惊！”

　　“素问七大圣历来都是独来独往，在这罗天大宇宙，从来就没有什么朋友。猴大圣昔年还曾经大闹皇城……想不到，他们居然如此认可楚墨。”

　　前来观礼的这些人，全都忍不住窃窃私语起来，心中的那份震撼，都到了无以复加的地步！

　　就在这时，外面再次传来激动的声音：“雪蛟大圣到！牛魔大圣到！猴大圣……驾临！”

　　最后一个，皇族那位子弟，用的是驾临这两个字！

　　但在此时此刻，所有人几乎都要疯狂了，没有人认为用驾临这两个字不适合。哪怕这里是罗天皇族的皇城！哪怕这里坐着前后两代执掌罗天气运的帝王！用驾临来形容猴大圣的到来，依然毫不为过！

　　因为，这是当世唯一一个，能以大圣境，生生镇杀一名巨头的存在！

　　就只这份战力，就足以令所有人敬畏！

　　七大圣……真的全都来了！

　　楚墨的眼睛里，流转着感动的光芒。

　　今天他给了很多人惊喜，让身边的这些人，全都感动莫名。

　　但猴大圣为首的这七大圣，却给了他一个巨大的惊喜！

　　不需要什么礼物，也不需要多说什么，只是这七尊大圣往这一站，就够了！

　　真的够了！

　　没看老帝王和当代帝王两人，都已经迎出去了吗？

　　若是只有一尊鲲大圣，两位帝王心中虽然有些吃惊，但还不会如此动容。

　　但七大圣齐至，那就说明太多问题了！

　　哪怕他们仅仅是因为楚墨大婚来到这里的，对外界，也足以形成一个强烈的信号！

　　七大圣，和罗天皇族，是站在同一阵营的！

　　这点，相信所有人都明白，七大圣更应该明白。但他们还是来了！毫不犹豫的来了！

　　呼！

　　现场的无数人，都已经被震撼到麻木了。

　　如果说一开始，楚墨给身边人的那些惊喜，感动感染了很多人。那么此刻，七大圣给楚墨的惊喜，却是震撼到了所有人！

　　楚墨也准备从台上下来，带着众人前去迎接。

　　那边的猴子声音传来：“小子，你别动！你才是今天的主角！你最大！你等着，俺给你送礼物来了！”

　　牛魔大圣瓮声嗡气的道：“楚公子，俺们这礼物有点点特别，希望别吓到你们！”

　　老帝王和当代帝王此刻已经走过去了，直接跟七大圣见礼。

　　七大圣倒也很给面子，礼数十足。猴子甚至还笑嘻嘻的对老帝王道了个歉：“老头，当年的事情，是俺年少轻狂，在这给你陪个不是。”

　　老帝王苦笑：“大圣说笑了，大圣兄弟七人今天能驾临这里，整个罗天皇族都蓬荜生辉！”

　　猴子笑嘻嘻的摆摆手：“好啦好啦，客套话说一句就行……咦？老头，你不错呀！回头俺兄弟七个，给你护法！”

　　这句话一出，在场的所有人都愣住了。

　　包括当代帝王在内，全都一脸吃惊的看着猴子。然后看着自己的父亲。

　　老帝王摇摇头：“败过一次了，能不能成，没人知道。”

　　这一次，所有人终于都明白了。老帝王他……竟然有能力二度冲击祖境！

　　这真的是这一次最令人震撼的消息了。

　　有祖境的皇族，跟没有祖境的皇族，那完全是两个概念！

　　换句话说，如今的罗天皇族虽然重现辉煌趋势，气运又稳住了。但在更多人的眼里，那都是楚墨的功劳。没有楚墨的话，皇族肯定还是不行！

　　可如果老帝王二次冲击祖境成功的话，那么，就算没有了楚墨，罗天皇族，也将彻底翻身！

　　当世再也没有人能够撼动罗天皇族的地位了！

　　这消息，直接将今天到场的这些客人，震撼得从之前的麻木中清醒过来。

　　猴子说道：“这次一定能成功，这可不是说笑！”

　　说着，猴子一摆手。那边雪蛟大圣直接从储物空间中抖搂出来一个人，让这个人高高的悬在这大殿的上空。

　　这是一个女子，一个身材相当火辣的女人，穿着一身素色的衣裙，如果不看那张脸的话，肯定会有很多人觉得，这一定是个绝世美女。

　　但那张脸，却无比的苍老！

　　脸上的皱纹，如同纵横的沟壑一般，千沟万壑的。而且满头白发，乱哄哄的。双眼紧闭，气息全无，看上去，应该是死了。

　　很多人看见这个死去的老太婆，第一反应，都是七大圣真的是来祝贺楚墨大婚的？确定不是捣乱来的？居然送上一个死人……作为新婚贺礼？

　　不过，在场的很多人，都一眼认出了这老太婆的身份。

　　老帝王和当代帝王更是身体巨震！

　　老帝王失声道：“钟彩云！”

　　钟家巨头，太长老……钟彩云！

　　老帝王当年在老祖度三十六纪元大劫失败之后，冲击祖境被人暗算，当时出手暗算他的人当中，就有钟彩云一个！

　　而且那一次，已经不算是暗算了，而是明面上的阻击！

　　就是要阻挡老帝王踏入祖境。

　　所以，双方之间，用仇深似海来形容，也不过分。

　　至于在场的其他人，全都被震撼得无以复加了。

　　钟家之前被打残了，几乎差点灭族。从今后，肯定是一蹶不振了。在这过程中，钟家的太长老，巨头钟彩云一直没有出现。说是在猴子等人的攻击下，受了重伤逃走了。

　　谁都没想到，猴子这群恐怖的强者，竟然真的再次击杀了一名巨头！

　　能够击杀一个子老祖，可以说是偶然，是因为子老祖身负重伤，战力不服当年。可现在又怎么说？钟彩云……曾经辉煌了无尽岁月的一尊巨头。虽然也是身负重伤，可终究是一名强势的巨头。

　　现在也死了！

　　身死道消！

　　甚至之前连点动静都没有传出来。这足以说明，七大圣击杀钟彩云，并没有打到天昏地暗宇宙崩碎的程度。说明七大圣的战力，已经直通天际了！

　　高台之上，楚墨也被彻底震撼到了。

　　他看着那尊悬在半空，已经死的不能再死的巨头尸身，良久不能做声。

　　这时候，钟彩云的尸身被雪蛟大圣又收了回去。无数人都眼红不已。

　　巨头的肉身啊！

　　这才是真正的无上至宝！

　　他们甚至难以想象，七大圣到底是怎么做到让这尊巨头的尸身没有化掉，而是留存下来的。

　　别的不说，只说这份能力，就足以让所有人感到震惊。

　　高台上，楚墨一抱拳：“大恩不言谢！请受我一拜！”


第1531章 礼物！

　　猴子摆摆手：“你喜欢就好！”

　　这话真是太霸气！

　　就连一身傲骨霸气无双的魔君，此刻也只能甘拜下风。

　　击杀一名巨头，作为朋友的新婚贺礼，然后一脸随意的来一句：你喜欢就好……

　　当场不知有多少女修，看着猴子两眼放光，都在心里面想着，若是能嫁给这样的英雄人物，才不枉此生。她们移情别恋的倒是够快，刚刚她们还在迷恋楚墨呢。

　　猴子接着说道：“这尊巨头尸身，我们兄弟要她无用。我看，不如送给皇族吧。就当……弥补当年我们年少轻狂，对皇族造成的伤害。”

　　老帝王当场就愣住了，当代帝王也愣住了。两人几乎异口同声：“大圣，使不得啊！”

　　猴子翻着白眼：“我说，大老头，小老头，你们这样俺不喜欢。你们敢说真不想要？”

　　老帝王和当代帝王一脸苦笑，这猴子，跟当年其实没有任何变化。唯一的变化，估计也就是看楚墨顺眼……连带着看他们也顺眼了吧？或者，看他们依旧不顺眼，人家只是给楚墨面子！

　　巨头的尸身，对楚墨来说，最多算是一件顶级的法器。但对皇族来说，那作用可就大了。

　　皇族有的是不为外人道的手段，可以将钟彩云身上的一身道行，差不多完整的复制下来！可以将她的尸身，制成一件真正的大杀器！

　　这不是人死了还要遭受这种羞辱，而是巨头这种存在，他们的肉身，本身就是这个宇宙中……最为精粹的宝物！

　　几乎没有什么材料，能比得上他们的肉身的。

　　猴子说完之后，又对楚墨说道：“兄弟大婚，我们几个当哥哥的，自然不能太寒酸。准备了几件礼物，当是你跟弟妹的新婚贺礼了。”

　　说着，猴子直接拿出一个黑黝黝的盒子，看上去像是木质的。但周围的人，全都一脸震惊。

　　老帝王失声道：“这……这是世界树？成年的世界树树干制成的？”

　　所有人都是一脸震撼的表情，显然被猴子的大手笔，再次惊到了。

　　炎黄大域的飘渺宫中，有一株世界树，不过，那却是一株幼苗。真的想要成长起来，还需要无量岁月。虽重要的是，成年的世界树，向来都是化身法则的，纵然是巨头，也没那么容易见到它们的真身。

　　所以，这东西，本身就是无比稀罕的宝物了。

　　猴子哈哈一笑，挠挠头：“这个盒子呢……就算是借花献佛了，咳咳，这是当年从佛陀那里借来的。嗯，对，是借来的！”

　　听闻此言，在场众人全都是一脸无语的表情。心说这猴子太能扯了！

　　狗屁的借啊！

　　说不定佛陀当年镇压它，就是因为它偷了这盒子！

　　虽然不一定是全部的原因，但肯定有这因素在里面。

　　还借花献佛……你是这借佛献兄弟吧？

　　简直了！

　　不过人们更加感到吃惊的，是这盒子在猴子被镇压了这么多年之后，依然在它手上。

　　与此同时，他们更加好奇这盒子里面装着的东西了。

　　猴子也不卖关子，直接说道：“这盒子里面，有一百颗不死丹……”

　　“……”所有人全都忍不住张开了嘴巴，目瞪口呆的看着猴子。

　　整个大殿，一片死寂，继而……一片哗然！

　　无数人望向猴子手中这木盒，眼珠子都红了！

　　不死丹！

　　整个罗天仙域，最为神奇的一种丹药。它的确是存在的，但历来只存在于传说中！

　　因为就算是巨头，也几乎没人真正见过它的样子！

　　但几乎所有至尊之上的修士，全都知道不死丹的作用。

　　就像这丹药的名字，吃了它，可以不死。

　　是的，就是不死！

　　它不是什么晋阶的丹药，吃了之后，可以增添多少修为，达到什么境界。但却可以让人一直活下去！

　　纵然是巨头，对这种丹药，也是无比渴求的。

　　一颗……价值就无法估量！

　　打个比方说，如果昔年皇族的老祖，在度三十六个纪元大劫的时候，有一颗不死丹的话。那么，纵然他渡劫失败，也绝不会身死道消。而是会活下来！

　　活着，才有未来，才有希望重新崛起！

　　吃了不死丹，就真的不会死，渡劫失败也好，正常的寿元到了也好，都会继续活下去！

　　这种丹药，历来被当成传说中的神药。

　　毫不夸张的说，一颗不死丹，就足以引起罗天仙域两大巨头之间的战斗！

　　但现在，这盒子里面，竟然有一百颗！

　　猴子疯了吗？将这种东西交给楚墨，岂不是要害死他？

　　这时候，牛魔大圣在一旁淡淡说道：“这东西，我们手上还有四百颗。回头谁想要，可以考虑拿东西来换。不过，谁要是想打楚墨贤弟身上这一百颗丹药的主意，那我们也不介意，再杀几个巨头！”

　　轰！

　　这话简直如同平地一声惊雷，直接将所有人全都给轰得目瞪口呆，几乎失去了思考的能力。

　　牛魔大圣的话，霸气无边！

　　但这不重要！

　　人们也相信七大圣如今有弑杀巨头的能力。

　　关键问题是，他们的手中，还有四百颗！

　　这种神药……什么时候也变成寻常的丹药了？

　　一共五百颗不死丹……这是哪儿来的？

　　好像昔年，也就只有太上能够炼制这种丹药的啊！

　　难道是？

　　所有人全都一脸惊骇的看着猴子，同时，眼睛里也全都露出炽热的光芒。

　　就算不去打楚墨身上那一百颗丹药的主意，七大圣这里，还有四百颗呢！拿东西交换不是么？想要什么？上穷碧落下黄泉，也要找出来！

　　换！

　　一定要换一颗！

　　这时候，猴子有些腼腆的道：“这些丹药，是昔年太上那里借的……”

　　“……”大殿中的众人，第一次生出了一股要把这猴子直接掐死的冲动。

　　又是借的！

　　佛陀和太上怎么都那么好说话呢？这东西……说借就借来了？这可能吗？

　　不过，还没有完。

　　猴子这爱显摆的性子，也暴露无遗。他看着楚墨道：“盒子里，还有两部原始古经。一部道经、一部佛经。”

　　噗通！

　　噗通……

　　现场直接有不少人再也受不了这种刺激，一屁股坐在了地上。

　　这两部原始古经，简直能跟整个罗天大宇宙的起源扯上关系！

　　曾经无比鼎盛的佛门和道门，之所以能够崛起，并且辉煌无数个纪元，正因为这两部原始古经！它们都是真正的先天经书。是随着罗天大宇宙自然形成的至宝！

　　原始佛经，一直在佛陀手中；原始道经，却一直在太上手中。

　　谁都想不到，这两部古经，竟然会落到猴子的手里。

　　不过这时候，无数人才突然间醒悟过来。他们终于有些明白七大圣为何如此强大了！

　　他们也终于明白为什么猫大圣和鲲大圣还活在这世上了！

　　人们更是猜到，为什么七大圣全都如此强横，原来，他们跟佛陀和太上……居然有着千丝万缕的关系！

　　说着东西是从那两尊存在手中抢来的，真的没人会相信。

　　一直以来，人们都认为佛陀的境界可能比太上低一点。昔年镇压了猴子以后，佛陀甚至消失了！无数人都猜测，佛陀应该是坐化了。因为佛门就此衰败，也算是一个印证。

　　可在真正知晓内情的人心中，却全都清楚，佛陀的境界，其实从来就不比太上差很多！

　　佛陀甚至可以说是这世上最近接太上的存在！

　　佛陀消失了，太上也不见了！

　　他们最珍贵的东西，却留存了下来。在七大圣的手中。

　　那么七大圣的来历，也就呼之欲出了。

　　只是现在，他们居然要把这种东西，交到楚墨手中。难道说……这是佛陀和太上的旨意？

　　猴子也不理会别人怎么猜测，直接将这木盒，推向楚墨。

　　现场无数的至尊、大量的圣人、很多的大圣。所有人，全都一脸热切的看着那个木盒。一点都不夸张的说，现场至少有一半以上的人，想得到这木盒。

　　但最终，也没有人动手。

　　因为脑海中，还都残存着一点点理智。

　　这时候，猴子忽然说道：“最近觉醒了一点被封印的记忆，俺说说，大家随便听听。要不要当回事，大家自己做决定好了。”

　　楚墨正好接住这盒子，感觉这东西重逾万钧！什么客套话都说不出口。因为太苍白！

　　不管是一百颗不死丹，还是原始佛经和原始道经，甚至是这木盒，都不是贵重这两个字能形容的。

　　猴子似乎也不想给楚墨说话的机会，看着众人，直接说道：“这些东西吧，的确是佛陀跟太上有意放到俺手里的。佛陀又封印了俺很多年，之前不理解，现在才明白，是为了叫俺等楚墨贤弟。至于原因呢……马上不就要开启远古战场了么。那将是一场最残酷的杀戮。因为远古战场上，不仅仅只有罗天大宇宙的人出现。那里，还会出现别人。”

　　猴子说着，顿了一下，看向众人：“你们都听过通道的传说吧？”

　　这话一出，在场的绝大多数人，都是一脸茫然的，但也有几百人，多半是大圣境，也有一些圣境的修士，露出震撼的神色。

　　通道！

　　这个普普通通的名字，但却代表着一处终极之地，代表着无尽传说的源头和起始点！


第1532章 猴子的秘辛

　　在场的绝大多数人虽然都没有听说过通道，但却也能从那些知情者的脸上感觉出异常，因此，全都屏息看着猴子，感觉到这件事很不寻常。

　　猴子沉声道：“宇宙之玄妙，无人能真正说得清，太宏大了，无边无际，无始无终。佛陀昔年说须弥纳于芥子，芥子藏须弥。这句话什么意思，大家都懂，我就不多解释了。太上也曾说过类似的话，如今各家的修炼法门，多半都是源自太上的法。所以，关于我们身处的世界，到底是一个怎样的世界，我们究竟来自于哪里，最终将去向何方。这个问题，不但世间凡人在思考，我们，同样也在思考。”

　　在场的这些，全都算是当世顶级的大修士了，这大殿当中，修为最差的，都是至尊境界的修士。到了圣境，已经可以轻易影响一域，到了大圣境界，更是可以轻而易举的打沉一域。但纵然是这种存在，对上面的这些问题，依然各自有着各自的理解。

　　“如今我们已知的世界，是整个罗天大宇宙，以罗天仙域为中心，八大域为环绕的一个世界。”猴子一双火眼金睛闪耀着光芒，它说道：“我们未知的世界，是罗天大宇宙的另一面，据说，那个宇宙中，多半存在着另一个我们。或许成长的轨迹不一样，或许性格品性亦有不同，但就像我们照镜子时候，镜中出现的那个人，那……就是我们自己！因为在成长的过程中，不同的经历，会生出不同的故事。那个世界，我们一些人称其为镜像世界。”

　　在场的绝大多数修士，脸上全都露出震惊和思索之色。猴子揭露出的这个事实，当真是太离奇了。仔细思量之下，甚至会让人有种毛骨悚然的感觉。

　　能够对这种事情还兴致勃勃充满好奇的，要么是无知，要么……就是真的什么都不在乎。

　　猴子接着说道：“镜像世界是否真正存在，在知情者群体中，也是争论不休的。就像我们能感应到气的存在，但却看不见。就像我们吸收的精气，只有到了一定境界的修士，才能让身体中的精气由虚化实。但更多低级的修士，是看不见的。镜像世界，同样几乎没人见过。但有一个地方，却是已经被证实了的，真正存在的。”

　　猴子看着众人：“那就是通道。”

　　在场的所有人，脸上全都露出若有所思的神情。一些人打量着疑似的知情者，发现那些人脸上果然没有露出什么意外的神色，心中全都震撼不已。因为就算是到了圣人的境界，也不是谁都能听说过通道的存在的。

　　“通道究竟是一个怎样的世界，我没去过，但却听说过。那世界，很宏大，很狭长。传说中，它连接着镜像世界和我们这个世界。同时，根据一些存在的猜测，通道可能还连接着其他的一些双重世界。对，就像我们罗天大宇宙和镜像宇宙这样的。通道可能同时连接着很多这种世界。当然，这个真的是一种猜测了。”

　　猴子说的很慢，因为在场的绝大多数人，都是不知道这些事情的。它也给人们留下一定的思考时间。

　　过了一会，猴子说道：“很多很多年前，俺自一块石头中生出来，太上跟佛陀，几乎是同时找上了俺。他们说，俺是一个异数。”

　　听到这，楚墨的心微微一动，因为鉴神就曾说过，他是一个异数。想不到，这只猴子，原来也是一个异数。

　　“所谓的异数，就是只存在于这个宇宙中，不存于另一个镜像宇宙。但这种事，俺也说不准。天知道那俩老头会不会骗俺？”

　　猴子的话，让在场的人全都一阵无语。心说这世上，敢这么说佛陀跟太上的人，恐怕也只有这只猴子了。这个家伙，当真是口无遮拦啊。

　　猴子说道：“俺的法，传自于佛陀跟太上……”

　　这话一出，在场的众人终于明白了猴子强大的原因，竟然是这两尊当世最强者调教出来的。

　　“后来，俺做了一些错事，受到了一些惩罚。不过，也有别的原因在里面。”猴子的眼中，也露出追忆之色，它轻声道：“如果他们当时不把俺镇压起来，俺是一定要跟着他们一起走的。”

　　所有人的精神，都为之一震。听到关键处了！

　　老帝王和当代帝王也全都目光灼灼的看着猴子，他们知道的秘辛，未必比猴子少。但有些事情，总能相互印证一番。

　　猴子说道：“在很多很多年前，就曾听太上说过，通道……要坍塌了，要崩毁。所以，各大宇宙中的最强者，必须要前往通道那边去战斗。去支撑。因为并不是所有生灵，都希望通道存在的。所以，他们必须去。”

　　在场的这些人，全都惊呆了，连接着各个宇宙的通道居然有崩塌的危险？这可是天大的事情！

　　这种事情，就算是世间凡人听了，都不会觉得是一件好事。更别说这些顶级的修士了，他们一下子就想到一个问题，通道若是崩塌了，那么，他们这些宇宙，还能继续存在下去吗？

　　“看起来，你们也全都想到了一些可能性，对吧？通道若是真的崩溃了，很可能我们所在的世界，也就崩毁了。皮之不存毛将焉附……”猴子叹息了一声，然后说道：“还有就是有关封神榜的事情。”

　　这下，在场的大多数人，全都精神一振。终于到了他们知道的事情了！

　　这只猴子，当真是整个罗天大宇宙中，最神奇的一个神灵。在今天之前，没人知道猴子的来历，也没人知道猴子师承何方。

　　以大圣境横击巨头，这份战力，让无数人为之羡慕。直到今天，大家才终于明白，这只猴子的来历竟然如此强大，甚至是恐怖！

　　因为整个罗天大宇宙，就没听说过佛陀和太上有亲传弟子留下。现在知道了，猴子居然身兼佛道两家的传承。知晓的秘辛也如此之多。

　　“封神榜，来自于通道。怎么说呢……可能有无数人，梦寐以求的想要让自己的名字登上封神榜。那样，就可以跳出三界外，不在五行中，不死不灭，永远不堕轮回。确实，这个传说，是真实的！”猴子看着眼睛亮起来的众人，继续说道：“所以，远古战场的事情，并非一场骗局，那是真的！”

　　嗡！

　　一直安静的大殿中，顿时传来一阵低低的议论声。不过，因为这里的人实在太多，所以，刹那间，整个大殿里面，就像是来了一大群蜜蜂一样，发出一阵嗡鸣。

　　这时候，有人大声问道：“大圣，那远古战场的那名无头使者说的五十个名额这件事，也是真的吗？”

　　“是啊大圣，这件事是真的吗？”

　　“那个无头使者是什么人大圣您知道吗？”

　　一连串好几个问题，从几个同样大圣境的修士口中问出。

　　猴子摆摆手，大殿里面渐渐安静下来。

　　猴子说道：“第一，关于名额这件事，我需要说明一点。不是五十个名额。而是踏入远古战场之后，最终活下来的五十个人……你们明白这里面的区别吗？”

　　一句话，让所有人全都变得沉默起来。仿佛有一股寒气，顺着他们的心底，直接升起。

　　的确，五十个名额，跟最终活下来的五十个人……这差距简直是天地之差！

　　所以，一时间，所有人都沉默了。

　　猴子说道：“想明白了吧？远古战场，差不多一年之后开放，开放的时间，应该在三个月左右。过了三个月，整个远古战场，会变成一个独立的空间。纵然是巨头，亦无法走脱！”

　　人们的脸上，全都露出肃然之色。心也都跟着悬起来。

　　猴子的话，他们听明白了。远古战场，并不是想去就去，想走就走的地方！

　　“这是其一，要不要进，你们自己想明白。”猴子认真说道：“其二，那个无头使者，俺不认识，不过俺知道，他应该是上一次远古战场开启的时候，被斩杀的大能！如果没猜错，他应该是一个巨头。”

　　嘶！

　　所有人，连同楚墨在内，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这简直太可怕了！

　　一名祖境的巨头，无上存在……在远古战场中，竟然被斩了头颅？

　　要不要这么恐怖啊！

　　猴子接着说道：“第三，关于远古战场，那里面，并非只有我们这个世界的人。应该还有镜像世界，还有其他大宇宙和它所在的镜像世界的修士进来。所以，这五十人，绝不仅仅全都是我们罗天大宇宙的。”

　　这下，更多人都沉默了，之前对远古战场的那种热衷，一下子消退了很多。甚至绝大多数人，已经直接决定退出不参与了！

　　猴子说道：“第四……”

　　众人一怔，心说，还有第四？

　　猴子笑笑：“最终那五十个人，上了封神榜之后，会出现在通道世界。在那里，这些强者主要的任务，就是镇守通道！不让通道崩溃、抵御那些有着不轨之心的内鬼和……来自另一个大位面……时刻想要毁掉通道的，敌人。”


第1533章 搅局者

　　猴子环顾四周，看着彻底沉默下来的人们：“进了通道，并不意味着第一时间就会发生战斗，那里……同样也是一个强大的高端世界。有着自己的规则和体系。但早早晚晚，是一定会遇到战斗的！那种战斗的残酷，相信不用我说，诸位也能想到。所以，到底要不要进入远古战场，要不要寻求一个上榜的机会。你们可以自己去衡量。我今天来到这里，只有两件事。第一件事，来恭贺我兄弟新婚；第二件事，就是刚刚这件。好啦，现在说完了。是不是可以开始喝酒了？”

　　老帝王和当代帝王全都莞尔一笑，这猴子也是真性情，按说他今天说的这些事情，全都是真正的秘辛。换做一般人，未必会像他这样大庭广众的说出来。

　　不过，也许正是这种赤子之心，才会被佛陀跟太上这种存在看中吧？

　　虽然猴子从始至终，没有为自己说一句话，更没有去邀功。但他今天说的这番话，其实已经等于拯救了无数罗天仙域的顶级修士！

　　不然的话，远古战场一开，几乎所有自认为有实力的人，都会冲进去，剩下也会有大量打着看热闹心态的人进去。

　　唯有真正等到远古战场关闭的那一刻，人们才会真正明白他们需要面临的是什么。

　　老帝王对这件事，是知道的，他也打算在远古战场真正开启的时候提醒一下自己人。也仅仅是自己人！所以，相比之下，他的胸襟和格局，其实是不如猴子的。所以，他对猴子，十分佩服，甚至生出了一种尊敬的心理。

　　台上的姬启收起心中那些纷乱的心思，将剩下的环节主持完毕。

　　怎么说呢，楚墨这场大婚，的确算得上近年来整个罗天仙域一场空间的盛事。如果没有猴子说的那番话的话，或许会更热烈。

　　猴子也并非故意搅局，实在是一些事情已经是迫在眉睫了。一年多的时间，对修行中人来说，根本就是一眨眼的事情。很快就会过去。如果这个时候不说，任由罗天大宇宙的这些顶级修士全都冲进远古战场。那么，在未来的很多年，罗天大宇宙……可能都会呈现出一种无比颓败的态势。

　　就像昔年楚老没有对秦家赶尽杀绝一样，佛陀跟太上，都是有着大慈悲大胸怀的人，在他们的眼中，内部纵然有再多纷争。也没关系。有纷争，甚至能在一定程度上促进整体的发展。

　　若是整个世界彻底太平了，一点纷争都没有了，或许那个时候，所有人，也会失去前进的动力。

　　猴子今天点醒了所有人，没有任何隐瞒的，道出了这一桩秘辛，应该就是佛陀跟太上留给它的任务。他们不想看着罗天大宇宙像曾经的那一个轮回那样，经历无数年的衰退期。

　　人们也都明白了这个道理，很多人很快就想通了，所以，接下来喜宴，依然一片欢腾。

　　楚墨带着綦筱雨跟水依依，开始到处敬酒，一众兄弟，也全都开怀畅饮。

　　綦筱雨跟水依依两女，依偎在楚墨左右，笑靥如花。她们现在都不想去考虑楚墨会不会进入远古战场这件事，只想着今天的惊喜和感动。

　　惊喜过后，便是感动！

　　为了这场婚宴，楚墨真的是用心了，几乎让她们见到了所有想要见到的亲朋。

　　不过，似乎还缺一个！

　　綦筱雨轻声在楚墨耳边问道：“大公鸡不是跟你在一起？它怎么没来？”

　　水依依也想起这件事，问道：“是啊，大公鸡哪去了？”

　　因为今天来的人实在太多，她们两个一开始都没想起这件事。

　　楚墨说道：“它应该还在天界海，这家伙历来行踪不定。不过今天没见到它，确实有点遗憾。”

　　正说着，外面突然间传来一阵纷乱的声音。

　　大公鸡独有的声音，从极远的天空传来：“天真……鸡爷也是你们这种弱者能伏击的？”

　　轰隆！

　　话音刚落，外面突然传来一阵剧烈的轰鸣声。

　　然后，有很多道怒吼的声音传来：“什么人？胆敢来皇城闹事？”

　　这座大殿，虽然是一个独立的小世界，但此刻跟外界的通道也是开启着的。这么大的动静，里面的人都听得清清楚楚。

　　很多人的脸上都露出异色，一些人甚至皱起眉头。

　　今天这个日子，几乎所有有点身份地位的人，都知道是楚墨大婚。这种日子，就算是仇敌，通常来说也不会前来打扰。所以，人们都在猜测，什么人会选择在今天这种日子来到这里闹事。

　　楚墨听见大公鸡的声音，反应极快，身形一闪，就已经消失在大殿当中。

　　下一刻，他的身形，出现在外面，凝立虚空，眺望远方。

　　只见一只七彩凤凰，浑身燃烧着火焰，正在高天之上，跟几道身影战斗。其他方位，也有一群人，正在跟皇族的修士之间战斗着。

　　随后，有不少人，都从大殿中出来。

　　姬启的身形，紧随其后，出现在了楚墨的身旁，看了一眼，便皱眉说道：“旁支。”

　　楚墨的脸色，慢慢冷下来，寒声道：“他们没完了是吧？”

　　姬启的脸上也满是厌恶，冷冷说道：“这件事，交给我吧！”

　　就在此时，一道无比惊艳的剑气，纵横数百万里，朝着已经化身凤凰的大公鸡直接横斩过去。

　　这道剑气，无比凌厉，直接将虚空划开！

　　这里可是罗天皇城！

　　是整个罗天大宇宙气运最为强盛的地方！

　　在这里，竟然有人能直接划开这片虚空，足以证明他的实力，至少也是一个大圣境巅峰的修士！

　　大公鸡发出一声惊呼：“敢偷袭鸡爷？”说着，直接喷出一口火焰，烧向那道剑气。

　　让楚墨有些震惊的是，之前明明只有至尊境界的大公鸡喷出的这口火焰，竟然也已经达到了大圣境的威力。这只鸡的突破方式，果然也叫人看不懂！

　　不知道它在天界海底，有得到了什么奇遇。

　　这口火焰，跟那道剑气接触之后，整片虚空都要爆开了。

　　大公鸡像是吃了一个闷亏，身形向后抛飞出去。这时候，那几道围攻它的身影，全都发出最猛烈的攻击。

　　楚墨刚要出手，就见到姬启做了一个手势。整个罗天皇城……瞬间升起一座大阵，直接将这方天地笼罩其中，大阵分十几层！将整座皇城护住。同时，也封印了这一方天地的时间和空间。

　　所有一切，全都凝固在那里！

　　姬启面色冰冷，再次神念一动。操控着这座大阵，直接朝着那些敌人碾压过去。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆响，那些大圣境的修士，身体纷纷爆碎！

　　连句话都没能说出口，就直接被这皇城的大阵给镇压了！

　　这一切发生的太快了！

　　很多人甚至都没来得及看清楚发生了什么，就已经结束了。

　　姬启轻描淡写的撤去大阵，然后说道：“回去喝酒吧！”

　　淡定、霸气！

　　这，便是罗天皇城的底蕴！

　　大公鸡扑棱扑棱翅膀，朝着楚墨这边飞过来，嘴里还骂骂咧咧：“一群小东西，无知、天真！这下知道厉害了吧？”就好像刚刚杀死这些敌人的是它一样。

　　楚墨依然微微皱着眉，看着姬启道：“这些人来……难道就为了送死？想通过这种方式来恶心我们？”

　　“当然不是！”猴子不知何时，出现在楚墨身边，它抬起头，仰望头顶苍穹，冷冷笑道：“洪荒老贼，一道法身驾临皇城，不怕被一棒子打死丢人么？”

　　楚墨的心直接一动，也望向头顶苍穹之上。但他却没有感应到对方的存在，甚至连苍穹神鉴，都没有给他任何的提醒。楚墨不由看了一眼猴子，心中明白了他跟猴子之间，还是有着很大的差距的。

　　猴子的话，也让不少人为之震惊。

　　一尊巨头的法身竟然亲自来了！

　　虽然不是本尊，但一道法身驾临，这也已经是一件了不得的事情了。足以震动整个罗天大宇宙。

　　这时候，天穹之上，突然间响起一道冰冷声音：“我道是谁，原来是你这只泼猴也在这里。哼，今天算你们幸运，看你能护着这群人到几时？”

　　说着，这声音突然间消失了。

　　楚墨看了一眼猴子：“走了？”

　　猴子点点头，它的眼中，也露出几分严峻之色，挠挠头道：“这个老东西，太鬼了，不好搞啊！”

　　这时候，另外一道幽冷的声音响起：“姬志，还有老帝王，你们听好。你们这群人倒行逆施，迫害我等皇族正宗。总有一天，我们会拿回所有属于我们的东西！”

　　姬志，当代帝王的名讳。

　　听到这声音，很多皇族中人的脸色，都是微微一变。

　　姬启在楚墨身旁轻声道：“姬东古，旁支一脉的老祖，想不到……他也来了。”

　　楚墨看了一眼姬启：“他很厉害？”

　　姬启点了点头，没有再多说什么。

　　这时候，帝王的声音响起：“自古以来，嫡庶有别。庶出就是庶出，说什么正宗。姬东古，你已叛出皇族自立门户。原本不欲与你纠缠，想要放你们一条生路。但既然你依然如此执迷不悟。回头旁支一脉，必将灭亡！”

　　“哼！”苍穹之上，传来一声充满不屑的冷哼。

　　接着，一道剑气，宛若天外斩来，竟直接斩向楚墨身旁的姬启！

　　“杀你传人！”

　　一道充满杀机的声音，随之响起。


第1534章 突变

　　这一剑来的非常突然！

　　又快又急！

　　如雷霆万钧，无比沉重。这只是一道剑气而已，但却给人一种感觉，仿佛这一剑可以压塌这片天！

　　没人想到在洪荒老祖的那道法身都已经退走的情况下，姬东古竟然会如此突然的对姬启出手。

　　就在同一时间，原本应该已经退走的洪荒老祖，竟然再次降临！

　　同样对姬启出手了！

　　与此同时，还有四五道杀机，从天外而来，向着姬启轰杀过来！

　　这是一场真正的杀局！

　　针对的，并非是数位巨头想要击杀的楚墨。而是罗天皇族的继承人……皇储姬启！

　　这是要斩断皇族的未来！

　　因为从古至今，还从未有一个皇族的继承人，被人成功暗杀过。

　　如今当代帝王已将大部分的政务，全都交给了姬启去处理，也就是说，姬启如今虽然还没有继位，但却已经在某种程度上，继承了罗天皇族很大一部分气运。

　　若是这种时候姬启被杀，那么罗天皇族的整体气运，将会受到致命的打击！

　　这群人……当真是好算计，打的一手好算盘！

　　先前扔出几个大圣境的修士出来送死，也只不过是麻痹这群人。为了诛杀姬启，这群人竟然如此轻易的舍弃数名大圣境的修士，这种心思，简直太过于深沉和歹毒。

　　“找死！”猴子第一个怒了。

　　感觉相当的没面子！

　　刚刚洪荒老祖这道法身退走，猴子嘴上不说，心里面还是有些自得的。

　　堂堂巨头，在它面前直接退避。这种威势，也当真无与伦比。

　　可如今对方不但卷土重来，而且这本就所以一个真正的杀局，它居然没看出来。

　　猴子轮着大铁棒，朝着虚空中的一个方位，狠狠砸过去。

　　这根铁棒瞬间化作百万里长，如同一根擎天巨柱，将大片天空直接砸塌。逼出了一道身影。

　　这道身影，正是洪荒老祖的那道法身。

　　不过，洪荒老祖并不惧，同样持着一根长棍，跟猴子大战在一起。

　　当代帝王瞬间开启了皇城的法阵，将所有来宾跟皇城一起笼罩起来。同时朝着轰向姬启那几道攻击祭出了帝王印。

　　老帝王的眼中，闪烁着无比森冷的光芒，他当年冲击祖境失败，便就此蛰伏起来。事实上，他有先祖庇佑，并没有像外界猜测那样伸手重伤将死。而是一直蛰伏着，时刻准备着第二次冲击祖境！

　　但今天，他真的怒了！

　　姬东古虽然是皇族的旁支，但他的身体中，终究流淌着姬氏一脉的血液。若非看在这个面子上，老帝王等人又怎么会容许他带着皇族旁支远走高飞。

　　本以为山高路远，从此永不相见。却不想转眼间，竟然勾结外敌，重新杀将回来，甚至想要夺权篡位！

　　“简直找死！”老帝王也在第一时间，怒喝一声，身形腾空而起。

　　他的身上，散发着淡淡的祖境气息。在某种程度上，老帝王已经无限的接近祖境的存在。只是没有去渡那一场天劫罢了。

　　此刻，他将皇族的气运，尽数加持己身，在刹那间，已经拥有了祖境的战力。

　　当代帝王祭出帝王印，想要挡住所有斩向姬启的杀招。但他的战力，终究有限。不过是个大圣境巅峰的修士。之前还曾因为帮助楚墨而身负重伤。

　　所以，此刻终究还是有种力不从心的感觉。

　　十几名皇族的老辈大圣，全都祭出法器，想要挡住轰向姬启的攻击。

　　同时，鲲大圣等其他六大圣，全都冲出去，跟猴子一起，冲向洪荒老祖那道法身。

　　他们并不在意姬启会如何，整个罗天皇族，能真正被它们兄弟放在眼中的，也只有楚墨一个！

　　因为楚墨先后救了猴子和鲲大圣，它们兄弟七个，欠着楚墨天大的情！

　　所以，只要楚墨没事，它们就不会去管太多。跟猴子一起打洪荒老祖，那只是一种本能。

　　兄弟七个，一直同心！

　　之前一直很低调，甚至没有公开露面的姜家老祖和藤老也直接出手了！

　　朝着那些攻击拦截过去。

　　这一切都只是发生在电光石火的一瞬间，整个过程太突然，也太快了！

　　以至于连那些圣境的修士都没有反应过来，至尊境界的修士更是一脸懵。就感觉到天地间的整体场域都变了！

　　皇城的护城大阵开启了、七大圣不见了、天空中突然多了几道凌厉的杀机，似乎斩向楚墨……其实是斩向姬启的。

　　一切都太快，快到少数境界低一点的大圣都来不及反应。

　　在这种时候，楚老跟魔君，还有飘零女帝三人的反应，堪称顶级！

　　他们，也是在第一时间，直接撑起场域，祭出法器，将来自炎黄大域的这群人全都护住。

　　魔君之前惊喜的见到阔别很久的妻女，一直陪在小蝶跟女儿身边，但在刚刚，他的动作无比迅猛，祭出法器护住妻女众人之后，直接冲到了楚墨身边。也瞬间就反应过来这些攻击是打向姬启的。但魔君同样没有退缩，抬手就是一刀！

　　其实除了猴子，反应最快的，是楚墨！

　　在这群人的反应之前，楚墨先是祭出了苍穹神鉴，定住了这片天地。他的速度，甚至快过皇城法阵的开启！

　　然后，他祭出混沌烘炉，又将那根属于巨头手指炼化出的短棍砸了出去，直接砸在最先斩过来的那道剑气上面。

　　随后，才是其他人的各种动作！

　　时间，在这一刻，仿佛凝固住了一般。

　　看众生态……所有人脸上的表情都不一样！

　　这种凝固，只是刹那，却如同万古。楚墨的身形，直接就已经扑了出去。

　　一瞬间，所有一切，变得无比鲜活。

　　各种大道的轰鸣声，瞬间暴起！

　　原本打向姬启的那些道攻击，被这些最先反应过来的人，尽数给拦住！

　　不得不收，姬东古他们这群人的布局的确非常完美，甚至到了天衣无缝的地步！

　　他们在之前，就已经考虑过老帝王、楚墨、皇城护城法阵这些因素。甚至连姜家老祖和藤老的存在，他们都已经考虑过了！

　　然后，才布下这个杀局！

　　可以说，如果没有猴子这七大圣的存在，那么，姬启今天，几乎必死无疑！

　　别看包括猴子在内的七大圣，并没有直接去理会姬启，但它们出手了。它们七个，如今威名太盛，身上的威势也太强了。对巨头的压力，也不是一点半点的。

　　所以，它们七个出手之后，原本应该轰向姬启的第二道攻击，也是最强一击，在洪荒老祖这里……哑火了！

　　洪荒老祖这道法身怒吼连连，手持一根大棍，直接跟猴子七兄弟战在一起。

　　须臾间，天昏地暗！

　　皇城上空气运加持的宇宙苍穹，一下子就被打沉了！

　　洪荒老祖是一尊完好无损的巨头！

　　他的攻击，自然不是之前受过重创的钟彩云和子老祖以及黑鱼老祖那种巨头能比的。

　　如今的洪荒老祖，真值春秋鼎盛的巅峰之时，所以，纵然是一道法身，也拥有无穷的法力。那种攻击，纵然是猴子它们七个，也有些承受不住。

　　但至少，姬启安全了！

　　楚墨的祖境之体散发着无量光芒，他的体内，大道之音隆隆作响。那种巅峰的战力，在这一刻彻底爆发出来。

　　跟其他人一起，将几道轰向姬启的攻击拦下之后，他逆天而上，弑天出，劈柴一刀直接斩向一名大圣境巅峰的皇族旁支修士！

　　那人须发皆张，面对楚墨这一刀，简直心胆俱寒。吓得发出一声惊恐至极的大叫。

　　那边姬东古想要过来阻拦，却被怒不可遏的老帝王直接一拳轰飞出去。当场口吐鲜血，无比恐惧的望向老帝王：“你……你竟然完好无损！”

　　老帝王寒声道：“不仅如此！今天是我女儿女婿，外孙外孙媳妇的大婚之日，你们来到这里，要断我皇族之后，我会让你明白，这世上，永远没有后悔这回事！我要送他们一个真正的礼物，也送你们这群叛逆……一个真正的大礼！”

　　老帝王说着，身上的气息直接暴涨，头顶上劫云密布！

　　这一幕，差点将所有人给吓死！

　　甚至连皇城法阵护持下的这群人，都直接吓呆了。

　　老帝王……他竟然要在这种时候，冲击祖境！

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　这场皇族的盛世婚礼，一刹那风云突变，竟然演变成现在这个样子。不但让所有人都始料未及。甚至连这群敌人……同样也无比的意外！

　　楚墨仰天大笑：“外公，我来帮您！”

　　说着，直接冲上九霄，朝着姬东古这群人扑杀过去！

　　一个人，扑向一群大圣境界巅峰的修士，他身上的血气，所经之处，直接将天空染红！

　　手中的弑天，斩出那劈柴一刀，此刻已经将那名皇族旁支的大圣境巅峰修士劈成两半。

　　一名大圣境巅峰的大修士，连惨叫都没来得及发出，就身死道消，神形俱灭。只剩下两半的尸身，在虚空中不断湮灭。

　　那是楚墨的道！

　　杀道！

　　强大而又恐怖的法则力量，直接将对方的尸身粉碎！

　　纵然是大圣境的肉身，同样无法抵挡！

　　所以，当楚墨说出那句话的时候，他的第二刀，已经劈向了姬东古！

　　“星光杀！”


第1535章 老帝王冲祖

　　一道璀璨夺目的星光，直接自妖异的血色弑天中斩出。

　　大圣境界绝巅，身上也散着淡淡祖境气息的姬东古脸上露出骇然之色，他这边还要应对老帝王的恐怖攻击和即将到来的祖境天劫！

　　老帝王这种疯狂的行为之下，战场上的人，根本没人能够避开！

　　也就是说，无论敌我，全都要在这祖境天劫的笼罩之下！

　　所以，这才是最让姬东古这群人意外的事情。他们感觉，老帝王简直是疯了！

　　祖境天劫，劫云形成的速度很慢。所以，这群人心中全都已经生出退意，想要在劫云彻底凝聚之前，脱离战场。

　　但这种级别的战斗，一经开始，哪有那么容易就走脱的。

　　至少，楚墨就不会让他们轻易离开！

　　姬东古整个人都要疯狂了，怒吼道：“老东西，你疯了！”

　　楚墨呵呵一笑，一刀斩过去。

　　姬东古一经来不及闪避了，只能举起手中一把长剑抵挡。

　　咔嚓！

　　长剑应声而断！

　　弑天的锋锐加上星光杀的力量，直接斩断了姬东古手中的这把剑。

　　接着，楚墨这一刀，直接斩在姬东古那无比坚硬的手臂上面。

　　一声清脆的斩骨声——

　　楚墨一刀将姬东古一条手臂斩断。

　　那条准巨头的手臂，瞬间向下跌落。却被一道七彩身影一把掠走！

　　大公鸡！

　　在这种时候，大公鸡竟然还有心思抢夺战利品。

　　这种疯狂的行为，几乎将来犯这群人气疯，也让下面无数人看傻了眼。都在心中嘀咕：这真的是传说中的凤凰？怎么跟个小混混似的？

　　大公鸡哈哈大笑，在虚空中留下一道七彩的印记。

　　楚墨这时候沉声喝道：“师父，爷爷，退入护城法阵当中！所有人，退！除了七大圣，全退！速退！”

　　魔君跟楚老没有任何犹豫，他们都很清楚即将发生什么事情，也清楚楚墨无畏天劫。因此，瞬间朝着护城法阵落去。

　　大公鸡也呲溜一下，钻了进去，爪子上还抓着姬东古的一条真伸手臂。一脸满意的道：“这东西可以练成一件圣器吧？多少值点钱……”

　　“……”所有人全都一脸无语的表情。

　　这时候，楚墨再次吼道：“舅舅，将护城法阵……开启到极致！动用皇族全部气运！”

　　当代帝王答应一声，让帝王印直接落在皇城的阵眼当中。整个罗天皇城积累了无尽岁月的天下气运之力，轰然爆开了！

　　这股力量，瞬间将所有人全都给惊呆了。

　　尽管人们已经一次又一次的重新估量罗天皇族的底蕴了，但他们到现在才发现，他们依然低估了皇族的力量！

　　能够执掌罗天大宇宙气运万古的一个家族，那种底蕴和力量，是所有人都无法想象的。全力运行这法阵，纵然是巨头，在短时间内，同样奈何不得！

　　只是当代帝王多少还有些疑惑，心说楚墨是怎么知道这么多事情的？因为有些事，就算姬清羽甚至皇储姬启，也是不知道的。只有历代的帝王，才有资格知道。

　　不过，他也只能在心中暗自摇头，自己这个外甥，是个妖孽！

　　姬东古被斩落一条手臂，然后见到楚墨在那一脸淡定的指挥，整个人都要被气疯了，大骂道：“小畜生，你纳命来！”

　　楚墨呵呵一笑：“老东西，这句话我正要送给你！”

　　一个道骨仙风的老者，站在极远的地方，寒声道：“楚墨……！”

　　楚墨甚至不用看，仅凭那气息和声音就足以辨别出来，那个老者，正是北斗老祖！

　　“老家伙，爷的星图呢？”楚墨说着，一刀斩向姬东古。

　　又是一刀星光杀！

　　似乎专门做给北斗老祖看的！

　　北斗老祖果然一脸悲愤之色，原本，这种恐怖的攻击，应该是属于他的！

　　楚墨一刀斩出，同时还将星辰诀那千字神文凝结出战衣，穿在身上，整个人瞬间英武到令人窒息的地步。也强大到令人窒息！

　　那种大圣绝巅的战力，无限接近巨头。直接将姬东古压制得几乎喘不过气。他的心中也无比骇然，在此之前，他就已经知道楚墨很强，战力极为强大，几乎在大圣这个境界，可以横扫了。

　　但那终究只是听说，却非亲眼所见。

　　如今见面，才明白，原来传言非但不虚，甚至还无限低估了楚墨！

　　这哪里是一个在大圣境横扫的修士？这分明是一个面对巨头，也未必没有一战之力的恐怖年轻大能！

　　他才修道多少年？满打满算……也不足百年！

　　这种妖孽……怎么可能会出现在这个世间？

　　姬东古在须臾间，也动了真火，对楚墨起了绝对的杀心。他甚至忘却了天空中正在不断凝聚的祖境劫云，一心想要将楚墨诛杀。

　　他很清楚，楚墨不死，整个皇族旁支，早晚有天，会灭在他一个人手上！

　　北斗老祖也直接朝着楚墨冲了过来，同时冲过来的，还有十几个大圣境巅峰层次的修士。

　　他们当中，有洪荒家族的，也有皇族旁支的。

　　这些人，对楚墨简直恨之入骨。一出手，就是绝对的杀招。

　　其实这一切，依然是电光石火的一瞬间。

　　这群人说话的声音，全都是漫天的神念显化，所以，看上去，这个地方的时空都像是错乱的。

　　下方的绝大多数人，听到的声音全都是无比纷乱，甚至难以计算的。

　　唯有少数一些境界高深的圣人，和那些大圣，才能听清楚天空中众人的交流。

　　老帝王此时出现在楚墨的身边，跟楚墨一同面对着攻杀过来的这群顶级大修士。他是楚墨的外公，但跟楚墨之间，却几乎没怎么交流过。不过此刻，祖孙两人相互对视了一眼，却直接明白了对方的心意。

　　楚墨一刀横斩，刀光纵横亿万里！

　　两名大圣境的修士，直接被楚墨这一刀斩成两截，朝着下方的护城法阵坠落。

　　砰砰砰砰！

　　四声巨响过后，断成四节的两名大圣境修士直接被护城法阵上面的大道碾压成渣！化作了滚滚无穷的精气，直接被大阵所吸收！

　　这种战斗的节奏太快了！

　　快到下面的人根本无法看清楚，当他们看见的时候，其实战斗已经发生了。已经是“过去”的事情了。

　　楚墨刀劈拳打，神文战衣上大道轰鸣，整个人就如同一尊真正的战神。

　　横扫天下！

　　包括姬东古和北斗老祖在内，所有人，都感受到了巨大的压力。

　　他们难以置信，他们不甘，他们不服！

　　为什么，一个修道不足百年的小子，会给他们这群修道无量岁月的老辈大能如此巨大的压力。这简直不合常理，简直无法解释！

　　老帝王一击，直接打爆一名洪荒家族的巅峰大圣。那名大圣临死前，无比不甘的怒吼道：“为什么……你当年遭受重创……却没死？”

　　在他问出这句话之后，整个人就已经被老帝王给打爆了，已经身死道消了。

　　但老帝王还是幽幽的说了一句：“因为老祖将所有生的机会，全都转给了我！”

　　说话间，天空中，方圆百亿里……无尽劫云，已经彻底将这浩瀚苍穹给笼罩！

　　猴子那七大圣跟洪荒老祖的法身，早已经打出百亿里范围之外，打进更深的宇宙虚空当中了！

　　这种祖境的天劫，没有人愿意沾染。离得越远越好！

　　姬东古等人听了老帝王这句话，全都感觉到浑身布满寒气。

　　他们终于明白老帝王为何如此强横了！

　　原来，皇族老祖……真的彻底陨落了，彻底化道了。一名祖境巅峰的大能，在三十六个纪元大劫的时候遭遇暗算，没有选择自救，而是将所有的“生”和“道”，给了自己的后人！

　　这种牺牲，直接换来了老帝王二次冲击祖境的机会！

　　这才是真正属于先祖的庇佑！

　　这才是真正的血脉传承！

　　这才是……真正的……无私！

　　老帝王说完这句，忍不住仰天发出一声怒吼：“今朝，还有谁……能挡我入祖境？”

　　没有了！

　　没有人能够抵挡了！

　　这世间，还活着的巨头，不到十个。其中两三个，昔年算计皇族始祖和老帝王的，全都重伤在身。终年遭受大道反噬！

　　剩下那六七个，姜家老祖是祖境初期、老藤曾经进入过祖境，后来因为一些原因，跌落到大圣境绝巅，他们都是皇族阵营的，不可能出手干预。

　　雪家老祖终年不出世，也不问世事；子家老祖……另一个子老祖，同样避世多年，也已经没人知道他在什么地方了。还有几个，甚至连家族传承都没有，从上古至今，就独来独往，就连皇族都没有关于他们的精准信息。更是不可能来对皇族做什么。

　　有动机也有胆量动手的，比如钟彩云，比如黑鱼，比如那只大老鼠的子老祖，都已经陨落了。剩下那两三个，也都根本来不及出手了！

　　所以，当世之中，已经没人能够阻止老帝王进入祖境了！

　　下方盘坐在一片云上的姜家老祖，抬头看着老帝王，脸上露出微笑：“又多了一位道友！”

　　老藤在一旁，轻叹一声。它昔年也曾是祖境的巨头之一。如今，却是没有机会了。他回头看了一眼下方人群中的姜彩月，也是微微一笑，他固然没有机会，但那个小姑娘，日后……却是有机会继承他的衣钵，冲击祖境的！

　　姬东古等人，此刻也都已经杀红了眼，怒吼道：“决不能让这老东西踏入祖境，拼了吧！”

　　剩下那些大圣巅峰的修士，也全都咆哮道：“阻止他！”


第1536章 年轻巨头

　　老帝王的眼中，露出一抹轻蔑之色，一挥手，一股无上的大道力量，轰击过去，这股力量，直接轰碎苍穹，扰乱时空，隐隐的……竟然能够看见一条仿佛是时间长河一样的存在！

　　在那条河中，有无数生灵在奋力搏击，在拼命挣扎！

　　那其中，有无数道上古身影，在这一刻，甚至朝着这边射出冷幽幽的目光！

　　姬东古这群人真的害怕了！

　　他们不惜一死，也想要阻止老帝王入祖境。但就怕死了也没意义！死了也阻止不了！

　　那股力量，轰向他们的瞬间，北斗老祖直接惨叫着，竟被吸入那条仿佛是时间长河的存在当中。

　　楚墨大叫：“星图还我！”

　　然后一把抓过去，竟然想将北斗老祖给直接抓出来！

　　这太大胆了，也太霸道了！

　　噗！

　　北斗老祖直接喷出一口鲜血，是被气的！

　　不过，他马上就顾不得了，因为他的身体，已经无限接近那条疑似时间长河的存在，被那里面的几个生灵，一把就给抓了进去。

　　一起被抓进去的，还有六七个大圣境巅峰的修士，他们发出无比恐惧的惨叫，被那里面的生灵直接撕碎了！

　　这一幕，看得楚墨都头皮发炸。

　　其中一个生灵，冷冷的看着他伸向北斗老祖的手，抬手就是一击！

　　那一瞬间，楚墨感受到了无边的恐怖。他一下子收回了手臂。然后，惊骇的发现，整条手臂……竟然被冻成了冰雕！似乎只要轻轻敲击一下，就能碎成无数块！

　　这时候，传来北斗老祖的惨叫：“楚墨……老祖做鬼都不会放过你的！”

　　轰！

　　那条疑似时间长河的存在，爆发出一团无上的气息，卷着那些大圣，瞬间消失了。

　　就连老帝王，都看得一呆。

　　这一击，是他打出来的不假，但他也没想到会有这种威力。

　　他抬头看了一眼头顶劫云，似乎有些明白了。

　　祖境的天劫，让他的攻击产生了异变，在刚刚那一瞬间，不知勾动了什么地方！

　　或许，那条长河，真的就是传说中的时间长河。

　　那边姬东古趁着楚墨手臂被冻结的一瞬间，直接朝着楚墨出手。

　　他这一击……得手了！

　　砰的一声，将楚墨的身体击飞出去。楚墨在虚空中，便大口咯血，纵然有苍穹神鉴、混沌烘炉和神文战衣护体，依然受伤了。

　　不过，在被击飞的一刹那，楚墨一刀刺在姬东古的心脏上面。

　　姬东古发出一声凄厉到极致的惨叫，整个人……竟然瞬间的干瘪下去！

　　“妖刀！妖刀！”姬东古咆哮着，想要挣脱弑天对他的吸收。但根本无法挣脱，他身上的道，流失的速度越来越快。而且，弑天瞬间在他周围形成了一道场域。这场域，直接改变了里面的时间法则！

　　在外人看来，只是一瞬间。但在姬东古的概念中，却是经历了数千年那么久！

　　那种痛苦煎熬和折磨，让他发出凄厉的嚎叫——嚎叫了数千年！

　　最终，他的身体，彻底湮灭了。

　　弑天，变得更加妖异，又飞回到楚墨的手中。

　　弑天发出改变时间法则的场域，楚墨也已经感受到了。而且他跟弑天心意相通，感受得清清楚楚，很明白发生了什么。

　　轻抚着弑天那血色的刀身，楚墨轻声道：“弑天……这才是真正的你么？”

　　弑天传给楚墨一丝温暖的气息，似在告诉楚墨：我永远不会这样对自己的主人！

　　是的！

　　弑天认可的主人！

　　而不是持着弑天的人。

　　楚墨明白了，他看了眼最后还活着的一个洪家大圣巅峰修士。

　　这个大圣巅峰的修士，算是最幸运的那一个，没有被疑似时间长河的存在卷走，也没有被老帝王和楚墨攻击到。到现在，还是完好无损的，看上去没有受到任何伤害的样子。

　　可他的心，却已经彻底崩溃了！

　　崩溃到了无以复加的境地。他看着楚墨，神情恍惚的道：“你……你是谁？你想干什么？”

　　楚墨撇撇嘴，看了他一眼，然后一道刀光亮起，一刀将最后这名大圣境巅峰的修士给劈了。

　　“杀你。”

　　楚墨说道。

　　整片虚空，劫云密布，无上的法则力量，化作无数条真龙，在劫云中游弋。

　　老帝王温和的看了一眼楚墨：“孩子，你也下去吧。我要开始渡劫了。”

　　楚墨点点头：“外公，祝你成功！”

　　“哈哈哈！”老帝王爽朗大笑，然后身形一闪，便出现在几亿里之外，再一闪，更远了……带着大片的劫云，几乎须臾间，就消失在无尽的苍穹尽头。

　　从一开始，他就已经是算计好的！

　　什么疯了？什么不顾一切了？这同样是一个局！一个后发先至的局！

　　跟姬东古这群人，打了一场漂亮的心理战！

　　比的，就是谁先承受不了，谁先崩溃！

　　天空中，劫云瞬间消失，远去。露出崩溃坍塌的混乱苍穹。

　　当代帝王看了一眼天空，然后默默运行法阵，法阵之上，一道道罗天气运，冲天而起。快速的修复着这片苍穹。

　　以气运之力，修复苍穹，最适合不过。

　　所以，也不过是眨眼之间，头顶的苍穹，便恢复如初。

　　这一次，对罗天皇族气运的消耗，是一个惊人的数字。至少消耗掉了罗天皇族十个纪元百万年光阴的积累。

　　但这一切，却是值得的！

　　非常值得！

　　只要老帝王成功入祖，那么，皇族的气数，至少还会延续数百万年！三十六个纪元大劫之前，是没有任何问题的。

　　而且，这一战之后，远古战场开启，到那时，罗天皇族的运势，会更加稳定。将无人可以撼动。

　　楚墨的归来，瞬间受到了英雄一般的对待。

　　他在皇族嫡出一脉的子弟心目中，本就已经高高在上，这一战过后，更是奠定了他无可比拟的地位！

　　虽说皇族有皇族的规矩，不可能将帝王之位传给他。但毫不夸张的说，就算姬启将来继位，他在皇族子弟心目中的地位，也将处于楚墨之下！

　　对此，姬启心中很清楚，但却没有半点意见。

　　见楚墨嘴角还流淌着鲜血，姬启赶忙上前：“弟弟，没事吧？”

　　楚墨摇摇头：“没事，早习惯了！”

　　水依依和綦筱雨直接冲过来，一左一右，架住楚墨，然后一脸担忧心疼的表情。

　　姬清羽也想过来，却被楚天机拉住，轻轻说道：“儿子长大了！”

　　“可是我还是心疼呀！”姬清羽一脸疼惜的看着自己的儿子。

　　姬启冲着楚墨认真说道：“我欠你一条命！”

　　姬圣不知从哪钻出来，看着楚墨说道：“我也是！”

　　“行了行了，自家人，有意思么？”楚墨摆摆手，脸上还是不可避免的露出一丝疲惫之色。

　　刚刚的战斗，从始至终，在下面这群人看来，也不到一炷香的时间。简直短到不可思议！

　　但对身临其境的楚墨来说，却像是打了几年那么累！因为在虚空中，时间和空间的法则，全都是错乱的。每一击所消耗的心神，都无比巨大！

　　看上去，他英勇无匹，几乎可以横扫所有大圣境的修士。但事实上，这种级别的战斗，楚墨每一击都需要消耗巨大的心神、力量、道行和法则等等一系列东西。这些东西综合在一起，便是他的修为，也就是他的命！

　　也就是说，楚墨每一击，都是拿命在战斗，都是在玩命！

　　外人看到的，永远只能是皮毛，能够理解他的人，也唯有少数到了他这种境界和层次的修士。

　　楚墨深吸了一口气，又服下了几颗之前炼制好的丹药之后，精神多少好了一些。冲着众人笑道：“我的婚宴还没有结束吧？”

　　所有人都是微微一怔，这心得多大呀？这种时候，居然还有心思想这个？

　　不过，众人也只是愣了那么一瞬间，就全都跟着笑起来。

　　姬启大声道：“当然，当然没有结束，才刚刚开始呢！”

　　“那就是了，我还没敬完酒呢。”楚墨笑着看向帝王姬志：“舅舅，可以继续吗？”

　　帝王的眼中，闪过一抹温和的笑意，然后一脸爽朗的点头：“当然！今天，既是你的婚宴喜酒，也是待会七大圣的接风酒，更是……我们皇族多了一位祖境巨头的大喜酒！”

　　“没错！”楚墨说着，拉起水依依和綦筱雨的手，看着众人，然后看着依然一副凤凰模样的大公鸡：“走，喝酒去！先从我的喜酒开始喝！”

　　大公鸡一脸开心：“小子，你的婚礼鸡爷没赶上，但你的喜酒，鸡爷必须喝，走走走……一醉方休！”

　　姬启大声道：“对对对……今天，明天，后天……一连三天，皇家大宴！一醉方休！”

　　“一醉方休！”这一次，得到了所有人的响应！

　　包括曾经跟皇族有过龃龉的那些人，在这一瞬间，他们服了！

　　所有人，朝着那座大殿，再次走去。

　　但这一次，几乎所有外来的那些宾朋，包括姜家老祖和老藤这种巨头存在在内，看向楚墨的眼神，全都发生了彻底的变化！

　　年轻巨头！

　　是的，这就是一尊年轻的巨头！

　　虽然，他还没有进入祖境，不是真正的无上存在。但相信，今天之后，所有人都不会否认楚墨的这个称号。

　　年轻巨头这四个字，他当之无愧！


第1537章 也没什么了不起！

　　这一场婚宴，至此，方才算是真正进入到了热烈的高潮状态，这场战斗，非但没有将前来观礼的这些宾客吓到，反倒真正让他们彻底的踏实下来。皇家上有老帝王这种直接冲击祖境的巨头，下有楚墨这种已成年轻巨头的后起之秀。中间还有当代帝王和皇储姬启这种沉稳之人在掌舵。何愁不兴？

　　所以，整个大殿里面，所有人全都喝得无比尽兴。他们都在大声的谈论着，也失去了最初的那种谨慎和拘谨。

　　楚墨端着酒杯，带着綦筱雨和水依依四处敬酒。亲朋故旧，他一个都没有落下。跟每一个人，都有单独的交流。虽然很耗时，但每个人跟楚墨交流之后，都很开心。

　　来到娜依的面前，楚墨冲她温和的笑了笑。娜依也笑了笑，模样已经是个老年人的烈哥站在娜依的身旁，眼中闪过一抹惋惜。不过自从进入飘渺宫，这么长时间，他也好，娜依也好，也都听说了楚墨这些年的各种经历。更是清楚楚墨身边曾经有过多少红颜。但到最后，楚墨只选择了綦筱雨和水依依两女。足以说明一件事：感情，是强求不得的。

　　所以，尽管心中多少还有那么一点点替姐姐感到遗憾，但也曾做过多年人间帝王的烈哥，还是能够想通这些事情。并没有去怨天怨地的怪罪什么。

　　娜依同样也是如此。她的确喜欢楚墨，一直到今天，那份喜欢依然还在！但她却错过了太多楚墨的成长过程，最重要的那些年，她都不在。直至今日，她的记忆依然停留在当年。中间那一大段空白，不是什么能够弥补的。在听说了楚墨这些年经历的事情之后，娜依就知道，她跟楚墨之间，已经是不可能了！

　　纵然楚墨开口，她也不会答应。昔年少年时的一段情，还是让它留存在心里好了。不需多说。

　　“我会很快修炼到高境界的！”娜依看着楚墨，一脸认真地说道。

　　楚墨点点头：“我相信！”

　　曾经草原上的女王，能够带着一个风雨飘摇的国家站稳脚跟并且发展壮大。今天她也不会差！楚墨相信她的能力。

　　娜依端着酒杯，脸色微红，看着綦筱雨和水依依：“我敬你们两位一杯！”

　　水依依和綦筱雨微笑着点头，饮了杯中酒。

　　娜依说道：“你们很幸运，你们也会很幸福！”

　　綦筱雨笑笑，说道：“你也会有自己的幸福。”

　　她跟娜依，算不上熟悉，但她却是很早就知道娜依存在的人。说不上喜欢，也说不上讨厌。对綦筱雨来说，若是楚墨喜欢的，那就全都娶回来也无妨。她的独占心思，远没有水依依那么重。

　　水依依虽然占有欲比綦筱雨强烈很多，但却因为自己是后来者，所以，跟綦筱雨之间相处的很是融洽。两女多年来，早已经亲如姐妹。这种关系，也是羡煞旁人。

　　楚墨随后，敬酒到流云和流枫姐弟面前的时候。喝了不少酒的流枫脸上有难以抑制的遗憾之色，但也都是有身份的人，并没有在这里显露出太多东西。只是沉闷的拉着楚墨喝了好几杯。

　　流云则比流枫坦然太多，她如今一心向道，各种心思早已经比过去淡泊了太多。面对楚墨，也能做到一脸坦然。

　　兜兜转转，楚墨将故人照顾完之后。才带着两位夫人，朝着新朋友那边走去。

　　有很多罗天仙域的青年俊杰，都想跟楚墨认识一下。他们当中，甚至有不少年轻的大圣！

　　这些人，也曾经在试炼场叱咤风云过，后来退出试炼场，开始接管家族或是门派的各种事物，如今全都是各自势力中的栋梁之才。

　　其实这群人，才是罗天仙域真正的精锐阶层。如果不是出现了一个楚墨这样妖孽的年轻巨头，这群人身上的光环，会更加璀璨。他们也曾对楚墨不服不忿过，那是楚墨刚刚进入试炼场刚刚崛起的那段时间，后来，随着楚墨身上的光芒愈发强盛，沉默的人也开始不断增多。到如今，依然对楚墨不服甚至不屑的人，已经越来越少。至少在这座大殿里面，已经没有了。

　　所以，如今这群人对楚墨的态度，都非常亲热。

　　这场酒宴，一直持续着。

　　深夜。

　　猴子等七大圣归来！

　　七大圣身上看不到明显的伤，但能感觉到，它们都很疲惫。

　　面对它们的归来，整个大殿里面，发出一阵山呼海啸般的叫好声。

　　那声音，如同巨浪，一波连着一波，差不多所有人都在举杯。到最后，形成一道最强音浪：“恭迎七大圣斩巨头归来，给七大圣接风！”

　　猴子七个面面相觑，都有点被弄懵了！

　　它们之前到来，虽然也有很多尊敬的声音响起，但却完全没有像现在这种状态……现在这分明是对它们彻底认可和接受之后，发自内心的那种欢呼！

　　换句话说，这是把它们当成是自己人了！

　　这点，它们还是能够清楚的感受出来的。

　　七大圣从崛起那天开始，就始终独来独往。这么多年来，能被它们七个共同认可的人，也只有楚墨这一个而已！

　　事实上，也不是七大圣真的就那么高傲冷漠，而是从它们崛起的那天起，就面临着很多质疑的声音，要么就是别人恐惧的眼神。久而久之，它们自己也感到厌烦了，干脆不跟任何人来往。

　　但其实在内心深处，它们又何尝不渴望能够被人们认可呢？

　　所有生灵，修炼到一定境界之后，最终都会选择化作人形。因为未有人形，才是这个世界最佳的修炼形体！人的身体当中，蕴含着整个宇宙的奥秘。说起来，如果一个修士，最终能解开自身的所有秘密，那么，他也就差不多走到了修炼的最高峰了。

　　不过到目前为止，就算是太上这种境界的宇宙至高存在，也不敢说能够解开自身的全部秘密。

　　所以，尽管猴子依然孤傲的保持着猴子的模样，但它的心里面，其实也是一样向往能够成为真正的人类，并且被接受的。

　　所以，面对这震天的欢呼声，七大圣在懵了片刻之后，除了猴子一张毛脸看不出来之外，剩下化作人形的六大圣，全都有些脸红。

　　它们也全都是性情中人，只愣了片刻，便从侍女的托盘中接过酒杯，然后一起举杯，直接畅饮！

　　饮尽了杯中酒！

　　欢呼声，叫好声，再次连成一片。

　　“猴大圣威武！”

　　“七大圣威武！”

　　“罗天有七大圣庇佑，何惧强敌？”

　　“七大圣是我们自己人了！”

　　“真感到荣幸！”

　　猴子看着冲自己走过来的楚墨，有些晕乎乎的传音道：“这是什么情况？怎么感觉这些人，一下子就接受了俺们？”

　　“其实……他们本来就接受了。只是不敢接近。今天这一场战斗，也让他们所有人都热血沸腾了。在这里开怀畅饮，又没人太过刻意的控制自己的醉意。因此，要比平日更加放得开了。”楚墨笑着传音解释。

　　猴子当时就明白了，它多精啊！那双火眼金睛里面，也忍不住露出开心的笑意，传音道：“你猜洪荒老祖那道法身最后什么下场？”

　　“被你们给打死了呗。”楚墨淡淡说道。

　　猴子翻了个白眼：“你小子真是无趣！他肯定是被打死了，不然我们能回来吗？但重要的是过程，过程你懂吗？”

　　楚墨嘴角抽了抽，看了一眼猴子，心说您这种身份地位的存在，这样跟我显摆好吗？

　　“那大圣说说？”楚墨这一次，没有用传音，而是直接轻声问道。

　　猴子顿时来了精神，先是喝了一杯酒，然后开始一脸兴致的跟楚墨讲述起它们兄弟七个如何围杀洪荒老祖那道法身的过程来。

　　别说，有兴趣知道过程的人很多，到最后，几乎大半个殿堂之内，就只剩下猴子一个人的声音。

　　“没有受伤的巨头的确恐怖，那老家伙的一道法身，几乎压制的我们七个兄弟喘不过气来。而且，完好无损的巨头神念攻击太吓人了。说巨头一个念头能杀死大圣……那真不是夸张！”

　　“不过我们兄弟也不是吃素长大的！一顿心有灵犀的默契乱斩，把那个老王八也打的七荤八素。到最后还想跑……真是天真了！俺能让他跑了吗？上去就是一棒子，把他孤拐打的粉碎，哈哈哈哈！”

　　猴子说到兴起，手舞足蹈，大口喝酒。连连跟众人举杯示意。

　　无论是能看见猴子的还是看不见它的，全都跟着一起举杯，胡乱喊着：“大圣威武、大圣无敌、大圣霸气……”

　　猴子笑嘻嘻的喝着酒，不过说到最后，它忍不住叹息一声：“威武也好，霸气也罢，那个老王八蛋很强大，他的一道法身我们还能打得过，要是本尊亲临，就算是俺们七个，也只能跑了。”

　　大殿里面，很多人都跟着沉默起来。

　　这时候，楚墨说道：“没关系，你们七个不够，还有我们呢！还有千千万万的修士！巨头要是真能主宰一切的话，这世界早就成了他们的一言堂了。昔年那些巨头出手，暗算我皇族老祖，暗算我的外祖父。但结果如何？钟彩云被击毙，那只大老鼠被击毙。黑鱼老祖沉潜天界海不敢露头，说不定也死了。还剩下那么三两个，一直到今天，不都还在为那场因果还债？还在苦苦挣扎？所以，巨头……也不是神！没什么了不起。”


第1538章 留下的和告别的

　　楚墨这番话，掷地有声。若是换作别人说出来，恐怕只会遭到无尽的嘲讽，但在楚墨口中说出，却让所有人为之振奋，甚至有种热血沸腾的感觉！

　　猴子大声说道：“不错，还有你们，还有这罗天仙域千千万万的热血生灵！”

　　整座大殿里面，所有人，全都忍不住大声呼喝起来。很多人都感觉到自己身体中的血在燃烧，在沸腾！

　　姬启看了一眼楚墨，心中忍不住苦笑，心说这个家伙要是来做帝王这个位置，恐怕要比自己好很多倍！不过经过这么长时间的接触，他也了解楚墨的脾气。知道自己这个表弟，是说什么都不会来跟自己抢这个皇位的。

　　就算自己让给他去坐，他都会干脆利落的拒绝！

　　酒宴在继续。

　　楚墨的这场婚宴，已经成了一场真正的盛会。同时也是罗天仙域的一个巨大的转折点。

　　不仅仅是皇族，整个罗天仙域，都随着楚墨这场婚宴，步入了一个全新的时代。

　　之前那些摇摆不定的、中立的、甚至对皇族多少抱有一点敌意但却来参加了这场婚宴的所有势力，在这一刻，不敢说全部，至少有九成以上，心已经彻底倒向了皇族这边。

　　因为这简直就是众望所归的事情！

　　且不说皇族的老帝王重启冲击祖境，只说七大圣这一次坚定的站在皇族这一边，加上它们那惊人的来历，就足以让很多原本动摇的人彻底坚定下来了。

　　对皇族来说，这也是一件好事。自从老祖的大劫失败，化道之后，皇族已经承受了太多来自各方的压力。这种压力，在当年甚至害惨了姬清羽和楚天机夫妇，也正是楚墨童年流落炎黄大域人界的根源所在。

　　好在这一切苦难，到今天都已经开始慢慢淡去，或许再过很多年之后，这苦难会留存在人的心中。再过更多年，会消失在时间长河里面。人总是需要不断的自我调节，不断往前看，回头太多，不但影响前进的速度，也会影响自己的心。

　　看着楚墨带着两位夫人，看着楚天机带着姬清羽跟众人谈笑风生。当代帝王的眼中，也露出了开心的笑容。

　　尽管前方还是布满荆棘，尽管未来还有很多不确定的因素，但是没关系，所有一切，他们都会认真面对。和所有人一起！

　　盛会持续了数日，所有人都在等待！

　　等待老帝王的归来！

　　皇族这边有很多人，专门在盯着老帝王渡劫那边的动静，随时都会将最新的消息传递回来。

　　一切都很顺利！

　　再没有巨头暗中出手。曾经对老祖出手的巨头，全都无法再次出手了。还完好的几名巨头，也不敢贸然出手，不想重蹈之前那几名巨头的覆辙。

　　七天后，整个罗天仙域……所有人，全都感觉到了天地间的法则瞬间发生了细微的变化。

　　然后，他们看见了永生难忘的一幕！

　　各种异象，各种祥瑞，瞬间生出。

　　天生祥瑞，地涌金莲。罗天仙域在这一刹那，彻底沸腾了！

　　这世上巨头是有的，可却没有几个人见过巨头成道的那一刻。此刻，他们终于见识到了。

　　感受着天地间那股力量，所有人都心潮澎湃不已。

　　“这就是巨头的力量吗？”所有人都望向苍穹中的那各种异象，在心中想到。

　　老帝王成功踏入祖境，他归来了！

　　几乎是一瞬间，就出现在了众人的面前。一尊新晋的无上存在，一个真正的巨头本尊，就这样，出现在这里。

　　他的身上，没有释放出任何的威压，甚至没有绽放出任何的光芒，亦没有大道之韵在流动。看起来，就像是一个普通的老者，凭空站立在那里。他的面容很祥和，脸上无悲亦无喜。

　　对着众人，轻轻点了点头，然后身形瞬间消失了。

　　轰！

　　整个皇城……无数人，瞬间沸腾了！

　　祖境！

　　皇族终于再次诞生了一名祖境的巨头！

　　这将彻底改写整个罗天大宇宙的格局！

　　在几名巨头陨落之后，新的巨头出现了。大势的天枰，也终于再次向着皇族这边倾向过来。

　　当代帝王无比激动的大声道：“大宴！”

　　这场宴席，从前到后，整整持续了二十多天。才慢慢进入到尾声。

　　几乎所有来宾，在告辞的时候，全都是心满意足的离开的。他们从从皇族这里，得到了自己想要的承诺。

　　新巨头的诞生，之前摇摆不定的雪家，据说雪家那位巨头老祖，亲自跟老帝王道贺。并且给雪家家主下了一道密令。之后，雪家跟皇族就结盟了！

　　子道的母亲家族子家，老祖似乎也传递了一个消息过来，恭贺老帝王成功入祖境。然后子家随后跟皇族结盟。

　　至于姜家，原本跟皇族之间的关系就非常亲密，根本不需要结盟。姜家老祖跟老藤之所以一直没离开，就是在等老帝王渡劫。

　　那些来自下面八大域，之前已经加入皇族的年轻天骄，也彻底踏实下来。他们为自己之前的选择感到骄傲。

　　楚墨最后送走的，是自己在炎黄大域那边的亲朋。

　　他本想让他们留下的，但没想到，这其中绝大多数人都拒绝了。

　　只有楚墨后来复活的这些亲朋，选择了留在这里。第一，他们曾经死去多年，几乎所有亲朋，都已经不在人世了。第二，他们的境界被落下的太多了，在罗天仙域这里，应该会提升的更快一些。

　　其他那些人，包括凰无双、龙秋水这些人，都选择了回去。

　　他们对楚墨说：“我们明白你的心思，但炎黄大域终究是我们的故乡。如今炎黄大域也没有了曾经的封印，所以，我们就算回去，修炼速度也未必会慢多少。”

　　月倾城和彩蝶仙子选择了留下，她们都曾经追随楚墨，如今想要继续追随下去。

　　飘零女帝、楚清、紫烟、红月等人，选择回归炎黄大域。真正见识了世间繁华之后，她们需要回去沉淀一下。

　　方兰也选择了留下，无它，她想要修炼的更快一点，想要留在师父身边，想要自己有朝一日，可以帮到师父。

　　罗素留了下来，因为他在数日前，见到了自己的哥哥罗掘！

　　罗掘赶到的时间比较晚，但总算是赶来了。也见到了楚墨，喝了不少酒。然后带着弟弟罗素，加入到了皇族当中。成为了两名皇族的战士。也算是彻底找到了人生的新方向。

　　青龙、火龙等生灵则选择回炎黄大域，小白虎依依不舍的告别姬圣。姬圣也很大方，甚至还送了小白虎很多修炼的资源。

　　楚老带着归墟的那些至尊，也跟楚墨等人告别。

　　魔君这一次，同样选择了回归，因为他已经见识到外面的世界了。他想要好好陪陪自己的妻女。

　　妙一娘、沈星雪、沈傲冰、沈傲霜、花小丫、黄婳、陆天琪、陆天悦、平萍等等这些飘渺宫的人，也过来跟楚墨辞行。

　　妙一娘有些担忧的看着楚墨：“你会进入远古战场吗？”

　　其他人也全都一脸担忧的看着楚墨，这一次，她们真的眼界大开。见识到了太多过去连想都没有去想过的世面。也学到了太多新的东西。各自都有新的感悟。相信这对她们来说，也是一个好事。但同时，她们也真正明白了楚墨所面临的危险，远非她们这些人所能够想象的。

　　说实话，如果她们境界足够高，真的都会选择留下帮楚墨。但她们都已经帮不上楚墨什么了。楚墨如今所处的位置，实在太高了！

　　她们留下，说不定会成为敌人牵制楚墨的筹码。没有人想自己变成累赘。所以，这也是这群人基本上都选择了回归的原因之一。

　　楚墨看着众人，沉吟了一下：“这件事……很难说，说实话，我到现在都没想好。”

　　“答应我们，能不去……尽量别去好吗？”妙一娘看着楚墨，轻声道：“就算你如今已经站在极高的位置上了，可有些事情，依然不是你一个人就能去做完的。答应我们，要好好的活着！”

　　楚墨点点头：“嗯，我会好好活着！”

　　这些亲朋一一过来跟楚墨拥抱告别。

　　虎烈拍着楚墨的肩膀，沉声道：“兄弟，保重！”

　　楚墨深吸了一口气，说道：“你也是！”

　　随后，楚墨再次跟众人依依不舍的告别。临别前，楚墨送上了不死丹。猴子给他的一百颗不死丹，几乎全都被楚墨给分了出去。无论留下的，还是离开的。人手一颗。当然，楚墨这件事做得相当隐秘，他不想给这些人再带来任何麻烦。只想他们都能活的久一点，好一点。

　　众人没有拒绝这个好意，默默的收下。

　　来自炎黄大域的大队人马，登上一艘巨大的战船，在皇族大军的护送下，缓缓消失在宇宙星空当中。

　　离别总是让人伤感的，纵然到了楚墨这种境界，依然有种酸楚的感觉。

　　这次分开，下次见面，真的不知道是什么时候了。岁月最无情，这群亲朋的修为有高有低，并非所有人都能成为至尊，都能走向更高的境界。

　　不过也还好，按照修道中的时间来计算，大家还很年轻。

　　关于远古战场，楚墨的确是有些犹豫的，他还没有决定是不是要进去。

　　所有人都离开之后，楚墨在安顿好了爷爷樊无敌和许浮浮等人之后，又去见了两个人。

　　界灵跟灵雨薇！

　　幻神界还在！

　　他们这次归来，并没有公开露面，只是在来的时候，将幻神界交给了妙一娘等人。也算是给炎黄大域的年轻一辈，留下一个历练之地，给飘渺宫，留下一笔财富。

　　到如今，他们的任务，已经算是圆满完成了。两人都回到了姬清羽身边。

　　楚墨对他们两人，感激不尽。

　　跟界灵虽然没有师徒的名分，但楚墨早已经将他当成自己的老师看待。在楚墨少年时代的成长过程中，界灵跟灵雨薇都帮了他太多太多。恩情如山。

　　楚墨之前是想要在台上当场感激他们来着，却被两人暗中阻止，没有允许。

　　或许是在暗中的岁月太久了，两人并不愿公开露面。

　　界灵看着楚墨，有些感慨的道：“少主已经真正成长起来了，远古战场那边，我们也帮不上忙了，是否要去，少主不如去见见猴大圣。”


第1539章 依依失踪

　　“去不去，关键在于你自己的想法。”猴子一脸认真的看着楚墨：“这种事情，在俺看来，虽然有很多危险在里面。但也未必就一定是坏事。不过你小子刚刚大婚，娇妻在侧，是否舍得离开她们，就要看你自己了。”

　　楚墨笑笑：“我不去的话，会怎样？”

　　猴子摇摇头：“这个，应该不会怎样吧？有太多人想要成为封神榜上的一员了。你不去，应该还有无数人争着抢着想要去的。”

　　“你不是已经提醒过所有人了？”楚墨问道。

　　“你当所有人都会相信？或者说，你当那些决心想去的人会在意？”猴子看了一眼楚墨：“人心这个东西，别人永远都无法看穿。”

　　楚墨摇头失笑，心说也的确是这个道理。随后，他抬头看着猴子：“您当天说的那番话，关于远古战场的，真的是那样么？是太上说的？”

　　猴子点点头：“是太上跟佛陀说的，不过，这也只能说明通道那边的情况比较险恶，可能随时会有战争发生。而一旦发生战争，所有通道的生灵，都是无法避免的，肯定会被卷入。但也不见得你一定就能赶上这种战争。其实在俺看来，最危险的，应该是远古战场本身。那地方实在是太邪门了。俺其实在无数年前，被镇压之前，就曾经去过一次那个地方。可惜没敢深入。那里面，应该有死去的巨头，混乱的气场，足以轻易磨灭一个巨头的大道。”

　　“我不想去。”楚墨很简单的表达了自己的想法。

　　他从小到大，一路艰辛，历经太多坎坷。从人界到灵界，从仙界到天界，再到后来离开炎黄大域，进入试炼场，进入罗天仙域……这些年，真的是太不容易了。

　　换做一些人，可能在中途就已经放弃了！

　　索性楚墨不管有多苦难，都一直默默承受着，坚持了下来。他辛苦修行到今天这种境界，真的不是为了成神成圣，只为寻找自己的亲人，只为追寻一个真相。

　　如今他的人生，近乎圆满了。

　　昔年因他死去的亲人，死而复生了。他身边所有的亲朋好友，也全都各自有了属于自己的机缘。炎黄大域重组了，他的所有亲人都找到了！

　　历经那么多的苦难，都随着这次盛大的婚礼，得到了收获。

　　他看见了父母亲看到爷爷、叔叔还有那些归墟至尊时候的笑容；他看见了母亲脸上的惊喜；看见了水依依和綦筱雨看见自己亲人时那种开心和感动……他看见了太多太多！

　　还有，在北斗大域寻找鉴神它们几颗血月的时候，鉴神对他说过的那些话，也让楚墨有些茫然，对通道那个地方，似乎有些天然的抵触。

　　再者，这么多年，他也累了。想歇歇了。

　　对他的这个选择，猴子似乎也没有多么意外，只是点点头，说道：“其实能过一下安定的生活，也是挺好的一件事情。”

　　楚墨问道：“大圣你们七个会去吗？”

　　“会去！”猴子的回答，斩钉截铁。它说道：“俺不是为了上那封神榜，而是俺兄弟七个，第一为了寻求突破。第二……俺想要去寻找太上和佛陀。自从当年佛陀把俺给镇压封印，俺就明白，通道不是什么好地方。佛陀并不想让俺去。但俺却必须要去的。”

　　猴子说着，看着楚墨道：“留下就留下，好好看好这片家园。”

　　楚墨点点头，说道：“那，我就在这里，预祝大圣在远古战场，能够旗开得胜！”

　　猴子笑道：“要是那几个老不死巨头也敢去，俺帮你灭了他们！”

　　猴子说完，就带着其他六大圣告辞离去了。

　　留下的那些亲人，因为境界太低，想要在短时间冲到比较高的境界的话，光靠丹药是不行的。那样只能提升一时的境界，但却会毁了他们以后的路。所以，也需要他们自己勤奋的付出。

　　月倾城和彩蝶仙子相对好些，不过也在第一时间，选择了闭关。

　　子道跟刘云风，更是在盛会结束之后，第一时间选择了进行闭关。他们的目标，是百年之内，冲进大圣境。

　　一时间，楚墨除了陪自己的两位妻子，似乎没有什么太多的事情可做了！

　　这种感觉，对楚墨来说，也当真是新鲜的很。

　　他们三人并没有选择在皇城居住，而是在距离皇城半天路程的一处有山有水的地方定居下来。

　　这里天地精气无比浓郁，山灵水秀，景色异常秀丽。

　　楚墨在湖边建了一栋大大的房子，三个人每天就是看书、弹琴、下棋、喝茶、钓鱼。

　　皇城那边有进入祖境的老帝王坐镇，昔年那个预言纵然是真的，如今也没有哪个巨头会轻易的向楚墨出手了。日子过的倒是安逸。

　　大公鸡偶尔会过来嘚瑟一番，调侃楚墨几句，催促他什么时候生个娃出来给它带。

　　对这件事，綦筱雨跟水依依嘴上不说，心里面估计也都是有想法的。

　　说起来，楚墨也觉得自己应该有孩子了。到他们这种境界，想要一个孩子，并不容易。但也不算多难。可不知为什么，几个月过去，两女却一点动静都没有。

　　对此，楚墨也只能感慨，或许是缘分不到吧。

　　转眼，时间过去了一年。

　　远古战场……开启了！

　　尽管猴子曾经说过那番话，在当时也引起了很多人的恐惧。猴子的这番话，也完全彻底的传了出去。

　　但没用！

　　就像猴子说的那样，人心才是这世上最难测的东西。

　　至少有亿万名修士，从罗天仙域的各处，朝着远古战场那边飞去。

　　这些人，未必全都是想要进入远古战场的，但他们不想错过这种级别的盛会，哪怕是远远的看一眼，也足够跟后人吹嘘无数年的。

　　皇族这边，倒是安稳，没什么动静。姬清羽和楚天机还一起来到这里一趟，确定楚墨是真的不想去，这才放下心来。

　　对父母来说，只要孩子过得安稳，就比什么都强。他们自然是不想楚墨去那个地方的。

　　远古战场开启一个月之后，有消息传回来，那亿万名飞临远古战场的修士，全都被一股恐怖的力量，给吸了进去！

　　亿万名修士，最弱的也有至尊境界，竟然没有一个能够挣脱那股力量的！

　　这个消息，震动了整个罗天仙域，令无数人感到震惊。这时候，很多没去的人，才终于再次想起猴子曾经说过的那番话。也终于明白了，远古战场……当真凶险无比。

　　因为不管多少人，到最后，只能活下来五十人！

　　只这一点，就足以令巨头都感到毛骨悚然了。

　　那可是亿万名修士啊！

　　虽然这个数字，对整个罗天仙域的修士数量来说，不过是九牛一毛，但那些全都是真正的精锐。一旦被吸入远古战场，就基本上宣告了他们的死亡。

　　这简直太残酷了。

　　綦筱雨和水依依，对此全都十分感慨。

　　水依依看着楚墨：“很庆幸，你做出了不去的决定。”

　　綦筱雨轻声道：“之前我就在想，要怎么劝你留下。”

　　楚墨笑笑：“有你们在，我哪儿都不去！”

　　两女全都一脸盈盈笑意，很是开心。

　　这一夜，楚墨是在綦筱雨的房间过的夜。三人虽已成婚，却从未有过三人同室的经历。楚墨也不想那么荒唐。

　　第二天早上醒来，綦筱雨便看见楚墨坐在身旁皱着眉头发呆。伸出一只柔夷，轻轻握住楚墨的手，柔声问道：“怎么了？”

　　“奇怪，我居然做了一个梦……”楚墨皱着眉头，沉声说道：“梦见依依不见了。”

　　“噩梦吧，没事的。她不是就在隔壁吗？”綦筱雨说着，随便展开神识，准备叫醒水依依。不过接着，她的脸色瞬间就变了，看着楚墨：“哥哥……”

　　楚墨看着綦筱雨：“她不见了对吧？”

　　“你知道了？”綦筱雨看着楚墨，她随即扩大了神识笼罩的范围。

　　綦筱雨也已经是大圣境的修士了，神识的覆盖面甚至可以笼罩一个大域！

　　但让她感到惊恐的是，水依依就像是从她的神识中消失了一样！

　　“这……这是怎么回事？”綦筱雨呼的一下坐起来，脸上露出慌乱之色。她知道水依依是不可能自己离开的。

　　但问题是，有谁能当着自己跟楚墨的面儿，把水依依给带走？

　　仔细思量一下，这件事，太恐怖了！

　　这时候，綦筱雨发现楚墨面色有异，直接问道：“哥哥，你有什么事情在瞒着我？”

　　楚墨苦笑道：“我明白了，那不是梦。”

　　“嗯？”

　　“梦里面，我看见一个看不清脸的人，把依依直接带走了。然后他告诉我，要想见到依依，就必须去远古战场……”

　　“什么？远古战场？谁这么缺德，竟然会做这种事情？会不会是那些巨头？”綦筱雨的脸色，变得异常难看。她本就不是那种善妒的女人，跟水依依更是情同姐妹。水依依出事，她心里面的难受程度，丝毫不比楚墨少到哪儿去。

　　“我现在也在计算和推演这件事。”楚墨叹了口气：“但没头绪，我去见一下外祖父吧。”

　　綦筱雨说道：“我陪你一起去！”

　　这件事到如今，也只有进入祖境的老帝王能够给他们一个解释了。


第1540章 谁在背后？

　　没曾想老帝王对这件事，也是一头雾水，他皱着眉，看着面前的綦筱雨跟楚墨，沉声道：“若是有巨头降临，我应当能够感知出来。若是对方出现的不是本尊，你都能察觉出来。能够让你都以为是在做梦的……这人……”

　　老帝王也是眉头紧锁，他进入到了祖境，这种在整个罗天大宇宙都算是无上存在的境界，的确让他的道行精进了无数倍。推演能力和计算能力，也强大到令祖境之下的那些修士望尘莫及的程度。

　　可这件事，他竟然一点头绪都没有！一丝痕迹都推演不出！

　　按说，这种事情，简直是不可能也不应该发生的！

　　“当世之内，不应该存在这种人。”老帝王说道：“除非太上亲至！”

　　楚墨摇头道：“这就更不可能了。”

　　“是啊，不可能……”老帝王沉吟着，忽然间眉梢一挑：“我想起一人来。”

　　“嗯？”

　　楚墨看着老帝王，忽然间，两人异口同声地说道：“灵通上人！”

　　老帝王的眼中，爆射出两道精光，一闪而逝。看着楚墨：“你怎能想到是他？”

　　楚墨沉声道：“昔年那预言是他做出来的，这个弥天大局……也是他布下的。但后来他却消失了，消失的毫无道理可言。说是坐化了，这理由，我想没有多少人会相信。”

　　“不，你错了，他昔年坐化，几乎所有人都相信了。准确的说，应该把几乎那两个字去掉。”老帝王说道。

　　“为什么？”楚墨一脸惊讶。

　　老帝王说道：“因为巨头坐化，天生异象，会有天哭出现。那是真正的天哭，宇内所有生灵都会感应到那种哀伤。主意，是真正的坐化、化道了。而不是被人横击致死。”

　　“也就是说，昔年有很多人亲眼看见灵通上人坐化？”楚墨问道。

　　“事实上，在他做出那个预言不久之后，他就坐化了。”老帝王说道：“不过，我一直怀疑，他没死。嗯……准确的说法，应该是，另一个他，还活着！”

　　“那一边的？”楚墨问道。

　　老帝王看着楚墨，轻轻点头。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，这件事，已经朝着一个未知的方向推动了。就连外公这种巨头级别的存在都无法推演出来。

　　看来想要将水依依救出，也真的只能进入远古战场了。可楚墨不喜欢这种被人威胁的感觉，没人喜欢这种感觉。

　　綦筱雨担忧的看着楚墨，说心里话，她也完全不想让楚墨进入远古战场。之前才刚刚说完，不会进去。可现在转眼间就变成这个样子。最大的问题在于，到现在，都不能确定水依依到底在什么地方！

　　她就像是凭空消失了一样，遍寻不着！

　　“我不建议你去。”老帝王认真的看着楚墨：“如果真像我们猜的那样，那么，他必然还有更大的阴谋在等着。”

　　楚墨说道：“他能无声无息的抓走依依，想要杀我的话，岂不是也如同探囊取物？”

　　这是明摆着的事情，老帝王自然明白，但他真的不想看着自己这么优秀的外孙刚刚安定下来，就再次陷入到这场天大的漩涡中去。

　　“说不定，如果我无动于衷的话，在远古战场关闭那一刻，他还是会抓着我，把我扔进去。”楚墨说道。

　　老帝王哑然，良久，才说道：“这么做，明显不可能是在培养你。”

　　“是啊，或许是在养殖。”楚墨一脸冷静地说道：“除此之外，我想不出他还有别的理由。”

　　“养殖……”老帝王嘴里轻声咀嚼着两个字，再想想昔年那则预言。终于长叹一声：“想不到，到了这种境界，依然有如此诸多的无奈。所谓成仙筑道，究竟何时才是真正的尽头？”

　　楚墨站起身，对着老帝王缓缓跪下：“外公，求您帮我照顾好筱雨。”

　　“哥哥，我，我要跟你一起！”綦筱雨也跪在老帝王面前：“求外公成全！”

　　她知道楚墨肯定是不会答应她的，所以，她想求老帝王做主。

　　老帝王叹了口气，如果可以的话，他甚至会阻止楚墨去远古战场。且不说背后那个局，连他这种境界的存在都看不透。只说远古战场中的那种残酷，就足以给所有当长辈的阻止后辈进入的理由了。

　　綦筱雨一脸哀求的看着老帝王。

　　就在这一瞬间，老帝王突然间脸色大变，他的喉咙里，发出一声近乎无声的怒喝。

　　但这，却是一声真正的大道轰鸣！

　　在无尽的高天之上，猛然间传来一股恐怖的波动！

　　然后，老帝王竟然哇的一声，喷出一口鲜血来！

　　一位新晋的无上存在，竟然一击之下，就受伤了。这简直令人恐惧到无以复加的地步！

　　接着，一只手，轻描淡写的，从天而降，穿过重重殿宇，将綦筱雨抓在手中。然后……迅速的消失了！

　　这一切发生的太过突然，快到不可思议的地步。

　　楚墨从头到尾，不是不想阻止，而是根本就阻止不了！

　　他在须臾间爆发了全部的力量，有苍穹神鉴和混沌烘炉以及身体中的千字神文在支援……但依然没用！

　　他被一股力量给压制的死死的！

　　根本就动不了！

　　这股力量，在楚墨看来，绝对已经超越了巨头的力量了。

　　因为纵然面对祖境的巨头，也不可能把楚墨给压制到这种地步。

　　随后，一道冰冷的声音，在楚墨的精神识海中炸开：“不识好歹，胆小如鼠，缩头缩尾，决定一件事就那么难吗？以为找个祖境的靠山，就可以避免进入远古战场了？胆小鬼！你的两个女人，去通道了！想要见到她们，就从远古战场杀出来，乖乖出现在通道吧！”

　　接着，那股将楚墨压制得一动不能动的力量，瞬间消失。

　　楚墨一脸苍白的看着老帝王，老帝王眉头紧锁，沉声道：“这人……好强大！”

　　“外公没有听到他的话？”楚墨问道。

　　“什么话？”老帝王显然是没听到，一脸疑惑的看着楚墨。

　　楚墨将那道在自己识海中炸开的声音重复了一遍。老帝王面色很难看。关键是到现在，他都推算不出对方的身份。哪怕跟他有了交集，产生了因果，但依然无法推演！

　　这个人，就像完全不在罗天仙域的整部古史当中一样。丝毫没有存在过的痕迹。

　　“他可能……真的是那边过来的……另一个，灵通上人。”老帝王最后一声叹息，一脸严肃地说道。

　　“我要去远古战场，然后去通道，带她们回来。我要是带不回她们，那就埋骨在那里！”楚墨斩钉截铁地说道，他的脸色，也彻底平静了下来。

　　原本，只有一个水依依消失不见，他就已经决定要去把水依依救出来。如今再加上一个綦筱雨，更是逼得他不得不去。

　　这招很老套，但却最有效！

　　一个男人，如果连自己的女人都保护不好的话，那还有什么脸面活在这世上？

　　老帝王至此，也没有再劝说。

　　因为事到如今，就算是他，都已经怒了，都想要跟楚墨一起，进入远古战场，为这个外孙保驾护航。

　　但还没等说，就被楚墨给拒绝了。

　　“外公，我要一个人去！您不能去！皇族中的其他任何人，都不能去！甚至，在远古战场关闭之前，您不能说出这件事。”楚墨一脸认真地说道。

　　他带着綦筱雨，是悄悄过来的，没有惊动任何人。

　　老帝王沉吟了一下，他很明白外孙的用意。

　　皇族如今，的确离不开他坐镇。

　　因为没人知道那些跟皇族有恩怨的巨头，是否进入了远古战场。哪怕只剩下一个没进去。那么只要他离开，皇族就会再次面临崩溃的风险！

　　所以，为了皇族，为了整个罗天大宇宙的安稳，他都不应该离开。

　　“孩子……”老帝王有些心疼的看着这个命运多舛的外孙，心中也是充满内疚。这个天赋卓绝的孩子，原本应该享受到更多的快乐生活。而不是在他这个年龄，就去承担那么多原本不应该他承担的东西。

　　楚墨却是笑笑：“外公，您放心吧。孩儿一定会完好无损的带着您的两个外孙媳妇回来的！”

　　老帝王罕有的站起身，走过来轻轻抱了楚墨一下，然后说道：“好孩子，外公等你回来！还有，你的所有亲朋故旧，外公都会替你照顾好！”

　　“那好的，外公，我就不去跟他们道别了。”楚墨说着，冲着老人跪下，磕了三个头，然后身形一闪，直接消失在这里。

　　老帝王坐在那里，沉默良久，才缓缓的叹息一声：“巨头？真是讽刺……依然是棋子而已。”

　　……

　　远古战场外，浩瀚星域，空无一人。

　　因为所有来到这里的人，全都被那股恐怖的力量给吸进去了。

　　有人自无比遥远的星河之外，以镜像神通看见这一幕，将消息传递回去。从此后，几乎在没有人敢来这里。

　　楚墨一个人只身上路，除了老帝王，他没有告诉任何人！

　　父母亲也好，还是其他亲朋也好，甚至连大公鸡这个伙伴，他也都没有告诉。

　　一个人行走在孤寂的星河中，速度被他提升到极致。比光芒的速度，还要快无数倍！

　　即将来到远古战场的时候，楚墨意外的，遇到了一位拦路者。

　　这人的身上，散发着滔天气焰，毫不掩饰的外放着。

　　看见楚墨，他冷笑道：“你果然来了，不用进远古战场送死了，就在这，老祖送你上路！”


第1541章 战巨头

　　这是一尊巨头！

　　至于他是否是一尊受了严重道伤的巨头，楚墨也感觉不到。因为对方太强了！来的还是本尊！

　　那一身滔天的气焰，简直能颠覆这一方浩瀚的宇宙。给人一种无比巨大的威压。仿佛在他面前，众生皆是蝼蚁。

　　“你是谁？”楚墨平静的注视着这个人，透过他身上的光芒，看着那张年轻而又陌生的脸孔，淡淡问道。

　　“老祖鲍平。”这人一脸冷漠地说道。

　　“鲍平？”楚墨知道了，这就是曾经出手暗算皇族老祖，然后深受道伤反噬的其中一名巨头。

　　还有两名，一个名叫苍蓝，一个名叫九烈。

　　昔年暗算皇族老祖的巨头，钟家太长老钟彩云已经陨落了，那只大老鼠的子老祖，也已经陨落了。黑鱼老祖一直不知所踪，之前天界海那么大动静，也没见它出现。加上它的一身道行，曾经出现在楚墨身上过。楚墨虽然没跟别人说过，但却暗中猜测，黑鱼老祖可能也已经陨落了！

　　不然的话，它的道行为什么会出现在自己那里？

　　后来又被他用斩道血月给斩去，那一身浩瀚的大道，已经消散在天界海中。成全了无尽的天界海中生灵。

　　所以，严格说起来，昔年暗算皇族老祖，又暗算老帝王的六名巨头，已经有一半得到了真正的果报。这也就说明，巨头之间，产生的因果力量，更是强大无匹。那种惊天的因果，他们依然无法挣脱。

　　所以，楚墨此刻很平静，他看着鲍平，淡淡说道：“你来杀我？”

　　鲍平看着楚墨的目光，就如同看着一只蝼蚁：“怎么？不行么？有什么遗言，你可以说了。”

　　“我想，你应当知道，我就是预言中的那个人。”楚墨看着鲍平，无比平静地说道：“我就是那个，可以坏掉你们气数的人。”

　　“那又怎么样？你死了，自然一切就都结束了。”鲍平冷冷说道：“所以，识相点，你还是自尽吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”楚墨忽然发出一阵大笑：“怎么？你是不是害怕出手杀我，会遭到比之前更恐怖的反噬？是不是害怕直接被因果力量给咒死？”

　　“你……”鲍平那张隐藏在光芒中的脸瞬间阴沉无比。他一个无上存在的巨头，之所以出现在这里，有心思跟楚墨说这些废话，根本原因，的确就是像楚墨说的这样。

　　他怕！

　　怕真的出手杀了楚墨，影响到更大的天机！遭受更加恐怖的因果力量反噬！

　　他的身上，本身就带着巨大的伤。一身战力，虽然比大圣境的修士要厉害很多，可距离曾经的巅峰战力，却是有着巨大的差距。

　　如果说鲍平他们六个祖境的巨头此生最后悔的一件事，应该就是对皇族的老祖出手！

　　因为当年纵然他们不出手，皇族的老祖也未必能够百分百的度过那场三十六个纪元的大劫。但他们当时都出手了。结果也确实对皇族老祖形成了致命的打击。

　　皇族老祖渡劫失败，身死道消。他们却也终于遭受到了那种恐怖的因果反噬。那一身道伤，一直到今天，都无法化解干净。

　　并不是巨头之间的战争都会出现这种情况，也并非击杀巨头都会出现这样的因果力量反噬。皇族老祖的身上，带着整个罗天大宇宙的气运加持。又是在渡劫这种关键的时刻。所以，这种时候被干预，想都不用想，肯定会有天大的因果。

　　楚墨呢？

　　他身上带着的这股因果力量，恐怕是更强！

　　因为那个预言！

　　是到今天，当年灵通上人做出的那个预言究竟是真是假，其实都已经没有那么重要了。

　　重要的是，楚墨的命运已经紧紧的跟着预言联系在了一起。他们这些巨头的命运，因为昔年出手干预，同样也跟着预言紧密的联系在了一起。一旦楚墨出什么意外，若是与他们不相干的人出手，那还好些。不会有恐怖的因果力量镇压在他们身上。但若是出手的那个人，跟他们有着直接关系，甚至就是他们自己……一旦楚墨死了，那么，巨大的因果力量，就会直接镇压在他的身上！

　　鲍平已经受了恐怖的道伤，他根本经不起同样的事情再发生一次。但要他就这样放过楚墨，他更加不甘心！

　　所以，他堵在这里，试图用自己庞大无匹的精神力量，镇压楚墨一番。让他绝望，让他自己自杀！

　　这样，就算有因果力量在他身上显化，但因为楚墨是自杀的，跟他没有直接关系，他也就不会受这种因果的反噬。至少……这反噬的力量，不会太强。

　　不要怀疑，鲍平这无数年来，可以说一直就在研究这个！

　　久病成医。被因果反噬折磨了无数年的鲍平，对因果的研究程度，也已经达到无比高深的程度。一般的巨头，在这方面，跟他都比不了。

　　只是让他没想到的是，楚墨成长的太快了！他的精神力量如此强大！被他用祖境的精神力镇压了半天，居然无动于衷！而且还有能力对他做出反击和嘲讽！

　　这让鲍平有种接近崩溃的感觉。仿佛他无数年来的研究，都像是一个巨大的笑话。

　　当他终于发现怎么做才不会受到直接影响的时候，却发现，他的方法，已经不适用于楚墨了……

　　这才是世上最大的悲剧！

　　鲍平深吸了一口气，努力让自己平静下来。他还有第二种方法。

　　研究了这么多年，他不可能就那么一种办法。虽然那种办法，对他来说，同样有着巨大的消耗，有着极大的压力。但事到如今，也只能这么办了！

　　鲍平冷冷的看着楚墨，沉声道：“既然你不肯自杀，不肯给自己一个痛快而又体面的结局，那……只能我亲自动手了。不过，小东西，老祖我亲自动手。你的死法，会很难看，你也会死的无比的痛苦！”

　　说话间，鲍平的身上，突然间祭出了七七四十九盏带着灯罩的长明灯。

　　这四十九盏灯祭出之后，分列这片天宇的四面八方。

　　每一盏灯，都有一颗星辰那么大！

　　四十九盏灯，如同四十九颗星辰，悬挂于天穹之上。散发出幽深冰冷的气息，将这一方宇宙瞬间化成了一道深渊！

　　瞬间就隔绝了所有的气息！

　　鲍平咬牙切齿的看着楚墨：“小畜生，你看到了吗？这四十九盏灯，便是老祖我的本命灯！它可以将这方宇宙的因果力量彻底隔绝掉！虽然只能维系一个时辰，但用来对付你，已经是够了！”

　　说话间，鲍平直接对楚墨出手了。这一次，他出手，完全肆无忌惮，一掌朝着楚墨镇压下来。

　　这一掌，宛若天塌陷。带着一股绝世的威压，覆压楚墨所有的出路！

　　“要打了？”楚墨手持弑天，那血色的光芒，照亮了这一方幽暗漆黑的天宇，一道凌厉无匹的刀光，朝着鲍平这只巨掌刺去。

　　弑天散发出的刀芒，直接将天穹划开，那道无比冰冷的而又锋利的气息，将这方天空都搅动得混乱不堪，充满了杀机！

　　鲍平的心猛的一颤，这种感觉，他已经太久岁月没有感受到了。这个年轻的大圣境修士，一身道行和战力，已经达到了一种令巨头动容的地步！

　　但，越是这样，鲍平越是想要将楚墨直接镇死。不然的话，一旦让这个年轻人进入远古战场，在那种地方，他的成长……将会更快！

　　楚墨若是成长为一个真正的祖境巨头，那么这片天地间，将再无人能够镇压他。到那时，才会是真正的清算之日。

　　轰隆隆！

　　巨掌化作一座巨山，朝着楚墨整个人镇压下来。

　　弑天那凌厉无匹的光芒，也终于跟巨掌相接。

　　鲍平的喉咙里，发出一声闷哼，他的手掌……流淌出了鲜艳异常的巨头之血！

　　接着，楚墨身上的苍穹神鉴直接散发出十道璀璨夺目的无量光芒，这光芒，将这片如同深渊的宇宙虚空彻底照亮。

　　混沌烘炉发出大道嗡鸣，直接开始炼化鲍平释放出来的无尽威压！

　　对混沌烘炉来说，没有什么东西，是不能炼化的！

　　鲍平发出一声大喝，那只受伤的手掌，依然向下镇压过来。

　　楚墨的祖境之体，都有些承受不住，他身上的骨发出被挤压的声响。随时有可能碎裂。

　　他的嘴角，溢出一丝鲜血，但一双眼，却射出两道神光！

　　那是不屈的光芒！

　　他的身上，神文战衣出现，千字神文释放出无穷道韵。

　　那是楚墨身上无敌意志的体现！

　　楚墨手持弑天，狠狠斩向那只巨掌，凌厉无比的刀芒，直接将这只巨掌划开一道数万里的伤痕！

　　大量的巨头之血，从天而降，形成了一道血河，看上去无比的妖异、凄厉……而又冷艳！

　　但此时，楚墨身上的骨，也终于开始裂开！

　　楚墨开始了大口咯血！

　　鲍平的一双眼中，射出无比疯狂的光芒。

　　四十九盏灯彻底封印这片天穹，他怒吼道：“小畜生……给我去死！”

　　“星光杀！”

　　楚墨冷冷喝了一句，瞬息，一股无穷的星辰之力，顺着他的身体直接爆发出来，然后，有刹那间勾动了那四十九盏灯如同星辰一样的灯！

　　嗡！

　　整片冰冷的宇宙虚空，霎时充满了这种星辰之力。

　　然后，楚墨这一刀，狠狠斩向这只巨掌的……手腕！

　　咔嚓！

　　那不知有多粗的手腕，竟然被楚墨这一刀给斩断。

　　大量的鲜血，如同瀚海一般，喷涌而出。


第1542章 两败俱伤

　　鲍平的眼中，露出无比震惊之色，同时，那种剧痛，纵然是他这样的巨头，依然无法承受，发出非人的惨叫。凄厉地叫道：“怎么可能？你怎么可能勾动我的本命之灯？”

　　楚墨也不说话，实际上，他现在伤的也非常严重。

　　一个真正的巨头，哪怕他的深受道伤的折磨，他的实力，也绝对可以令这世间的所有生灵感到战栗。

　　尤其是当这个巨头想要拼命的时候！

　　鲍平真的是被楚墨的强大给弄怕了，尤其当楚墨身体中的力量，竟然能勾动他的本命之灯的那一刻，鲍平就已经决定，无论如何，也要将这个人……彻底的击杀在这里。

　　所以，哪怕一只手掌被斩落，他也在瞬间，以无上大道，催生出一只新的手掌。然后，被楚墨斩落的那只手掌，还有那如同大海一般浩瀚汹涌的血液，直接化作无尽的精气，眼看着就要被鲍平给收回体内。

　　楚墨这时候，却疯狂的运行起天意我意心法。

　　这心法的强大之处，瞬间显露无余，竟然将鲍平手掌和鲜血化作的无尽精气，瞬间吸走了十分之一。

　　鲍平勃然大怒：“小畜生……你敢抢我的东西？”

　　“老匹夫，爷爷抢的就是你！”楚墨冰冷的声音，在天穹中爆发出来。

　　然后，他又再次喷出一口鲜血。道行终究是不如鲍平，他只抢了三成精气，其余那些，全都被鲍平一瞬间就给收走了。

　　饶是如此，鲍平依然被气得七窍生烟。

　　他开始疯狂的催动一身强大的法力，要将楚墨彻底镇杀当场！

　　而就在这一刻，一股冰冷的气息，直接顺着天外而来。如同一股冰冷的风。

　　这宇宙虚空，都已经被四十九盏灯给彻底封印了，哪来的风？

　　研究因果力量无数年的鲍平瞬间就打了个哆嗦！

　　因果之力！

　　他的四十九盏本命之灯……竟然因为被楚墨勾动，失去了对这片宇宙彻底的封印！

　　也就是说，这四十九盏灯，虽然依旧是他鲍平的，但却因为被楚墨利用，而产生了巨大的因果！

　　无穷的因果之力，顺着这四十九盏灯疯狂的反弹回来，而且马上就要反弹到他的身上。这让深受因果力量之苦的鲍平整个人都要崩溃了。

　　他的身上，祖境的巨头道果在显化，要将这股因果之力挡在外面。

　　但却失败了……

　　因为这股因果力量太强了。

　　强到就连楚墨都十分意外，完全没想到会是这样一种结果。因为只有一瞬间，鲍平身上就被一股漆黑如墨的力量场域给笼罩了。

　　噗！

　　鲍平这时候，直接喷出一口鲜血。

　　对楚墨的镇压力量，在这一瞬间，也小了很多倍！

　　楚墨直接察觉鲍平对这片天地的封锁在这一瞬间出现了一丝松动。他转身就想要离开。

　　以他这种天下无双的速度，只要一瞬间，就可以逃离这方宇宙。

　　但看着被黑色力量场域给笼罩的鲍平，楚墨又改变了主意。在这一刻，他动了！

　　没有逃走，而是直接抡起了手中的弑天。朝着鲍平的脑袋，狠狠一刀便斩了过去。一直以来，猴子它们杀巨头杀的那么痛快，楚墨早就想学习一下了！

　　被因果力量所笼罩的鲍平，感受到了那股无边杀机，整个人都要被气疯了！

　　他堂堂一名巨头，竟然要面临一个大圣境巅峰修士的反杀？这还有天理吗？

　　在这一刻，他彻底暴怒了，甚至连因果力量加身他都不在意了！

　　“今天纵然身死道消，也要将你这异数……彻底灭在这里！”鲍平咆哮着，身形瞬间暴涨，无尽的大道法则，化成无数的死亡杀机，全都朝着楚墨缠绕过来！

　　“给我去死！”鲍平的本体，也在这一刻终于彻底的显露出来。

　　竟然是一头占据了亿万里方圆的巨大鲍鱼！

　　他身上的甲壳上面，生着无尽的大道符文。这些东西，都是天然形成的！随着鲍平的修为越来越高，这些大道符文中蕴含的力量，也越来越强。如今他已经彻底发狂了，也不在意杀死楚墨会被怎样的因果力量加身。在须臾间，形成的杀局，直接让楚墨陷入了绝命的危机当中！

　　这是一场真正的生死危机！

　　一名巨头，什么都不顾的情况下，能够施展出来的杀招，简直可以颠覆整片宇宙！

　　如今，他这杀招，却只是针对一个目标！

　　所以，刹那间……楚墨的身体，就直接崩碎了！

　　碎成无数块，而且眼看着就要被鲍平的大道磨灭掉。

　　一旦被彻底磨灭，那么，楚墨也就身死道消了。将彻底的消失在这个世间。

　　鲍平这种疯狂，给楚墨带来无尽危机的同时，也给他自己……带来了天大的麻烦。它那亿万里方圆的巨大甲壳，如同一个浩瀚无疆的大陆，此刻却在不断出现龟裂。每一道裂痕，都纵横百万里，形成一道道恐怖的深渊。

　　那巨大鲍鱼的口中，也不断往外喷涌着精血。

　　但它对楚墨的杀意，丝毫不减！

　　这是一个巨头的决心！

　　不是你死，就是我活！

　　哪怕到最后，它也会被这种无穷的因果力量给撕碎，但没关系。他还有手段，还可以完好无损的重生一次！到时候，他坐拥无尽的资源，会用最短的时间成长起来！

　　这些，便是鲍平给自己留下的后手。所以，在眼下，他有胆量以承受所有的因果力量为代价，也要杀死楚墨！

　　楚墨的身体，在不断的崩碎，不断的被磨灭。

　　他的身体当中，所有的道台全都被轰了出来。一座座道台，全都成为了单独的存在，飘荡在这片宇宙虚空中。

　　苍穹神鉴和混沌烘炉，全都爆发出无比浩瀚的气息，拼命的在保护着楚墨。

　　苍穹神鉴上面的十颗血月，此刻全都现身出来，对着那只大鲍鱼，发起疯狂的攻击。但他们的根本战力，却是取决于楚墨。楚墨到什么境界，他们便会解封到什么层次。

　　所以，尽管十颗血月全都拥有通天彻地的神通，但在此刻，依然有种无力感。

　　楚墨的头颅还在！

　　他的头颅，被千字神文的星辰诀保护着。

　　鲍平那恐怖的大道之力，几乎将楚墨的身体全部磨灭了，但这颗头颅，却被星辰诀给护住了。

　　弑天发狂了！

　　它纵横出亿万里的刀芒，疯狂斩杀这只大鲍鱼，大量的鲜血，顺着大鲍鱼的身体当中流淌出来。这片混乱的宇宙虚空中，出现了一条条天河般的血河。

　　每一条，都纵横几百万里，甚至上千万里！

　　鲍平在怒吼，想要跟楚墨同归于尽！

　　他身上的大量发起，纷纷飞起，向着楚墨轰击过来。

　　但却全都被弑天斩落。偶有接近的，也被几枚神文给击碎！

　　这一方宇宙彻底被打碎了。

　　那四十九盏灯，此刻也开始接连不断的爆碎了！

　　这说明，鲍平的生命，终于开始向着尽头走去。楚墨的身躯，也几乎彻底被磨灭了。哪怕是祖境之体，也完全经不起鲍平这种巨头用一生的道行来镇压。

　　唯独剩下一颗头颅，还有一些残肢。

　　鲍平发出不甘的咆哮：“为什么……为什么我还不能彻底磨灭你！”

　　楚墨此刻也在承受着难以想象的痛苦，他的声音，冰冷到无以复加的地步：“鲍平……你听好，今天若是被我活着离开，我必然找出你留在这世上的所有痕迹！必然让你彻底的灰飞烟灭！”

　　“你休想！”鲍平狂笑道：“我已斩断留在这世间的所有因果！不错，老祖我就是有后手。但不是你能寻到的！”

　　楚墨呵呵冷笑：“你别忘了，爷爷有苍穹神鉴！今天留下你一丝元神印记，将来总有一天能把你给翻出来！”

　　鲍平怒吼：“给我去死！”

　　说话间，无穷的道则，再一次从鲍平那巨大的本体中爆发出来。这是最强的一击，也是鲍平能够发出的……最后一击！

　　混沌烘炉跟苍穹神鉴瞬间将楚墨的头颅包围起来。然后弑天也归来了！

　　千字神文在最内。

　　它们代替楚墨，硬生生承受了鲍平这最后一击。

　　这一方宇宙，直接被动摇了。

　　这里的战斗波动，甚至传到万亿里之外。

　　一些修为稍弱的……直接就被震得大口咯血。然后无比惊骇的望向远古战场的方向。忍不住发出惊呼：“天呐……远古战场被打碎了吗？还是里面的人冲出来了？”

　　远在罗天皇城的老帝王，突然间心血来潮，掐指一算，脸上顿时露出惊骇之色，接着，他身形一闪，消失在皇城。

　　楚墨跟鲍平战斗的这片虚空。

　　百亿里方圆，已经彻底被打成了一片虚无。什么都没有了。

　　混沌烘炉和苍穹神鉴孤零零的各自飘在一方。弑天出现在另一方。原本在体内的七颗星辰，则飘落在更远的一个方向。

　　那四十九盏灯，也早就消失了。

　　鲍平那亿万里的巨大鲍鱼本体，也完全不见了。

　　楚墨的头颅，静静的漂浮在战场的最中间。千字神文，已经不见了。

　　这一片虚空，被彻底打成虚无，然后，充斥着恐怖的场域。纵然是巨头亲临，也很难进入到这里面来。

　　过了很久。

　　老帝王的身影，终于出现在这片战场的边缘。他一眼……就看见了自己外孙的头颅。

　　老帝王忍不住发出一声充满悲伤的呼唤：“墨儿……”


第1543章 涅槃重生证新道！

　　楚墨仿佛听见一声来自远古的呼唤，下一刻，他缓缓睁开了双眼。然后，他看见了无尽遥远的外公。

　　老帝王正顶着不可思议的压力和场域，朝着他这边一步步走来。

　　楚墨慢慢的张开嘴巴，叫了一声：“外公……别过来。”

　　老帝王并没有停步，依然朝着楚墨这边走来。

　　“外公，这里因果力量太大，您别过来。我缓一下……就没事了。”楚墨说道。

　　老帝王何尝不知？但他真的是心疼了。之前他完全没想到，在这种时候，竟然还有巨头会出手伏击楚墨。而且，还是这种不要命的杀局！

　　他已经推演出那个人是鲍平，也是皇族的死敌之一。但老帝王想不通，鲍平为何如此疯狂？杀了楚墨又能怎样？难道你就不会因此遭劫了么？

　　楚墨这时候，开始调动起一身道行来。

　　他的道台，全都已经破碎了、消失了！

　　但他的道还在！

　　那一身道行，全都在他的脑子里！

　　所以，很快，楚墨生出了一副新的躯体。

　　然后，他披上了衣服。盘坐在虚空，开始在自己的身体当中开辟道台，演一念生万物！

　　丹田中，先是出现了一座道台，千字神文再次浮现在那里。只是这一次，这千字神文，是楚墨用自身的道推演出来的东西，已经失去了原本的光芒。七颗星辰，出现在千字神文的上方。同样看上去黯淡无光。

　　但楚墨的脸上，并没有露出任何气馁之色。

　　他在开辟其他的道台！

　　在左臂之上，他开辟出了雷霆之道。道台成的那一瞬间，有雷霆在楚墨的手臂上缠绕。雷霆如龙，大道无边！

　　老帝王站在那里，一脸惊讶的看着自己的外孙。

　　按说，跟一个巨头死磕之下，还能保住一命，已经算是天大的幸运了。一身道行还能剩下多少，那真的要看造化了。

　　可如今楚墨的情况，却已经超出了他的认知。他竟然……以头脑中剩下的道，开始演化完全属于自己的新的道！

　　这当中蕴含的知识，已经超越了老帝王的计算能力。

　　他呆呆的看着外孙盘坐那里，如同一尊古神。哪怕只是剩下一滴血，也能重新演化出自己全部的道行，也能恢复所有的战力！

　　老帝王身体中的巨头之血，在这一刻，都开始跟着躁动起来。

　　他一脸惊骇的向后退去，退得很远。因为他已经被影响到了！

　　“那预言……”老帝王喃喃说道：“真的应验了！”

　　楚墨的确是一个最大的异数！他的存在，确实可以坏掉祖境巨头的全部气数和道行！

　　就连老帝王，跟楚墨之间有着极其亲近的血脉关系，依然不可避免的受到了波及和影响。若是换做旁人……又会如何？

　　老帝王继续向后退，一口气退出千亿里，已经掠过无尽星河。这才最终松了口气。他已经计算出来，若非他的身体中，有着跟楚墨相同的血脉，就算退出万亿里，他也依然会受到影响！

　　“这当真是太恐怖了！”老帝王轻语。

　　那边盘坐在宇宙虚空中的楚墨，在右臂上，开辟出了劈柴成道的道台。

　　那股凌厉之际的杀念，直接出现在右臂的道台当中。

　　接着，他的胸口处，开辟出了树祖之道。这种道，经过楚墨的演化之后，已经彻底超越了曾经的树祖。变成了完全属于楚墨自己的道。

　　树祖之道的道台开辟成功的一瞬间，他的胸口道台当中，出现了一颗小小的树苗。

　　造化树！

　　这是完全属于楚墨自己的造化树！

　　是他自己的树祖之道，衍生出的一棵树！

　　这棵树，随着楚墨天意我意心法的运转，直接向着四面八方，开始吸收起无尽的精气来！

　　这精气，进入到楚墨的身体中后，开始往各个道台中，如同河流一样的流淌过去。

　　楚墨在自己的左腿上，开辟出九字真言的道台。道家的九字真言，在道台上缓缓转动。每一次转动，都会闪烁起璀璨的道辉！

　　楚墨在他的右腿之上，开辟出了六字真言的道台。佛家的六字真言，几乎一下子就将楚墨的右腿加持成了无比恐怖的一方世界！

　　天空中，劫云密布，这种开辟道台的方式，如同涅槃重生！

　　所以，会有天劫降临！

　　不过就在天劫即将降临的一瞬间，有三道鸿蒙之气，根本就不知道从什么地方，突然间出现在楚墨面前。

　　在楚墨还没有感应到它们的一瞬间，直接钻入了楚墨的头颅当中，进入到了楚墨的精神识海里面。一下子消失得无影无踪。

　　楚墨什么都没感觉到！

　　他完全不知道有三道鸿蒙之气，已经钻进了他的精神识海。

　　但他却有种感觉，似乎自己身上的道韵，在这一刹那，一下子变得更加强大了！

　　楚墨站起身，左臂直指天穹。

　　轰隆隆！

　　一道雷霆，顺着楚墨的左臂轰了出去。直接轰向天空中那片劫云！

　　他竟然在反攻天劫！

　　那刚刚形成的劫云，如同被激怒的猛兽，瞬息间降下亿万道恐怖的雷霆！

　　这种雷霆的威力，已经无限的接近祖境的天劫了！

　　但楚墨却凛然无惧，一脸平静的伸着左臂，迎接着亿万道天雷的降临。全部的天雷，悉数的轰进了楚墨的左臂当中。

　　从无比遥远的星河之外看去，楚墨整个人都像是被一片雷海给淹没了。

　　老帝王有些担忧的看着。楚墨身上的这种蜕变太惊人了，也太逆天了！降临的天劫，绝对是相当恐怖的那一种。

　　之前从来没听说哪个人能像楚墨这样，被打残了之后，居然还能生出这种蜕变。甚至在蜕变的过程中，连巨头都不能靠近他。不然的话，就会被恐怖的因果力量缠身。

　　这对楚墨来说，的确如同一场新生。

　　他可以将过去所有的道，重新以自己的方式来演化一边。而不像曾经的那样，属于是被动的接受、然后学会。如今这些道，全都是彻彻底底的……没有一丝杂质和瑕疵的，属于他楚墨！

　　天穹之巅，雷声隆隆作响。

　　天劫的威力纵然是祖境巨头，也不敢小觑。

　　但在楚墨这里，却全都成了他雷霆道台的养分。迅速的让他恢复着无穷的战力。

　　此刻，就在无尽的天穹上方，突然间出现一个三十几岁的青年。

　　他突然出现在那里，向下张望着，那张有点丑陋脸上，带着几分震惊之色，嘴里还啧啧赞叹着。

　　这青年一头黄发有些稀疏，一双眼向外凸着，眼珠也是黄色的。皮肤还有点黑，颧骨高耸。嘴角依然挂着一抹玩世不恭的笑容，饶有兴致的向下看着楚墨渡劫的这一幕。

　　然后啧啧道：“不错……真不错！不愧是……呵呵，依然是这么优秀！这种能力，这份造化，当真是让人既羡慕，又嫉妒，举世无双啊！居然能够这样演化自己的道。真厉害！不过，有那条黑鱼的道，在你的身上，我对你的掌控，便多了三成把握！这只鲍鱼也挺不错，居然能把你的真正潜能给逼出来。也算是死得其所了。所以，我也就不去灭掉你留下的那一条后路了。呵呵，哈哈！”

　　青年又向下看了一眼，然后，身形一闪，直接消失在那里。

　　就像从来没有出现过。

　　下方的楚墨并不知道，灵通上人一直在关注着他。当然，灵通上人同样不知道，楚墨已将黑鱼老祖的道，从他身体中斩出去，而且，斩的干干净净！

　　或许，他根本不相信这世上会有任何生灵，能够拒绝一名巨头的全部道行吧。

　　如果他对楚墨的了解能够再深一点的话，他或许，就没有那么自信了。

　　数日后，楚墨的一身精气神，又再度恢复到之前的巅峰状态，甚至，隐隐的有一种超越的感觉。

　　这种感觉，唯有楚墨自己心里面，才是最清楚不过。要是现在，他再对上鲍平这种重伤的巨头的话，楚墨有一半以上的把握，在自身重伤的情况下，成功击杀对方！

　　绝不会像这次这样狼狈了！

　　随后，楚墨收回苍穹神鉴和混沌烘炉。十颗血月全都陷入了沉睡，如同被封印了一般。楚墨知道，之前那一战，它们的消耗全都太大了。混沌烘炉也是一样，似乎死气沉沉。

　　楚墨一招手，将弑天收回。

　　回到他的手中，弑天传来一股淡淡的喜悦之情。

　　唯有弑天，此时此刻，依然保持着绝对的力量。依然可以跟他并肩战斗！

　　楚墨深吸了一口气，然后缓步向外走去，同时，他传音给老帝王：“外公，不要担心，我已经彻底恢复了！您放心的等待外孙归来便是！”

　　“孩子，你保重！”老帝王的神识波动，隔着无尽遥远的宇宙星河，传到楚墨的精神识海当中。

　　楚墨没有再说什么，而是朝着远古战场的入口，义无反顾的行去。

　　很快，楚墨便来到了远古战场的入口范围之内，一股巨大的吸力，瞬间传来。

　　楚墨没有一丁点抗拒，反倒配合着这股吸力，以更快的速度，冲向远古战场的入口。

　　同时，楚墨已经开始运转劈柴成道的法力，整个右臂，充斥着一股浩瀚的力量。弑天的刀锋之上，那鲜红的血色更加鲜艳。

　　接着，楚墨眼前景色一变，他进入远古战场了！

　　下一刻，就有上百道攻击，狠狠的朝他轰杀过来。

　　楚墨冷冷一笑，瞬间将劈柴成道的法力爆发出去。

　　弑天横向一斩。

　　刷！


第1544章 真正的杀戮之地

　　一道鲜红如血的刀芒，纵横亿万里，朝着上百道身影，直接横推过去！

　　虚空，一下子就被斩开了！

　　所有触碰到这道刀芒的身影，直接一分为二！

　　残肢断臂，瞬间到处到是！

　　惊人的血腥气，弥漫这片天穹。

　　惨嚎声四起。

　　这片虚空，霎时一幅末日景象。

　　楚墨在进来之前，就已经做好了被攻击的准备。所以，他的攻击，几乎是跟对方的攻击同时发起的！

　　如今的楚墨，除非是碰到巨头，巨头之下，还有谁能拦他？

　　鲍家这群修士感觉自己简直倒霉到极致了！

　　他们是过来凑热闹的，但却被远古战场的巨大吸力给硬生生吸进来。整个家族，来了数百名修士，最弱的，都在至尊巅峰境界。进入到关于战场之后，他们根本不知道自己该做什么。

　　因为谁都知道，远古战场最终，只能存活下来五十个人。

　　就算他们有能力将整个远古战场中的所有人斩杀殆尽，到最后……也只能通过自相残杀来选出最后那五十个人。

　　而杀光远古战场的所有人，根本就是痴人说梦！

　　进入到远古战场中的，还有巨头这种生灵。凭他们哪来实力杀光所有人？

　　那种绝望的情绪，瞬间就出现在每一个鲍家修士的心头。他们为了发现这种恐惧和愤怒，决定暂时留在这里，等着老祖出现，然后带着他们大杀四方！

　　因为之前，鲍家的老祖就曾说过，他会进入远古战场，要拿一个名额！

　　跟在老祖的身后，不管怎么说，他们的生存几率会高出很多倍，纵然到最后，需要通过自相残杀来决出最后的名额，但至少，他们不会在第一时间死去。

　　所以，这群人全都守在这里，一旦有人进来，他们会立马发起攻击。

　　这段日子，这样死在他们攻击之下的生灵，也足有几十人。

　　这一次，楚墨进来，鲍家这群修士根本没有任何犹豫，直接就对楚墨出手了。

　　但这一次，他们却倒了大霉！

　　根本没想到，这一脚踢到铁板上了。对方不但不是鱼腩，而且是一尊凶神恶煞般的魔头！

　　瞬间就将他们的阵型给打残了，也将所有鲍家的修士，直接打入了死亡的深渊当中。

　　一名鲍家的大圣境巅峰修士，一条手臂被斩断，目眦欲裂的咆哮道：“杀……杀了他！”

　　正说着，一道冰冷凌厉的刀光闪过，他的头颅直接飞起。一双眼睛还瞪得老大，嘴里面还喊着杀字。不过很快，他就一点声音都发不出了。被楚墨的无上大道所碾压，直接身死道消。

　　不到一炷香的功夫，几百名鲍家的修士，被楚墨杀得一干二净。

　　最后被楚墨击杀的几个人，发出无比悲愤的怒吼：“我们鲍家的老祖……是绝对不会放过你的！”

　　楚墨微微一怔，随即眼中闪过一抹冰冷的漠然，淡淡说道：“你们原来是那只鲍鱼的后人？半人半鲍鱼？我说怎么没有现形。别期待了，那只老鲍鱼被我杀了。”

　　“不可能！”一名鲍家大圣境巅峰的修士冲着楚墨嘶吼：“你到底是谁？”

　　“楚墨。”楚墨说着，一刀将这名大圣境巅峰修士劈成两半。

　　这一次……这名大圣境巅峰的修士，渐渐显化出本体来，真的就是一只大鲍鱼。显然，他身上的血脉，要更纯粹一些。

　　“不知道好吃不好吃……”楚墨咕哝了一句，然后皱了皱眉头，直接离开这里，朝着远古战场的深处走去。

　　身后，留下这一大群冰冷的尸体。这就是远古战场，就是如此残酷。

　　这里，才是一处真正的杀场。每一个人，都是敌人！

　　远古战场已经开启了有一段日子，所以楚墨一连走了几天，都没有遇到什么人。但尸体……倒是见到了很多。足有上千万！

　　这些尸体全都早已经冰冷了，但从他们身上的服饰还是能够看出，这群人全都是来自罗天仙域的各族修士。这当中绝大多数人脸上的表情，都充满了不甘和恐惧。

　　他们只想着看一场热闹而已，从来没想过会因此送命。

　　远古战场每一次开启的时间，相隔都太过久远。纵然是巨头，对这里的信息也都是非常模糊的。不然的话，这些人或许有机会幸免于难。其实他们如果选择相信猴子，又没有这么好奇的话，应该可以避过这次劫难的。

　　之前参加楚墨婚礼的那些人，就几乎很少有出现在远古战场的。但那些人所在的势力当中，依然有大量的人，进入到了这里。

　　所以，有些事情，如同命中注定一样。

　　楚墨看着这不计其数的尸体，漂浮在这冰冷的宇宙虚空中。忍不住微微一叹，然后加快速度，向前行去。

　　远古战场无比庞大，这里原本就是罗天仙域的一个禁区。如今更是成了一个封闭的大域。其面积要比罗天仙域下的八大域大很多倍。甚至跟罗天仙域的面积比起来，也是不遑多让。

　　在这处远古战场的一边到另一边，就算是光芒，也需要几万年才能到达。中间隔着无尽的星河、星域和星海。

　　这群世间最顶级的强大生灵，行动起来的速度，超越光芒千百倍。但从这边到那边，至少也需要几十年！

　　如此庞大的一个战场，在整个罗天大宇宙当中，却也只是如同沧海一粟。整个罗天大宇宙还充斥着无尽的未知空间。那些地方，便是巨头，也不能完全走遍。更不可能彻底了解其中的秘密。

　　楚墨行走在这里，一直走了半个月，终于遇到了一个强大的修士。

　　他的身体中，散发着无限接近祖境的气息，在他的身旁，亿万里方圆之内，有着数以千计的尸体。这当中，竟然有一多半身上的服饰，跟这名男子一模一样！

　　楚墨来到这里，随意的推演了一下，便知道发生了什么。他有些惊讶的看着这名修士，想不到他竟然在这种时候，就将自己的族人全部给杀死了。这份杀性，简直跟入了魔的生灵差不多了。

　　至少，如果这里有楚墨的族人的话，他只会拼命的去保护他们。

　　绝不会动手杀害自己人！

　　这个强横的修士，也看见了楚墨，他的目光中，直接闪烁出冰冷的杀机。寒声说道：“在杀死这些同族之前，我答应过他们，一旦遇到你，我一定要将你击杀！”

　　“你认识我？”楚墨看了一眼这名修士，觉得很面生。应该是从来没见过的。

　　“大名鼎鼎的楚公子，怎么会不认识？你难道真的看不出我的身份？”这名修士漠然一笑：“我的身体里，有一部分血脉，跟你相同。”

　　楚墨看着这名修士：“你是皇族旁支？”

　　“旁支么？”这名修士的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑：“如果不是老帝王侥幸重新进入祖境，谁是旁支……还真说不定！”

　　楚墨也有些不屑的笑笑：“这世上，没有如果。”

　　“是啊，没有如果，所以，我们恨！恨老帝王，也恨你！恨不得你们现在就全都死了才好。”这名修士冷冷说道：“什么叫旁支？皇族传承了无尽岁月，就算是嫡出一脉的身体中，血脉就一定纯正么？他们身体中的皇族血脉，就一定那么多么？所有人……你跟我，全都是一个皇族祖先的后人！凭什么我们就得是旁支？凭什么我们就得成为下属？”

　　“这些话，你跟我说，一点意义也没有。”楚墨淡淡说道。

　　“是啊，的确是没有什么意义。”这名修士叹息一声：“我杀了全部族人，吸收了他们的皇族血脉。呵呵……现在，毫不夸张的说，我身体中的皇族姬氏血脉，肯定不比任何一个嫡出子弟少。那么，我现在能算是比嫡出更加纯粹的嫡出子弟么？”

　　“通过杀自己亲人吸收血脉来让自己变得更强，根本就是禽兽行为。你自尽吧，我不想脏了我的手。”楚墨说道。

　　“哈哈哈哈……楚公子果然够霸气，不过，你真以为我跟你啰嗦这么半天，就是为了跟你谈心呢？”这名皇族旁支的修士一脸嘲讽的看着楚墨：“你还是太年轻了，虽然战力够强，但你的智商堪忧！现在，你就算是想跑，你也已经逃不掉了！”

　　正说着，一道身影，从无尽遥远的地方飞来。

　　这道身影的身体中，散发着恐怖的气势，一路行来，沿途的星辰都纷纷爆碎。天穹当中，留下一道深深的沟壑。宛若一架天桥……出现在这人的脚下！

　　“楚墨小畜生，总算找到你了，今天，你将死在洪荒老祖我的手中！休想逃走！”

　　这人隔着无尽遥远的星河，便发现了楚墨，气机直接将楚墨锁定，然后发出隆隆道音。

　　巨头！

　　一名真正的巨头！

　　楚墨心头巨震。

　　他当然知道这个皇族旁支修士拖延时间是在干什么，他也想看看，他到底能够找来什么帮手。但却没想到，对方居然搬出来一尊巨头。

　　看来，皇族旁支应该已经是彻底投靠了洪荒家族。

　　这名皇族旁支子弟无比得意的看着楚墨，不过下一刻，他的眼睛猛的瞪大，不可思议中，带着无尽的恐惧。

　　因为楚墨一刀朝他劈了过来。


第1545章 天空老祖

　　这一刀，太快了！

　　当他意识到这一刀是劈向他的时候，以他无限接近祖境的修为，都已经来不及做出任何反应了。他做梦都没想到，楚墨面对一尊巨头，竟然还有胆量向他发起绝杀一击。难道他就不怕他身后那尊巨头吗？

　　“老祖……救我……”

　　咔嚓！

　　刀锋临头……入骨！

　　直接将这名皇族旁支大圣境界绝巅修士求救的话语，给斩了回去。

　　他的头颅，直接被楚墨这一刀劈成两半。

　　连同他的整个身体，被楚墨这一刀，一分为二。每一半……都不多不少。精准到了无以复加的程度！

　　这一刀太凶了！

　　就连无尽星河之外的洪荒老祖，都忍不住微微眯起眼睛，但他毫不犹豫的对楚墨出手了。

　　死了一个投靠洪荒家族的皇族旁支，他的情绪没有半点波动。就算死的是他洪荒家族的后人，他都完全不在意！这样更好，免得他回头亲自动手了。

　　因为最终，这片战场上，只能存活下来五十个人。这名额，他是必然要占一个的。至于其他人，他完全不放在心上。

　　楚墨一刀劈了这名皇族旁支之后，借着这股力量，直接将全身的道行提升到极致，瞬息间，他便跨越了无尽星河，朝着远方逃去。

　　如今的他，还不能正面对抗一名完好无损的巨头，所以，必须要逃。而且还要逃的远远的。

　　身后，传来洪荒老祖不慌不忙的大道之音：“楚墨，认命吧，在这里，你无处遁逃。”

　　楚墨也不出声，直接朝着远方逃去。他才不管那么多呢，进入远古战场，就一定要跟巨头碰面。这个心理准备，他一直都有。但正面战斗，却不是现在。

　　他还需要继续提升自身的修为！

　　这一逃，就是三年！

　　以他如今这种修为，一心想走，当世之内，能够跟上他步伐的人，也只有巨头这种存在了。但想要短时间追上他，也没那么容易。

　　洪荒老祖也没想到，楚墨的速度居然快到这种地步了。甚至已经可以跟祖境的巨头相媲美！

　　这三年的时间，楚墨遇到了很多修士，但基本上，都是一刀解决战斗。完全没有影响到他的速度。

　　在这过程中，楚墨不断的加深着自身的道行，不断的在修炼。他的天意我意心法，也已经开始朝着第五卷不断的冲击着。但却始终差了那么一点东西，这点东西，其实就是更高层次的道。

　　楚墨对此，也不急。急也没用。

　　他不急，洪荒老祖却是有些着急了。他能够感觉到，那个小东西利用逃亡的过程在不断修炼，不断积累着自身的道行。继续这样下去，可能再过几十年，他真的有机会冲击祖境的天劫了。

　　到那时，就算真的能够斩杀楚墨，但他自身，同样会受到巨大的牵连！

　　在远古战场这里击杀楚墨，不会生出那么大的因果反噬。这件事，洪荒老祖早已经推演出来。所以，他下定决心，一定要追上楚墨，将其击杀。

　　时间又过去了一年，在这一年当中，洪荒老祖曾经有三次机会，差点就追上楚墨。

　　因为楚墨也遇到了强大的对手，对方似乎并不是罗天仙域的。虽然没成为祖境这种巨头，但一身战力，居然不比楚墨差太多。解决这些敌人，对楚墨也造成了不小的消耗。

　　最近的一次，楚墨被洪荒老祖打了一掌，受伤不轻。如果不是从之前杀死的修士身上得到了一株死去的大圣药，楚墨恐怕真的会陷入无尽的危机当中。

　　但还好，楚墨又一次逃脱了。

　　到了第五年，楚墨终于遇到巨大的危机了。

　　因为在前方，出现了另一个巨头级别的存在！

　　那滔天的气息，覆压百亿里方圆的宇宙虚空，那人身上散发出的那种光芒，直接将百亿里的宇宙虚空照亮。如同一颗璀璨夺目不可直视的巨大恒星！

　　在楚墨发现对方的同时，那名巨头也发现了楚墨。甚至，对方发现楚墨的时间，要更早一点。

　　然后，他直接探出一只大手，朝着楚墨就镇压过来。

　　这就是远古战场，没有任何温情可言。在这里，除了自己，其他生灵……全部都是敌人！

　　楚墨心中苦笑一声：真倒霉！

　　就像之前那些修士，根本躲不开他的攻击一样，他如今，也根本躲不开这名巨头的攻击。他不知对方是谁，对方同样也不在意他是谁！

　　一击之下，如同万劫降临！

　　虚空塌陷，直接沉陷下去。

　　楚墨的身体，出现了大面积的龟裂。这还是他涅槃重生之后，一身道行增强很多的结果。若是之前，这名巨头一击之下，楚墨的肉身必然碎裂。

　　噗！

　　楚墨的口中，喷出大口的鲜血。

　　就在这时，后方一直追杀楚墨的洪荒老祖到了！

　　所谓的到了，指的是双方的神识气机……发生了接触！

　　洪荒老祖在接触到这名巨头气机的一瞬间，根本没有任何犹豫。转头就走！

　　追杀楚墨，对他来说毫无压力。但在这种时候，对上另一名巨头，他可不愿意。根本就不想跟这名巨头照面！而且他也知道，楚墨肯定是废了！

　　一头扎进一个巨头的神识范围，根本不可能有存活下来的机会。

　　这边这名巨头，也是微微一怔，不过面对洪荒老祖的离开，他也没有任何举动。

　　洪荒老祖不想在这种时候跟他对上，他同样也不想跟洪荒老祖发生冲突！

　　这在远古战场当中，几乎已经成了巨头们之间的一个潜规则，在没进来这里之前，其实就已经有了这种默契。

　　他们需要做的，就是将巨头之下的生灵，全部清理干净。

　　如果说巨头之下的生灵都被杀尽之后，留在这里的巨头，还要超过五十个，到那时候……巨头之间的战争，才会真正爆发。

　　现在，还不到时候呢。

　　所以，这名巨头无视了洪荒老祖的离去，一心想要将楚墨镇杀。

　　不过他也有些意外，因为他一击之下，这个明显不到祖境的修士，居然没死？而且看上去，受的伤也不致命！

　　“嗯？你来自何方？”这名巨头用强横的神识彻底将楚墨给锁定住，然后直接开口询问。他并没有继续下杀手。

　　楚墨又是一口血喷出，那种无边的压力，让他连说话的精力都很难生出。但他还是回答道：“罗天仙域。”

　　“嗯？罗天仙域？没听说过。本座来自紫罗天域，本座天空老祖。”这名巨头竟然对着楚墨介绍起自己来，然后他问道：“你可愿意归入我的麾下？”

　　“你不想杀我？”楚墨有些意外，不明白这个自称天空老祖的巨头为什么没有对他直接下杀手。

　　“整个远古战场，巨头的数量，全加起来，应该也不到五十个。”天空老祖缓缓说道：“所以，清空了巨头之下的生灵之后，封神榜的五十个名额，甚至可能都占不满。你能挡住我的一击没死，甚至没有受重伤。就说明你是一个极有天赋的强大年轻修士。本座爱才，不想杀你。你若愿意归入本座麾下，成为本座一员战将。那么……本座不但不杀你，还会传法于你。将来在你渡劫的时候，还会为你护法！并且最终，带你进入通道。”

　　楚墨顿时沉默起来，能不死，他当然不想死。因为他还想要救出綦筱雨和水依依两位妻子。所以，他也不敢死！

　　刚刚他还在想着，要怎么逃出这名巨头的神识范围。甚至已经做好准备爆发出自己的全部潜能了。虽然只有三到四成的机会能够逃脱，但他也不得不试试。没想到的是，这名天空老祖，居然没有对他下杀手。而是想要招募他。

　　“怎么？你不愿？”天空老祖的语气冰冷起来。他的确是对楚墨起了爱才之心，而且他对通道的了解并不少。很清楚进入到那个世界之后，纵然是巨头，也未必就能只手遮天。身边要是没有人的话，孤掌难鸣在所难免。

　　不过，如果这个年轻人不识相的话，他也不介意辣手击杀一名天骄。

　　这是远古战场，杀人这种事，再平常不过了。他不会太过当回事的。

　　“晚辈并非不愿，而是……”楚墨沉吟道：“晚辈不想连累前辈，更不想对前辈说谎。”

　　“哦？”天空老祖有些意外，看着楚墨：“你连累我？”

　　楚墨点点头：“不错，晚辈所在的罗天仙域，有数名巨头，欲杀晚辈而后快。之前那个洪荒老祖，就已经追杀晚辈数年之久。除此之外，还有两个巨头……也想杀晚辈。”

　　“嘶……”

　　天空老祖忍不住倒吸了一口凉气，以他的修为，自然能分辨出楚墨是不是在说谎。所以他才感到震惊，有些无语的看着楚墨：“你干了什么？为什么会有那么多巨头要杀你？”

　　楚墨想了想，还是决定说实话，因为眼前的天空老祖，并不是罗天大宇宙的人！

　　“曾经有一则预言，说有朝一日，会有一人，坏了罗天仙域中巨头的道行和气数，会让他们因此陨落。而晚辈……据说就是预言中的……那个人。”楚墨苦笑道。

　　“还有这等事？”天空老祖有些吃惊，随即，他张开神目，那是隐藏在他眉心处的一直竖眼，望向楚墨，似乎想要将楚墨给看穿一样。

　　看了半天，他也没能从楚墨身上看出什么异常来。想要推演，因为双方来自不同世界，也根本无从推演。

　　不过楚墨的话，的确让他生出了几分犹豫来。

　　为了收这样一员战将，得罪几个巨头……这似乎，有点不划算啊？

　　可这样一个人才，要是杀了，也真的有点可惜！

　　怎么办？

　　天空老祖无比罕见的有些犹豫起来。


第1546章 百人榜

　　这时候，楚墨看着天空老祖，抱拳说道：“前辈杀我，易如反掌，但就像前辈说的那样，这远古战场到最后，剩下的巨头，不足五十之数。说不定，会因此发生异变，也未可知。前辈若是肯放晚辈这一次，晚辈等于欠了前辈一条命，将来若有一天，前辈有需要，晚辈会尽全力帮助前辈一次！”

　　“你说的，倒是有几分道理。”天空老祖看着楚墨，无比干脆的将锁定楚墨的神识收回，将那一身滔天的威压，也收了回去。到他这种境界和层次，决定一件事，只是一个念头的事情。

　　没有什么后悔与否。他也知道，他现在杀了这个年轻人，不过是多杀一个人。真的没有特别大的意义。而且，他有绝对的自信，下一次见到楚墨的时候，他依然有能力镇压这个年轻人。

　　所以，不如放他一马。让这样一个前途无量的年轻人欠自己一条命，也未必就是坏事！

　　尤其他对楚墨说的那个预言很感兴趣，留着这样一个人一条性命，说不定，会发生很多好玩的事情。

　　因此，天空老祖干脆利落的放了楚墨一条命。

　　楚墨到此时，才真正松了口气，然后对天空老祖抱拳施礼：“感谢前辈成全，晚辈必将铭记于心。”

　　“你走吧。”天空老祖说着，身形渐渐淡化，消失在这片虚空中。

　　楚墨也直接转身离开了。

　　跟天空老祖的这一场遭遇，对楚墨来说，也算是一个提醒。这片远古战场之上，巨头的数量远比他平日里见到的要多得多。

　　之前在罗天仙域，虽然知道有巨头的存在，但几乎没有几个巨头会轻易现身，更不会轻易出手。这里却完全不一样。在这里，祖境的巨头直接化身无敌的猎杀者！

　　天空老祖肯放他一马，不代表别的巨头也有这个胸怀。

　　而且洪荒老祖那边，一旦发现他还活着，肯定会继续对他进行追杀。

　　楚墨不断快速掠过浩瀚的星河，心中暗道：我也必须要加快冲击祖境的速度了！想要在这片远古战场上立足，就必须要成为一个真正的巨头！

　　这时候，楚墨开始动用风水神通，推演起这片宇宙虚空来。他的神识展开无尽遥远的距离，终于让他找到了一颗适合的星辰。

　　那是一颗巨大的死星。已经死去太多年，整个星辰之上，没有半点生机。恐怖的风暴终日在星辰表面肆虐。就算是他的神识，想要迅速查清这颗星辰上的所有一切，也需要一段时间。

　　对于巨头来说，他们的神识可以瞬间覆盖无尽星空，但却未必会对这样一颗星辰多加留意。

　　“我就要在这里闭关修炼！”楚墨的心里想着，直接朝着这颗星辰飞去。

　　那恐怖的风暴，越是接近，越是能感觉到它的狂暴。就算楚墨的祖境之体也颇有些承受不住。

　　随即，他开启神文战衣，顺着一道风暴的中心，直接降临到这颗星辰上面。

　　然后，他进入到了这颗星辰的内部。

　　这颗星非常大，直径足有百亿里。在这片星空中，虽然算不上是最大的星，但也是比较显眼的。

　　越是这种地方，越是容易被人忽略，加上它那恶劣的环境，一点都不适合修炼。所以，通常来说，一般人不会想到，有人会专门躲进这种地方。

　　星辰的内部，风平浪静，但却死气沉沉，没有半点生机。更谈不上有什么灵气、精气。

　　但对楚墨来说，他如今最需要的事情，并不是能量的积累，而是对更高层次道的领悟。

　　所以，这地方，暂时来说，非常适合他。

　　楚墨直接来到了这颗星辰几乎中心区域。再往前，就算是他这种境界，也相当困难了。恐怖无匹的压力只是一方面。另一方面，这里的硬度太高了！

　　楚墨在这里，开辟出了一个小小的空间，然后一挥手，抹去了自己所有的痕迹。又收敛气机，跟这颗星辰融为了一体。

　　除非有祖境的巨头驻足停留于此，用神识细细搜寻到这颗星辰的最深处，才有可能会发现他。

　　楚墨对这里很满意，直接盘膝坐下，开始了漫长的悟道过程。

　　光阴荏苒，转眼过去八年的时间。

　　这八年来，有无数的生灵死在这片战场上。

　　其实到了第三年的时候，大部分进入到远古战场的修士几乎就快要死绝了。剩下极少数，像楚墨这样，找个地方躲起来。

　　可并不是什么人能有楚墨这种境界，能够躲到这么变态的地方去。

　　所以，随后几年，死的人越来越多。巨头之下的修士，几乎没有多少能够活下来。

　　整个远古战场，到处都是冰冷的尸体，到处都是巨大的血湖。散发着无穷的怨念和滔天的血腥。

　　这里，已经成为一片人间炼狱。

　　到了第七年末的时候，远古战场上还活着的人精神识海中，突然间出现了一个榜单。

　　那榜单之上，正好有一百个名字！

　　没有人知道这榜单是怎么来的，为什么会出现在他们的精神识海当中。

　　但所有人都意识到，最后的时刻，就要来临了！

　　整个远古战场，开启的时候，曾经进来了亿万生灵！这短短的……不到十年的时间内，居然几乎全都死光了！就剩下这一百个人了！

　　很多强大的修士，都用神识迅速查阅了一下榜单上那些生灵的名字。

　　他们不是从前往后看，而是从后往前看！

　　因为这个榜单，前面几名，赫然是这些年来远古战场上凶名最盛，被公认的最强巨头！也就是说，这榜单，应该是按照战力排的！

　　随意在他们看来，这榜单上的后五十名……就应该是要被除掉的那一批人。

　　其中有几个巨头，神识扫过这个榜单的时候，全都微微一怔。

　　百人榜单上面，第七十六名的位置上，赫然写着一个名字——楚墨！

　　“他还没死？”洪荒老祖悚然一惊，他是真的感到很意外，当年他可是眼看着那个小东西，闯入到了另一个巨头的神识范围之内。然后，那个巨头，也对那个小东西出手了！

　　难道说，这样他都能活下来？这也太不可思议了！

　　洪荒老祖的脸色极为难看，楚墨不死，他心头难安。当这榜单出现在他的精神识海中的一刹那，他就已经开始推演起楚墨的具体方位了。

　　远古战场的一片冰冷星空，苍蓝老祖刚刚将一名半步巨头从一颗星辰中心赶出来。他一掌就劈碎了那颗星辰，然后直接朝着那名半步巨头镇压过去。正好在这一瞬间，那个榜单出现了。

　　所以，他原本劈向那个半步巨头的手掌，微微一顿，缓了一下。

　　对方虽然大口喷血，但却彻底激发出了最强的潜能，趁机直接远遁亿万里，消失在茫茫宇宙中。

　　苍蓝老祖并没有追赶，他看起来很年轻，也就三十多岁的模样，看上去像是一个青年道士。实际上却是一尊真正的巨头。他的脸上，露出一抹玩味之色，喃喃道：“楚墨……这个名字，真的好熟悉呢！居然躲过了这么多次劫难，成功登上了百人榜单，不过……你以为你这样，就能活下去了吗？天真！”

　　说话间，苍蓝老祖直接开始推演起来。

　　不过，关于楚墨的天机，却是相当模糊的。想要一时半会就将楚墨给找出来，也没那么容易。

　　但苍蓝老祖并不在意。远古战场之内，什么时候只剩下五十个人，什么时候才会有封神榜来。所以时间在这里，并不重要。

　　另一片星空，九烈老祖刚击杀一名大圣境修士。

　　说起来，这名大圣境的修士，战力真是不怎么样。连九烈老祖一击都没能接下。但这人却有一个本事，能够完美的跟任何物体融为一体！

　　事实上，他成功的骗过了九烈老祖的神识，九烈老祖根本就没想到，那颗星辰上面会有人。

　　他只是例行公事般的毁灭星辰！

　　而这，几乎是每一次远古战场开启，到后期的时候，所有巨头都会去做的一件事。

　　因为不这样做的话，有些人，你是真的找不出来的。

　　当九烈老祖一击轰碎了这颗星辰之后，才发现，这星辰中，居然有一个修士。直接被他打死了。

　　但九烈老祖却一点都不觉得高兴，因为这纯粹是碰巧。

　　所以，当这榜单出现在九烈老祖精神识海中的一瞬间，九烈老祖的一双眼中，直接就射出两道冰冷的寒光。他的嘴里面，发出冷笑的声音：“楚墨……居然还活着？这个人，是必杀的！”

　　三名巨头，几乎是在同一时间，对楚墨生出了无比强烈的杀心。

　　这种杀机，是丝毫没有掩饰的！

　　他们甚至有意的将这股杀机外放，甚至希望楚墨能够感受到这股杀机，生出感应。这样的话，他们会很容易的找到楚墨的踪迹，然后，直接击杀！

　　这股杀机的针对性非常明显，对于旁人来说，纵然感受到这股杀机，也不会认为是在针对自己。

　　其实在这一瞬间，洪荒老祖、苍蓝老祖和九烈老祖这散尊巨头并不是第一个释放出杀机的人。还有七八道杀机，都跟这三尊巨头一样，有所指。


第1547章 闭关十年

　　楚墨在三道杀机掠过他的时候，就已经很明显的感应到了，这三道来自三名巨头的杀机，全都指向他。但他的身体，却像是彻底跟这颗死星融为一体了。完全没有生出半点反应！

　　能达到这种境界，并非楚墨的修为真的高深到面对三名巨头的杀机可以无动于衷，这些年来，他不断悟道，已将星辰诀修炼到一种极高的境界。他体内的七颗星辰经过这些年的修炼，也再次蒙上完整的大道光辉。

　　星辰之力，掩盖了楚墨的一切气息，所以，三名巨头的杀机，掠过楚墨的一瞬间，楚墨新生感应，但这种感应，却被他体内的星辰之力，完全给封印起来，须臾间就化掉了。

　　楚墨也在这一刹那，就反应过来，将自身的气息彻底封印起来。

　　于是，洪荒老祖、苍蓝老祖和九烈老祖这三名巨头，同时发出杀机的情况下，依然一无所获！

　　三名巨头各自的心中，全都仿佛有一万头远古神兽呼啸而过。这种情况，太出乎他们预料了！

　　心说难道还真的要让这个小畜生，硬生生的躲过所有劫难，成功的将自己的名字留在封神榜上，不死不灭么？

　　“不，决不能这样！”三名巨头几乎同时生出了这个念头。

　　无论如何，楚墨必须死！

　　因为那个预言是真的！就算不是真的，但他们已经彻底的卷进来了，跟楚墨之间已经生出了天大的因果。如今就算他们想要停手。当楚墨冲入祖境，成为真正的巨头之后，也绝不会放过他们！

　　一个大圣境的楚墨，就已经被人称为年轻巨头，拥有可以跟他们一战的实力了。到时候他们这三个巨头，有两个被道伤纠缠。要是遇到进入祖境的楚墨，还能有什么好下场？

　　所以，不但要杀楚墨，而且要尽快！

　　既然神识找不到他，那就毁灭这远古战场中的所有星辰！

　　这是一场真正的大劫！

　　从有远古战场的那一天起，每开启一次，这样的劫难就会出现一次。

　　因为很多实力强横的半步巨头或是大圣境修士，在明知不敌那些巨头的情况下，就会去找一颗星辰作为藏身之地。期待着幸运能够降临到自己头上。

　　只要把其他那些藏起来的人先熬死了，他们就算成功了，就算胜利了！

　　回头名字登上封神榜，便可进入通道，拥有不死不灭之身。跳出三界外，不在五行中！

　　每一次其实都有这种幸运者，但这些幸运者，终究是少数。

　　更多将自己藏起来的人，全都成了牺牲者。

　　他们被巨头轰碎了藏身的星辰，多半连还击的能力都没有，直接就会陨落。

　　身死道消。

　　第九年。

　　楚墨还在悟道，但却已经达到了一个临界点。他自己心里面清楚，最迟一年，最快随时……他都有可能引来真正的祖境天劫！

　　天劫，他自然是不怕的！

　　可在这种地方渡劫，会有多少人暗中对他出手，真的很难说。

　　因为这是远古战场，这是一个隔绝因果之地！

　　在这片战场当中，纵然有天大的因果，也会被暂时压制。而一旦熬过最后的时间，成功登上封神榜。成神之后，拥有不死不灭之身，就算会被因果之力清算，但作用……却也已经微乎其微了。

　　所以说，远古战场这里，是一个真正的杀场。在这里，几乎所有生灵，都可以将自身的恶意，释放到最大的程度。

　　呼！

　　又有几道神识，快速的扫过这颗星辰。

　　楚墨缓缓的张开双眼。最近这段时间，越来越多的神识关注到了这里。楚墨知道，继续下去，就算没人能发现他，但他藏身的这颗死星，恐怕也难逃崩碎的下场。

　　所以，在进入远古战场的第十个年头，楚墨从这颗死星中走了出来。

　　他的身上，依然被星辰之力封印着所有的气息。

　　除非有人看见他，不然，任何神识扫过他，都会当他是一颗星辰。

　　楚墨出来之后，在虚空中游走了几日。神识中的那个百人榜上面，已经消失了二十多个名字！

　　这种速度，令人有些咋舌。

　　楚墨的排名，也从原本的七十六名，上升到了五十三名。

　　这是一个很微妙的名次，只要在往上努力一点点，然后熬过名单上就剩下五十人，就真的安全了！

　　封神榜一出，他的名字会立即镌刻在那上面。

　　到时候，除了那三名巨头之外，不管是谁，都不会再轻易对他出手了。

　　楚墨掠过大片星域，看见了大量死去的修士，他们很多人的身体，都早已经冰冷了。身体中的血液，也几乎要流干了。但身体上的神性，却并没有消失。所以很多人的身上，都散发着可怕的煞气。

　　这种煞气，哪怕是至尊境界的修士，只要沾染上，十有八九是挺不住的。就算能够侥幸活下来，那一身道行，怕是也要烟消云散。

　　不过这些煞气对楚墨来说，并不算什么，他如今虽然还没有达到万法不侵的境界，但也相去无几。这些人就算是活着，都不能对他形成任何威胁，更遑论死去。

　　这一日，楚墨忽然间感应到前方无尽宇宙深处，有战斗波动传来。同时，也有一声声怒吼。

　　听见其中一道怒吼，楚墨顿时一怔，因为他一下子就认出，那是猴子传来的咆哮！

　　楚墨心中没有任何犹豫，直接朝着那个方向就飞过去。他的速度极快，甚至影响到时间和空间的法则。大片的宇宙，被楚墨直接折叠起来，他的身形，每一次，都出现在无比遥远的地方。

　　纵是这样，楚墨依然用了小半天的时间，才来到那里。

　　然后，他看见了令他灵魂都为之颤抖的一幕。

　　以猴子为首的七大圣，正在激战一名真正的祖境巨头。而这名祖境巨头不是别人，正是洪荒老祖！

　　七大圣当中，除了猴子之外，剩下那六尊大圣身上，全都带着严重的道伤。

　　洪荒老祖身上，也出现了很严重的伤口，甚至多少有点影响到他的战力了。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，楚墨感应到，在这片宇宙虚空的遥远处，还有三四尊巨头在观战！

　　他们虽然没有释放出太强大的气息，但也没有刻意去收敛。就像是一群冷眼旁观的人。站在宇宙虚空深处，漠然的看着。

　　这群人，到底打着什么样的心思，没人能知道。

　　楚墨也不知道，他也顾不上这么多了。且不说他跟洪荒老祖仇人见面分外眼红，就算跟七大圣战斗的人，他不认识，他也是要出手的！

　　他拎着弑天，直接就冲向了洪荒老祖。

　　在楚墨出现的须臾间，洪荒老祖就已经发现了他，冷冷喝道：“小畜生，你来的正好，今天连你一块彻底斩了！”

　　楚墨一言不发，面对这种级别的巨头，一句话的功夫，都能决定几千上万次生死！

　　所以，面对洪荒老祖，楚墨也只有一个举动。

　　举刀就剁！

　　十年前被洪荒老祖跟在屁股后面追杀的楚墨，跟十年后的楚墨……已经有了巨大的变化！

　　而洪荒老祖……则还是那个洪荒老祖。

　　巨头想要成长一步，实在太难了！

　　因为他们已经太强了！

　　可楚墨……却依然还有这无尽的成长空间。这十年来，他虽然没有突破到祖境，但他的进步，根本不能用境界来衡量！

　　锵！

　　一道刀芒，惊艳四方。

　　宇宙虚空被切开，无尽杀道在凝聚。朝着洪荒老祖的眉心处，直接斩下！

　　猴子这时候发出一声狂笑，抡起手中的大铁棒，照着洪荒老祖就砸了过去。

　　凶狠，霸道！

　　这只猴子，从石头里面蹦出来那一天起，就从未改变过它的本性！

　　其他六大圣也在同一时间，轰向洪荒老祖。

　　全都是最凶狠的杀招。

　　四周无尽遥远的宇宙虚空中，几尊观战的巨头之间，迅速的出现了一场短暂的交流。

　　“洪荒危矣。”

　　“然！”

　　“嗯。”

　　“是！”

　　几个巨头的交流非常短，而且也非常隐秘，外人根本感应不到。

　　面对楚墨这惊天一刀，洪荒老祖又羞又恼。一群大圣境的修士，竟然能将他逼到这种地步。想着四周还有观战的巨头。洪荒老祖也发了狠，直接将一身道行彻底展开。

　　他的身体，瞬间暴涨！

　　法力有多大，身体就能放多大！

　　一瞬间，他仿佛顶天立地，充斥了整片宇宙虚空！

　　似乎这片宇宙虚空，都有些难以容纳他的身体了。无尽的星河，在他面前，细如发丝。渺小的可怜。

　　楚墨这一刀，同样蕴含着无上大道。所以，依然是斩向洪荒老祖头颅的。

　　当的一声！

　　这一刀斩在洪荒老祖头顶，发出一声震撼整个宇宙虚空的巨响。

　　洪荒老祖那巨大无匹，宛若一个大陆的头颅，直接被斩出一道不知有多深的沟壑，差点就劈到眉心处！

　　大量的鲜血，如同血河一般流淌出来，瞬间形成一卦血色天河！

　　垂在他的面前，垂在无尽宇宙天穹。

　　同时，洪荒老祖的一指，也直接点在了楚墨的胸口。那里，瞬间出现了巨大的窟窿。

　　里面的血肉和骨，在须臾间，化尽！


第1548章 打疯了

　　但在此刻，猴子的铁棒，也已经到了！

　　轰然间砸在了洪荒老祖的头颅之上，将洪荒老祖的头颅直接打塌了老大一片。那个地方，如同发生了恐怖的灾难一般，有大量的鲜血和脑浆崩飞出来。

　　但洪荒老祖的另一只手，也拍在了猴子的身上。猴子的身体，直接倒飞出去，一下子就消失在这片宇宙天穹中。

　　其他六大圣的攻击，也全都到了。都是打向洪荒老祖的要害部位！

　　鲲大圣手持海神叉，直接刺在洪荒老祖的心脏部位。

　　大量的鲜血，瞬间喷溅而出，染红大片天宇。

　　鹏大圣化出本体，一只遮天蔽日，几乎覆压整片宇宙苍穹的大鹏鸟，两只利爪，抓在洪荒老祖的背心处。直接抓出两个巨大无匹的血洞。

　　猫大圣一爪子抓在洪荒老祖的肋下，将那里抓下大片的血肉。

　　牛魔大圣一击轰在洪荒老祖的一只膝盖上面，将洪荒老祖的膝盖直接打碎。

　　雪蛟大圣一掌拍在洪荒老祖的后腰处，有巨大的骨头碎裂声响起。

　　狐天大圣直接施展出一道法术攻击，这道攻击，直接落在其他这些人给洪荒老祖身体造成的伤口上面。

　　哪怕是巨头，面对这种攻击，也只能发出一声惊天动地的嚎叫。然后以大道，将六大圣全部崩开。

　　六大圣咯血倒飞，都受了很重的伤，但它们的身上，却依然散发着滔天的战意，根本没有半点畏缩或是怯懦的气息从它们身上散发出来。

　　洪荒老祖在咆哮，刚刚这八个大圣境绝巅的修士，对他造成的伤害相当可怕。让他都有些难以承受。虽然那些伤口在一瞬间就复原了，但却付出了相当大的代价。他一下子损失了接近十分之一的气血！

　　巨头的十分之一气血，这个量级太恐怖了。正常情况下，他身上的一滴血，只占千分之一的气血，便可以杀死一个大圣了。

　　但在这八人的围攻之下，一下子就损失掉了十分之一！

　　楚墨身体上的伤痕，也一下子就恢复了，甚至没有留下任何道伤。他面无表情的再次攻了上来。

　　抬手又是一刀！

　　猴子也从无尽星河之外杀了回来，举着大铁棒，哈哈狂笑：“老不死，来呀，互相伤害呀！看今天谁笑到最后！”

　　六大圣身上的伤口，也都在一瞬间复原。这一次，它们以更加凶猛的姿态杀回来！

　　它们全都是非人生灵的修炼者，它们的骨子里面，全都有着难以压制的凶性和野性！面对洪荒老祖这种极数的对手，不把自己的全部潜能给逼出来，只有死路一条！

　　这里是远古战场！

　　这里本身就是一条死路！

　　所以，尽情的释放出野性吧！尽情的释放出凶性吧！

　　又是一轮可怕的攻击。

　　洪荒老祖这一次，损失了十分之二的气血。

　　但七大圣和楚墨，同样损耗巨大！

　　它们的损耗，甚至要超过洪荒老祖！

　　不过这八个人全都像彻底疯了一样，甚至就连猴子，都不再发出任何的吼叫和咆哮。无声无息的……轮着大铁棒，对着洪荒老祖那浩瀚无边的巨大身躯，就是一阵兜头盖脸的猛砸。

　　楚墨就是一顿剁！

　　这种打法，简直就是不要命，是同归于尽的打法！

　　但偏偏的，他们的这种打法，几乎获得了四周宇宙苍穹深处观战巨头的一致认同！

　　想要打死洪荒老祖，就只能用这种办法！

　　就是要拼命！

　　面对巨头这种极数的对手，想要玩什么阴谋诡计，想要设下一个陷阱坑人……真的太天真了！

　　那几乎是绝对不可能成功的！

　　洪荒老祖又气又怒，原本对上七大圣，就让他有些头疼。这七个不是人的玩意儿，发起狠来，才不管对手是谁。昔年它们又不是没闹腾过。所以说就连巨头都忌惮猴子它们这群非人生灵，不是没有原因的。这就是七个疯子！

　　现在，又来了一个……这个虽然是人，但他奶奶的……也是个疯子！

　　因为三轮攻击之后，楚墨的一身气血，消耗了足有六成！

　　猴子它们那七大圣，也差不了多少。

　　而洪荒老祖……也被硬生生的打掉了接近六成的气血！

　　这样下去，就算最终能将这八个该死的东西全部打死，但洪荒老祖自身，也要接近气血枯竭的境地！

　　如果这是在罗天仙域，他或许还会考虑，是不是要将这八个该死的东西给硬生生耗死！但问题是，这是远古战场！这是一个危机四伏，充满杀机的地方！

　　纵然是巨头，也有陨落的风险！

　　他如果不找茬，安安静静的呆着，那么，按照现在的形势，他将稳拿一个封神榜的名额。而且，排名还会比较靠前。

　　但现在因为彼此间的仇恨，他将自身也推进了一个恐怖的深渊当中。

　　楚墨跟猴子这八个家伙就算死了，他也肯定不会有好下场！

　　别的不说，就说这四周默默观战的巨头们，会不会放过不结因果打死一个巨头的机会？这个真的是太难说了！

　　至少，洪荒老祖觉得，换做是他在观战，遇到这种机会，真的未必会错过。

　　大圣修士身上的资源，他们可能看不上眼，但祖境巨头身上的资源，却是可以令任何人眼红的！

　　眼看着这八个疯子第四轮的攻击又来了，洪荒老祖原本那坚定不移的道心，终于出现了一丝松动！

　　他有些怕了！

　　他真的不想跟这群疯子换命。

　　不过转瞬间，他就警醒过来。这种时候，就算是怕，他也未必有退路了！

　　就是这一瞬！

　　猴子跟楚墨隔着无尽星河，相互对视了一眼，刹那间……心有灵犀一般。两个强横无匹的生灵，几乎在一瞬间……便同时向着祖境的桎梏冲击过去！

　　其他那六大圣，不但没有退走，反而更加疯狂，向着洪荒老祖扑了过去！

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影，先后赶到这里。

　　他们本来已经做出了出手的准备，甚至苍蓝老祖一巴掌已经拍向楚墨了。可在感应到天劫气息的那一瞬间，他刷的一下，就将手给收了回来！

　　“这两个小王八蛋疯了！”苍蓝老祖惊呼一声，转身就走！

　　远古战场不结因果，但没人愿意面对祖境天劫！

　　这是真正的杀劫！

　　尤其是在远古战场这种充满怨念和杀意的地方……天劫的威力将会更加恐怖！

　　就连原本在那悠哉观战的几名巨头，都直接向后退走。这种级别的天劫，还是两个生灵一起渡劫……他们同样不想沾染！

　　洪荒老祖瞬间就疯了！

　　是真的疯了！

　　如果是正常情况下，不管是猴子还是楚墨，冲击祖境天劫，他可能都会暗中出手，阴一下这两个仇敌。哪怕是在远古战场这里，他也不在意。因为阴人的办法，他脑子里至少有上万种！

　　可阴人和正面对上祖境天劫……那根本就是两回事！

　　一个是远远的下黑手，一个却是要面对死亡杀局。这两者之间，是没法比的。

　　他一下子就想走！

　　身体中，仅剩下四成的气血，也就是说，他的实力……已经打了一个对折还要拐弯。在这种情况下，再对上两股祖境的天劫，他真没信心还能活着离开这地方。

　　可那六大圣，全都像是疯了一样，看那样子，分明就是想用死亡为代价，将他给拖住！

　　“都给我滚！”洪荒老祖咆哮一声，将六大圣全部震飞。

　　这一击，又耗去了他半成的气血，他现在，也只剩下三成多一点的气血了。

　　趁着六大圣被震飞，他转身就走！

　　那边一直还在那犹豫的九烈老祖，见状也直接转身就走。

　　就算还想要暗中出手阴楚墨一下，那也不是现在。现在这情况……太危险了！

　　他们此刻，全都在两股天劫的笼罩范围当中。甚至他们的身体中，那祖境之血……已经开始躁动起来。

　　“混蛋！”九烈老祖咬牙骂了一句，走的无比干脆。

　　但洪荒老祖就没有那么好运了。

　　因为头顶已经劫云密布的楚墨，突然间咆哮着杀向了他。手中那把妖异的血色长刀，已经斩出了一道纵横虚空百亿里的血色光芒！

　　这道光芒所经之处，苍穹直接被撕裂，天都被斩开！

　　须臾间……就斩到了洪荒老祖的面前。

　　洪荒老祖发出惊骇的叫声：“怎么可能？”

　　因为他突然间发现，楚墨竟然彻底恢复了一身气血！

　　这种感觉，纵然在洪荒老祖这种存在的眼中，也无比妖邪。简直就是荒谬。跟他这种巨头对战，消耗了过半气血之后，居然能够一下子恢复如初？这家伙到底是什么变的？

　　楚墨的身体中，星辰之力在涌动。七颗星辰共鸣，勾动这无尽苍穹中不计其数的星辰！

　　很多星辰，全都跨越万万亿里散发出一股股力量，注入到楚墨的身体当中！

　　星辰诀，在这一刻，也被楚墨催动到了极致！

　　这片战场上的星辰，原本就充满哀伤的气息，它们形成需要无尽岁月的光阴。但远古战场每开启一次，便会有大量的星辰陨落。

　　星辰并非没有灵，它们对这些巨头，都痛恨极了！

　　它们又视楚墨如亲人！

　　所以，在这种时候，所有的星，全都是站在楚墨这一边的！

　　瞬间恢复十成气血算什么？就算楚墨现在立即消耗掉十成气血，还是会瞬间恢复！

　　举天穹之力……来成全一人。

　　不难！

　　锵！

　　楚墨这一刀，刀芒直接斩在了洪荒老祖的肩上。

　　咔嚓！

　　那条巨头的手臂，应声而断！

　　与此同时，一道可怕的天雷，呈紫金色。劈向楚墨。


第1549章 祖境天劫

　　同时，还有另外八道紫金色的天雷，劈向了六大圣和洪荒老祖！以及……猴子！

　　不过，劈向六大圣那六道紫金色天雷，被楚墨瞬间分出去的六道法神，在影响了时间和空间法则之后，尽数接下。

　　然后，六大圣就消失不见了！

　　他们被楚墨直接收进了苍穹神鉴的世界中去！

　　咔嚓！

　　这道天雷，直接劈在洪荒老祖的身上，将洪荒老祖的身体，劈得踉跄了一下。

　　那边猴子的天劫，也降临了！

　　猴子的天劫，同样是紫金色的天雷。分成三道，一道劈向猴子，一道劈向楚墨，还有一道……也照顾洪荒老祖去了。

　　“啊……啊啊啊啊！”

　　洪荒老祖再次被劈得趔趄了一下，感觉身体的消耗，变得更加剧烈。他瞬间化身千万，想要逃离这片宇宙虚空。

　　但天穹之巅那紫金色的天雷，同样也化身千万，劈向洪荒老祖的每一道法身。

　　噗……！

　　千万尊法身，齐齐吐血的这种画面，当真举世罕见。

　　猴子这会儿，已经顾不上打击洪荒老祖了，开始全力渡劫。

　　没人能保证这种时候，会不会有人在暗中出手阴他们。但事情已经到了这种地步，再去想别的，也已经没什么意义了。

　　反正，不管是谁，在这种时候出手阴人，都将成为他们一生的死敌！

　　这种仇恨，是无可化解的！

　　楚墨却像是根本不在意祖境的天劫一样，拎着弑天，疯狂的追着洪荒老祖狂砍！

　　这一幕……着实吓到了不少巨头。

　　纵然是他们，昔年在渡祖境天劫的时候，也未曾这样狂放大胆过。

　　那紫金色的天雷，随便一道，可以轻而易举的将一名大圣境巅峰修士劈得吐血而亡。哪怕是祖境巨头，挨上一记，也要损失大量气血。

　　气血便是能量！

　　能量便是道行！

　　道行便是一切！

　　“这个年轻人……真生猛啊！”无尽遥远的星海那边，一名已经退到安全区域的巨头，忍不住发出感慨。

　　“这种年轻俊杰，举世罕见。一旦崛起，谁人能挡？”另一名退到安全区域的巨头喃喃自语。

　　天空老祖遥望着那边的混乱天穹，脸上也露出惊讶之色，心中暗道：看来，之前我的一个善举，很可能给我带来想象不到的益处。圣人便已经不说好坏，只看大局了。如今看来，只看大局……也未必都对啊！

　　天空老祖的脸上，露出若有所思的神色。

　　那边的苍蓝老祖和九烈老祖在好容易逃脱天劫的覆盖，逃到安全区域之后，本想第一时间出手阴人。可他们全都看见了楚墨肆无忌惮的顶着天劫拎刀狂砍洪荒老祖那一幕。两人都有些被吓呆了。

　　这是什么情况？

　　那小子修炼了什么？他为什么不害怕祖境级别的天劫？

　　如果楚墨要是告诉他们：小爷修炼了避雷诀。恐怕不但是苍蓝和九烈，就连其他那些巨头都得疯！

　　避雷诀那种小神通，什么时候连祖境天劫的紫金色天雷都能避了？这不是扯淡吗？

　　哪怕这些存在，都已经到了祖境这种巨头的层次，依然不会想到，这世间竟然有人能够将雷霆之道修炼成功，并且在身体当中开辟出一个雷霆道台来。

　　若是知道这个真相，他们恐怕真的就疯了！

　　因为楚墨，不管怎么样，都不会被天劫给劈死！

　　祖境的天劫他不怕，太上的天劫……他同样不怕！什么纪元劫之类的天劫……对他来说，同样无关紧要！

　　什么叫做逆天，这才是！

　　因为天劫，来自天意，不怕天劫的人，岂不是等于可以完全无视天意了？

　　苍蓝老祖和九烈老祖这两尊到今天还在受着道伤折磨的巨头，此时此刻，真的不敢出手去阴楚墨了。他们相互对视了一眼，然后，共同做了一个举动。

　　走！

　　是的！

　　走！

　　不看了！

　　谁说只有半步巨头和大圣境的修士才可以躲藏的？

　　我们一样可以躲！

　　惹不起了，我们还躲不起吗？

　　两尊受道伤纠缠的巨头，没有任何意思犹豫，甚至他们双方都没有任何的沟通，便直接心有灵犀的做出了这个默契的选择。

　　退走。然后躲起来！不叫楚墨找到。然后等……等到最后剩下五十人，封神榜出。顺利登榜！

　　楚墨乐意坏谁气数就坏谁的气数，乐意找谁的麻烦就去找谁的麻烦。反正，从今以后，我们见到楚墨，就直接走人！

　　四周观战的巨头们，看着苍蓝和九烈这两尊巨头离开，全都寂然无声。既没有去找麻烦，也没有发表任何意见。因为换做是他们，恐怕也只会做出同样的选择来！

　　那边楚墨盯着紫金色的祖境天雷，开始了对洪荒老祖的疯狂追击！

　　曾经，面对洪荒老祖的追杀，楚墨只能落荒而逃，根本没有一丝还手的能力。但十年后，楚墨顶着祖境天劫，面对只剩下三成气血不到的洪荒老祖，没有半点犹豫，就是要杀他！

　　轰轰轰！

　　接连不断的紫金天雷降下。劈在场中所有人的身上。

　　楚墨没有祭出任何法器，也没有任何抵抗。每一道天劫落到他的雷霆道台当中，都是对雷霆道台的一次洗礼，都是对楚墨的一次淬炼！也都是一次补充气血的机会！

　　随着天劫威力不断增强，已经开始出现强横的紫金色生灵，从天而降，要横杀楚墨！

　　这些东西，比紫金色的天雷更加恐怖！

　　因为它们全都是有着无双战力的劫。

　　面对这些天劫生灵，这些真正的劫，楚墨也不得不暂停对洪荒老祖的追杀，开始认真应对起来。

　　但洪荒老祖却没有一丁点的喘息余地，因为只剩下不到三成气血的他……同样也要面对这些！

　　而且，因为他的境界层次更高，他所面对的天劫生灵，还要强过楚墨！

　　哇！

　　洪荒老祖一口老血喷出来。至少有一半，是被楚墨给气的。

　　那些巨头都对楚墨无惧天劫惊叹不已，身临其境的洪荒老祖更是能感觉到楚墨对天劫的那种无视。

　　也就到了出现这些天劫生灵之后，楚墨才开始有点认真的态度，但看那样子，怎么看都是磨练自身战力的味道更足一些。

　　双方之间的战斗，更像是一种切磋。虽然也凶险无比，但那些天劫生灵自身的威力，对楚墨根本没有任何影响！

　　反倒是洪荒老祖，他的身体眨眼间就变得千疮百孔，受到了重创！

　　这种打击，对洪荒老祖这种巨头来说，实在太大了。

　　这片宇宙虚空的时间和空间都被打的彻底混乱了，时间长河时不时的若隐若现的出现在一旁。

　　长河中一些强大无比的生灵，举目眺望，冷冷的看着这边。但在看见楚墨之后，那些生灵的脸上几乎全都露出震惊之色。似乎不敢相信，这世间竟然有人能无惧天劫的打击。

　　隐隐的，有一些生灵，还想要冲着楚墨和洪荒老祖伸手，不过把手伸向楚墨的那些生灵，瞬间就被祖境的紫金色天雷给劈了回去。有几个强大的，还差点招惹到天劫生灵。赶忙隐匿于时间长河当中，不再现身出来。

　　洪荒老祖那边差不多也是这种情况，不过敢在时间长河中对他们出手的，都不是泛泛之辈。一些生灵见攻击楚墨无望，便将目光转向了洪荒老祖。

　　若是完好无损，洪荒老祖还真不怕时间长河中的这些生灵。最多也就是同等境界，哪怕战力有高有低，但那又如何呢？

　　可是现在不行！

　　他现在一身气血，已经就剩下两成多一点。应付天劫生灵和紫金色的天雷都已经无比艰难，要是再被时间长河中的生灵给攻击到，那就真的离死不远了。

　　“滚！”

　　洪荒老祖冲着时间长河怒吼，一身道行化作滔天法则，将时间长河推向楚墨那边。

　　不过，这种玄妙的存在，又岂是他一个受伤严重的巨头所能影响的？

　　其中一个很大但的生灵，站在时间长河一道巨浪上面，手持一杆生了锈的战戟，向着洪荒老祖狠狠的斩了过来。

　　轰！

　　一股时间风暴，瞬间就从时间长河中爆发出来。这风暴甚至影响到了一部分天劫生灵。

　　然后，这群天劫生灵怒了，一股脑的冲进了时间长河当中。

　　接着，这条若隐若现的时间长河刷的一下子就消失得无影无踪。

　　洪荒老祖终于松了口气，总算消失了！

　　可就在这时，楚墨那把妖异的血色弑天……再一次的斩了过来。

　　咔嚓！

　　一刀将洪荒老祖的头颅就给斩了下来。

　　楚墨把握机会的能力，简直强大到无以复加的境地。当真是太强了！

　　按说洪荒老祖这种级别的巨头，根本不可能被楚墨偷袭成功。但刚刚时间长河的影响太大了，以至于它消失的瞬间，洪荒老祖的心境上……出现了那么一丝丝的松动。

　　结果，被楚墨一击得手了！

　　斩去洪荒老祖头颅的楚墨，并没有接着攻击，因为他知道，接下来，肯定会迎来洪荒老祖疯狂的反扑！

　　所以，他一击得手，瞬间带着大量的紫金色雷海远遁。

　　洪荒老祖果然疯了！

　　堂堂巨头，完好无损的一尊巨头，竟然连脑袋都给人砍下来了。

　　他的一身道行，随着楚墨这一刀，也就只剩下一成！

　　到了这种时候，连计算都不需要了，他在远古战场活下去的可能性，等于零。


第1550章 进化的左臂

　　所以，洪荒老祖到了这种时候，已经彻底疯狂了！

　　不得不说，之前那几名观战的巨头推算的很准，他们虽然没有预料到楚墨无惧天劫这件事，但却成功的计算出了洪荒老祖的下场。并非说这些巨头比洪荒老祖要强很多。只能说，善算者，难以算几！

　　洪荒老祖就算再怎么强横无匹，可在面对自身天机的时候，依然难以计算清楚每一个细节。很多东西，都是朦胧的、模糊的、甚至是不可见的！

　　“桀桀桀桀……”洪荒老祖的头颅在后面疯狂的追击楚墨，发出无比森然恐怖的笑声：“小畜生，想让老祖身死道消……你觉得，你能得到善终吗？”

　　楚墨根本不说话，顶着紫金色的雷海，朝着一个方向快速的逃遁。

　　洪荒老祖明显是活不下去了，他可不想跟着陪葬！

　　时间在一点一滴的流逝着，洪荒老祖也在肆无忌惮的疯狂攻击着。面对恐怖的祖境天劫，面对又冒出来的天劫生灵，洪荒老祖都视而不见。一心想要跟楚墨同归于尽。

　　说起来，能将一名祖境的巨头给逼到这份儿上，楚墨也足以自傲了。

　　就连站在安全区域的那些巨头们，都忍不住唏嘘不已。甚至心中升起一股淡淡的庆幸来。幸亏这个年轻人，不是自己的敌人！

　　原本他们就没有多少兴趣对楚墨出手，现在……更没有了！

　　就算远古战场最后还剩下五十一个人，就算楚墨依然停留在准巨头这种层次，这几名巨头，也未必会选择朝楚墨出手。他们更大的可能，是去击杀苍蓝和九烈那种……明显受了极深道伤的巨头！

　　随着天劫生灵的不断增多，随着洪荒老祖不顾一切燃烧自己本命精华来攻击楚墨。楚墨的身上，也终于受伤了。

　　虽然伤的并不重，但却也多少影响到了一点他的速度。

　　不过此时，楚墨的祖境天劫，也已经开始进入到了尾声。那边猴子的祖境天劫，同样也接近尾声了！

　　只要他们两个全都成功渡劫，冲进祖境，那么洪荒老祖，必死无疑！

　　而且，会死的一点悬念都没有！

　　洪荒老祖自然也很清楚这一点，他一双眼，射出幽深冰冷的光芒。忽然缓缓说道：“吾本名洪荒，号洪荒老祖，生于二十六个纪元之前的洪荒古族，距今已经活了三百万年！见多世间沧桑，杀过无数天骄俊彦。吾这一生，光辉过，无敌过，纵横罗天仙域。纵然昔年暗算皇族老祖，亦未因此染上因果。可恨今天，竟然折损在你这种弱者手中。实为吾生平最大耻辱。”

　　就在洪荒老祖的大道之音，传到安全区域的一瞬间，那些个观战的巨头，全都微微一凛，然后，他们毫不犹豫的……直接退向更远的虚空！

　　因为他们都已经知道洪荒老祖要干什么了！

　　他要自爆！

　　一名巨头的自爆，会不会将一方宇宙彻底轰塌，这个真的没人知道。因为在此之前，好像还没有哪个巨头这么做过。

　　身为祖境的存在，肯定都会给自己留一条后路。比如说，留下一滴精血，用顶级法器，保存在什么地方。纵然巨头身死，只要这滴精血尚在。那么在未来某年某月的某一天，这滴精血，还是有机会复活的。

　　复活之后，尽管会彻底忘却自己是谁，忘却一切，但在修炼上，绝对是这世间最顶级的天骄！如果真的还有那种气运，那么，是有希望再次成长为一尊巨头的。而且，到了祖境，便会想起从前一切！

　　到那时，这尊巨头，就等于活出了他的第二世！

　　世间这种例子并不少见，有传说苍蓝和九烈，其实都是这种活出第二世的巨头。不过他们并未亲口承认过，也没人能判断这件事的真伪。

　　可一旦自爆，那就等于是抹杀自身在这世间的一切存在痕迹！

　　就连那滴精血，也会瞬间干涸、死去。

　　这种死法，是最惨烈的一种。除非仇恨深到无以复加的地步，除非彻底不想活了，不然，没人会选择这种结果。

　　楚墨也意识到洪荒老祖想要做什么了，他的心中，也是又惊又怒。但却知道，自己必须要阻止他！

　　就在这时，楚墨身体中的七颗星辰，再次爆发出一阵嗡鸣。接着，丹田道台中的千字神文，也开始发出大道的轰鸣。

　　双方之间直接引起了共鸣……不，不是双方，是三方！

　　楚墨惊讶的看见，一张古老的图……从洪荒老祖的头颅当中挣脱，然后朝着楚墨这里直接飞过来。

　　洪荒老祖发出一声愤怒至极的咆哮：“不！”

　　七星阵图！

　　竟然是消失了很多年的那张七星阵图！

　　被北斗老祖带走之后，就彻底消失了的至宝。

　　楚墨曾经一度认为它被北斗老祖毁去了，因为洪荒老祖从来没跟他提起过这件事。没想到，这张七星阵图，竟然真的在洪荒老祖这里。

　　或许，洪荒老祖从一开始，就没怎么将这张星图放在眼中。毕竟到了他这种级别的存在，就算是来自通道的东西，他也没必要像北斗老祖那样，把它当成宝。

　　再加上单独一张七星阵图，确实没有什么用。按照这张图来推演，甚至得不到半点好处！

　　但这张图，对楚墨来说，真的是太重要了！

　　七星阵图刷的一下，飞进了楚墨的丹田当中。一下子就消失不见了！

　　但在刹那间，楚墨丹田中的七颗星辰，从天枢到摇光……瞬间生出一种神秘的联系！

　　星辰诀疯狂运转之下，一门新的功法，直接出现在楚墨的精神识海当中。

　　“北斗星阵！”

　　楚墨低喝一声，只见七颗耀眼璀璨的星辰，瞬间自楚墨的身体中飞出，然后……将洪荒老祖那颗头颅直接围在当中。

　　这七颗星辰只见，彼此都有联系，直接形成了一道坚不可摧的牢笼！

　　北斗星阵一出，周天星域的所有星辰，瞬间射出比之前强大不知多少倍的星辰之力，注入到这个法阵当中。

　　那种泼天的威压，直接将洪荒老祖这颗头颅镇压在那里面！

　　丝毫动弹不得！

　　连一道神念，都放不出去！

　　洪荒老祖已经准备将一身的道行尽数爆掉，不留任何后路，想要无比决绝的跟楚墨同归于尽，想要将猴子也轰死，想要将整个远古战场上的所有生灵……全都轰死！

　　让所有人……来给自己陪葬！

　　但让他没想到的是，最后一刹那……竟然功亏一篑！

　　如果……他没有想在临死前，痛快一下嘴，那么楚墨身体中的那七颗星辰也未必会有这么剧烈的反应。那张星图……也就不可能挣脱自己的威压飞出去。自然也就不可能形成这道恐怖的法阵。没有了这座恐怖的星辰法阵，这世间也就没人能阻止他自爆了。

　　说到底，哪怕到了巨头这种境界，在真正面对死亡的一瞬间，依然会有犹豫，依然不能免俗！

　　“我恨！”

　　洪荒老祖发出一声悲愤至极的怒吼声。

　　但他这怒吼声，甚至连北斗星阵都不能透过。外面根本就听不到。他只能眼睁睁的看着楚墨一边吸收着紫金色的天雷，一边跟那些天劫生灵大战。

　　周天之外的那些巨头们，全都彻底的松了一口气。在刚刚那一瞬，这群祖境的巨头，几乎全都出了一身冷汗。都被吓得不轻。

　　如今看向被星阵困死的洪荒老祖头颅，几乎所有巨头，都是面色不善！

　　就算楚墨一会儿不杀他，他们也绝不会放过这种疯子！竟然想要拉着所有人给他陪葬！简直就是不知死活！总有一天，要找机会进入罗天仙域，然后将洪荒老祖留在世上的所有印记……全部抹除！至于他的子孙后代……更不用说！

　　这种人，就应当让他彻底断绝血脉！

　　楚墨还在跟天劫生灵大战，他也受伤了，伤的不轻。但此刻，他的心情，却是轻松无比的。

　　他的左臂之上，已经蓄满了雷霆之力，整条左臂……已经开始进化！

　　这种变化，就连楚墨自身，都震惊不已，因为他也不知道，在吸收了不知多少的雷霆之力后，雷霆道台居然还能勾动他的左臂一起进化。他的身体，早已经是祖境之体！在前进一步……岂不是太上境界？

　　这种猜测，让楚墨都被吓到了！

　　虽然只是一条左臂，但这也太逆天了吧？

　　被北斗星阵困死的洪荒老祖更是惊骇到无以复加的程度，没有人比他看得更清楚了。

　　关于楚墨身上的变化，一丝一毫，他都看得无比清楚。

　　他知道，这个年龄在他面前，堪称毛孩子的年轻人，即将踏入祖境，成为真正的巨头。从今后，他就不再是一个年轻巨头，而是一尊真正的巨头！

　　但楚墨左臂的变化，依然让洪荒老祖感到震撼，随之而来的……是巨大的无力感。

　　他的左臂……竟然在朝着太上方向进化！

　　此时，楚墨的一条左臂，已经彻底变成了紫金色！

　　这时候，一尊巨大的天劫生灵，散发着盖世的气息，扑向楚墨。

　　楚墨直接挥动左臂，以无穷的雷霆之力，狠狠一巴掌抽过去。

　　砰！

　　那尊巨大的、散发着盖世气息的天劫生灵被抽飞、爆碎！

　　轰隆隆！

　　最后一道纯金色的天雷，随之降下。


第1551章 金色的天雷

　　这一幕，彻底震撼了所有看见的人！

　　纯金色的天雷！

　　没人见过！

　　太上的天劫，没人见过是什么样的。但在场这些，几乎都是巨头级别的存在。他们自己成就祖境之道的时候，最后一道天劫是什么样的，他们比谁都清楚！

　　轰！

　　猴子那边，此时也降下了最后一道天雷！

　　紫金色！

　　依然是紫金色！

　　只是无比巨大！

　　宛若一根撑起这片宇宙天穹的擎天之柱！

　　但它的颜色，却跟之前的祖境天雷没有任何区别，就是纯粹的紫金色。看上去无比绚丽夺目，绽放着盖世的造化气息。

　　可跟那边的纯金色天雷一比，顿时有种相形见绌的感觉。

　　不过这个时候的猴子，却是没有那个心思的。它狂笑着，举起手中那根大铁棍，直接迎向最后一道天雷！

　　成道，要跟着自己的兵器，一起！

　　须臾间，猴子的身形便被这紫金色的天雷彻底淹没。

　　不过就在下一刻，他所在的地方，顿时爆发出一股无尽的威压！

　　茫茫的大道气息，向着上下四方，朝着古往今来散去！

　　时间的长河再次浮现在猴子的身边，但这一次，却没有了任何生灵敢把手伸向猴子那里。那些生灵，全都是一脸羡慕的看着。甚至能看清楚他们眼神中的那种渴望！

　　那些……应当全都是时间长河中，渡祖境天劫失败的生灵。

　　他们留在了时间的长河中，永远的被镌刻到了岁月里。

　　祖境！

　　巨头！

　　这只天生地养的猴子，终于一跃……成就了属于它的祖境之道！

　　但在另一边，那道纯金色的天雷，依然没有散去！

　　它似乎没有任何威压，似乎就是一根纯金色的擎天之柱，矗立在这茫茫天穹之中。

　　但所有的巨头，心中却生出一股想要膜拜的感觉！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“这个年轻人的祖境天劫……居然生出这种异变！太惊人了！实在是太惊人了！”

　　“这种异变，到底意味着什么？”

　　“我从来没有听说过这世上有如此祖境天劫……”

　　无尽遥远的地方，巨头们在低语，他们毫不掩饰内心的震惊。因为这根本就没有办法去掩饰。

　　楚墨手持弑天，站在这道纯金色的天雷当中，在炼化！

　　在炼化弑天，也在炼化他自己！

　　随后，他直接祭出苍穹神鉴，将它远远的打向猴子那边。

　　然后，六尊大圣，瞬间出现在猴子身边。

　　猴子身上顿时散发出无穷大道气息，将这六个兄弟笼罩起来。

　　须臾，苍穹神鉴又飞了回来。飞进了那道纯金色的天雷当中，同样在被炼化！

　　混沌烘炉也在接受着这种淬炼。

　　“呵呵，天雷淬体……到今天我才突然间发现，原来，我竟然如此羡慕这种机缘。”天空老祖的眼中，无比罕有的露出一抹渴望。望向纯金色天雷中的楚墨，眼神变得更加深邃，更加悠远。

　　这个善缘，结的太值了。

　　楚墨左臂上的雷霆道台，一直处于进化当中，一直没有停止过。

　　被北斗星阵困住的洪荒老祖头颅，此时终于发出了绝望的哭嚎：“为什么？为什么会是这样？为什么一个修道区区百年的人……会拥有这种气运？你的前世是谁？是谁？是谁？”

　　可惜，他的哭嚎声，完全被北斗星阵给封印了。

　　外面的那些巨头们根本听不见，不然，他们恐怕会被震撼得想要去死！

　　修道区区百年……区区百年？这怎么可能？

　　到最后，楚墨感觉自己的左臂，终于迎来了最终的蜕变，他在纯金色的天雷当中，发出一声怒喝。

　　然后，抡起左臂，朝着北斗星阵中的洪荒老祖头颅一巴掌拍下来。

　　砰！

　　洪荒老祖那颗头颅，应声爆碎！

　　巨头之血、巨头的脑浆、巨头之骨……所有的一切，顺着北斗星阵中直接爆碎开来。

　　直接将那一片宇宙虚空，冲击出一个巨大的空洞。

　　然后，彻底湮灭了！

　　一代巨头，活过三百万年岁月的祖境修士。

　　就此身死道消！

　　至于他的后手，会不会有重新崛起那一天，没人知道。也没人能推演出来。但在此刻，他死了。

　　整个北斗星阵，嗖的一下飞进了纯金色的天雷光芒当中。

　　此时此刻，猴子已经护着六个兄弟逃到了安全区域。然后一脸震撼的看着远方那道不管多远都能看见的纯金色天雷，忍不住骂了一句：“变态吗？”

　　“道友说的有道理。”一名巨头，站在另一个方向，一脸善意的对猴子微笑。

　　“道友了么……”猴子忽然间眼眶有些湿润，他心道：俺终于不是那只泼猴了？

　　“恭喜道友！”

　　“恭喜道友！”

　　又有几道神念，自其它方向传来。全都充满了善意。

　　猴子知道，它成道了。成就祖境之道了！

　　从现在起，它面前的路，已经变得无比宽敞，虽然不敢说是从此后一片坦途，但至少……它已经真正的站在了这个领域当中，成了他们的一员。

　　所以，它哈哈一笑：“谢过诸位道友！”

　　其他六大圣，虽然没有说什么恭喜贺喜之类的废话，因为它们兄弟之间不需要。但看向猴子的目光中，却难掩羡慕和失落之色。

　　猴子认真说道：“我们兄弟七人同心，今天是我，明天便是你们！”

　　六大圣全都点头。祖境啊……谁不想？

　　这时候，远方那道纯金色的天雷，开始慢慢变淡。

　　楚墨的身体沐浴在这道天雷中，身上虽然没有散发出任何的威势，但不知为何，已经晋升到祖境……成为巨头的猴子，依然觉得这时候的楚墨，就像是一个无敌的王者！

　　是的，巨头中的那种王者！

　　这感觉，六大圣心中更加强烈！

　　猫大圣咕哝道：“喵，我怎么感觉，我现在想要跪拜那小子？”

　　“我也有着感觉。”雪蛟大圣说道。

　　“我也有。”牛魔大圣说道。

　　“都一样……”鲲大圣苦笑道：“那小子……真的是异类！”

　　相同的感觉，同样在其他那些巨头心目中升起。

　　当那道纯金色的光芒散去，楚墨的身影，出现在所有人视线中的一瞬间，所有远古战场中还活着的生灵精神识海中，那个榜单，直接发生了翻天覆地的变化。

　　楚墨的名字，高居第一！

　　已经不知逃出多远的苍蓝老祖和九烈老祖，在这一刹那，全都傻眼了，然后，呆立在那里。再然后……他们两人，竟然齐齐的喷出一口鲜血！身上的道伤，更重了！

　　威势！

　　这就是楚墨的威势！

　　因为因果纠缠，哪怕是在这远古战场当中，他们依然没能彻底逃脱。

　　仅仅是楚墨身上爆发出的这种威势，就足以让他们道伤变得更加严重了！

　　“完了！”苍蓝老祖面色苍白，自成就祖境之道以来，他从未有过这种绝望的心态。他是祖境的巨头！是可以纵横整个宇宙虚空的真正顶级存在！他的一颗心，从来都不会产生任何根本上的波动。

　　没有人能够动摇他的道心！

　　但如今，他的道心，动摇了。一直以来，他所坚信不疑的东西，正在一点点的变得模糊。原本触手可及，甚至不甚在意的一些东西，也在一瞬间，一下子变得很遥远。似乎此生再难有接近的机会。

　　苍蓝老祖整个人都被吓呆了！

　　他知道这是怎么回事！

　　这是他的境界……正在向下跌落！

　　“不……不能这样！不应该这样！我的道……坚定不移……不可能有人能动摇我的道心！”

　　“不！”

　　噗……！

　　苍蓝老祖，再次喷出一口鲜血，这口血当中，不知蕴含了多少他的道。

　　所以，他一伸手，直接将这口血炼化成一颗血丹，然后又给吞服进去。不过紧接着，就有更多包含着他一身道行的鲜血顺着他的嘴喷出来。不管他怎么压制，都根本控制不住！

　　他的境界，几乎是一下子，就跌落到大圣境！

　　另一边，九烈老祖的情况，跟苍蓝老祖几乎一模一样！

　　这个同样饱受因果缠身道伤折磨无数年的祖境巨头，境界也在快速的跌落过程中，只是他的境界，还勉强维持在祖境的边缘。但也是摇摇欲坠。

　　他开始疯狂的往自己的嘴里吞服各种天材地宝！

　　几乎一下子将身上所有的天材地宝，全都吞进了肚子里。然后疯狂的炼化它们！

　　终于，他稳定住了自己的境界。让自身的境界，堪堪停留在了祖境的边缘层次。那一身道伤，也变得更加严重了。随时都有向下跌落的危险。

　　这时候，他将目光，投向了一旁的苍蓝老祖。

　　已经跌回到大圣境的苍蓝老祖，瞬间就感受到了来自身边的危机。他看向九烈老祖，眼神中并没有太多的恐惧，相反，他反倒平静下来了。因为随着境界的跌落，困扰他无尽岁月的道伤……已经彻底消失了！

　　“九烈，杀了我，对你来说，没什么意义。对吧？”苍蓝老祖说着，直接将身上一件器物祭出，让它飞向九烈，他沉声道：“这是我所有的资源，一生的积蓄，都在这里。现在，是你的了。”

　　九烈的眼眸深处，有一丝愧疚闪过，不过，也只是那么一霎。他看着苍蓝老祖，伸手接过了那件法器：“我不杀你……”

　　苍蓝老祖冲着九烈深施一礼：“谢谢你，九烈道友！”

　　不过就在这一瞬间，九烈出手了。他挥出一道光芒，瞬间就将苍蓝的头颅斩下。

　　“借你头颅一用！”九烈说道。

　　“你……”苍蓝整个人都要崩溃了，想要自爆，却被瞬间封印住头颅。

　　“对不起了道友，我不杀你，但也不能放过你。希望你的头颅，能让楚公子满意，放我一马。”九烈说着，将目眦欲裂的苍蓝老祖头颅直接扔进了原本属于他的空间法器当中。


第1552章 四方来贺

　　楚墨静静的站在虚空中，感悟着祖境的道。在这之前，他的神识，他的精神力，都曾接触过祖境的道，甚至他的身体，在很多年前，就已经成为了祖境之体……但接触到、感受到，跟真正拥有它，完全是两种感觉。

　　这就像你远远的看见一把刀，你看见了它的样子，知道了它的形状，从它那薄如蝉翼的刀刃上……甚至可以感受到它的锋芒，但在这把刀握在你自己手中之前，你并不知道它究竟有多锋利。唯有当它成为你的刀，唯有当它成为你的刀之后，你用它来进行战斗，才会真正明白，它究竟有多锋利！

　　就是这样的感觉！

　　所以，当楚墨真正踏入到这个境界之后，他要做的第一件事，就是感悟自己的道，究竟有多强！

　　他已经做过了。

　　当他成道的那一瞬间，就将洪荒老祖那颗头颅直接拍得粉碎！

　　那一击，就是只有真正的巨头才能轰出的力量！

　　在那一瞬间，他就已经懂了。但还远远达不到精通的境界，所以，他仍然需要继续感悟，继续领悟祖境这个层次的道。并且也会在这种领悟的过程中，让自己不断变得更强大。

　　这时候，猴子带着六大圣，朝着楚墨这边飞过来。

　　作为伙伴，作为认可的后辈，猴子它们这帮兄弟虽然羡慕楚墨如今的境界，但更多的，却是一种发自内心的欢喜。

　　“哈哈，恭喜你！最后一道天雷真是威武，闻所未闻，见所未见，你让俺涨见识了！”猴子走过来，笑嘻嘻的看着楚墨。

　　楚墨看着猴子，然后看着它肩上扛着的大铁棒，笑着说道：“你这根棒子，也快变成金色的了……”

　　猴子将手中这根大铁棒缩小，在手里面耍了几下，笑嘻嘻的道：“俺用祖境天劫来淬炼它，它跟着俺一起渡过大圣劫，如今又一起渡过祖境天劫，它早就成了一个真正的宝贝啦，现在，就算是一般的祖境法器，它也能一棒子打碎！”

　　楚墨点点头：“在您的手里，它肯定是无物不破的！”

　　猴子一脸得意。

　　这时候，鲲大圣、雪蛟大圣、鹏大圣、猫大圣、狐天大圣和牛魔大圣六兄弟，全都过来对楚墨道喜。同时也感谢楚墨刚刚救了它们。

　　“一家人，就别说两家话了！咱们都是朋友！”楚墨认真说道。

　　“是的，我们以后就是一家人了！”猴子对楚墨这种态度简直不要更满意。在它这种孤傲的生灵心中，一个人类修士想要得到它的认可太难了。可它一旦认可了这个人，那就永远都不会改变。尤其是楚墨很懂得作人，这点才是让猴子最舒服的地方。

　　随后，虚空中，传来一阵阵巨头行走的波动。不是有意放出来吓唬人，而是同级别的修士之间一种本能的感应。

　　楚墨跟猴子抬起头，朝着四周看去。猴子眼睛里有光芒闪烁，楚墨笑着摇摇头。

　　这些巨头如果想出手的话，不会等到现在的。他们如今过来，肯定不是找茬的。

　　猴子其实也明白这个道理，只是一直到今天，它依然不是特别习惯跟别人打交道。见到有人靠近，它会本能的做出防御的姿态。

　　最先出现在楚墨面前的，是天空老祖。只是这一次，天空老祖对楚墨的态度，完全不同于当年：“道友别来无恙？恭喜！”

　　天空老祖这次身上没有任何光芒和气势，看上去五十多岁，穿着一身青色的道袍，一脸儒雅，看着道骨仙风，冲着楚墨拱手。随后，又对猴子拱手：“恭喜这位道友，位列祖境！”

　　楚墨看见天空老祖，脸上露出感激之色，不是装出来的，而是发自内心。之前如果不是天空老祖放他一次，那么今天，他是绝不可能站在这里，并且成为一名祖境巨头的。

　　所以，楚墨对天空老祖认真施礼：“前辈太客气了，前辈之前的恩情，晚辈依然铭记。”

　　天空老祖一摆手：“都是过去的事情了，如今我们都位列祖境，以道友相称便可。”

　　猴子也冲着天空老祖一抱拳：“谢了！”它对天空老祖没什么太大感觉。猴子就是这样，爱憎分明，哪怕成了祖境的巨头，骨子里的性格，也未曾变过。

　　从其它方向，又有四尊巨头过来道贺。

　　“恭喜两位道友成道，我名罗兰。”一个相貌十分美丽的女子，走向楚墨这边，开口祝福。这个名叫罗兰的女性祖境巨头看不出年龄大小，因为她的样子很美，几乎是无可挑剔的那种美。她的气质很温婉，给人一种很亲切的感觉。

　　但楚墨却知道，这一切其实都是假象罢了。能够成就祖境之道的巨头，没有哪个会是一朵白莲花。不过面对同级别修士的主动示好，楚墨当然也不会拒绝。他笑着说道：“感谢罗兰道友！在下楚墨。”

　　楚墨的态度也很自然，没有丝毫拘谨。面对天空老祖，那是因为的确欠着对方的人情，不杀之恩……听起来有点扯，但别忘了这是什么地方！在这种地方，弱者遭遇强者，没有被杀，真的就要领情！还是天大的恩情。

　　但对其他巨头，楚墨的态度就会自如很多。不会去有意得罪，更不会刻意讨好。

　　没有踏入这个境界之前，楚墨尚有勇气跟巨头一战，更别说他如今已经到了这种境界了。自然更是不惧挑战。

　　猴子虽然不太喜欢跟其他人打交道，但这种时候，就算为了身旁六个兄弟考虑，它也不能失礼。笑眯眯的给罗兰还礼。

　　“恭喜两位道友，吾名千秋！”一个身材颀长，相貌无比英俊的青年过来道贺。他穿着一身黑色的长衫，衣衫应该是一件极品的战衣，上面隐隐的有无数大道符号在若隐若现。千秋的气质有些清冷，哪怕是在道贺看上去也颇有些不苟言笑的意味。

　　“恭喜两位道友，吾名青古。”青古的长相，同样非常英俊，不过他的年龄看上去，却像是四十出头，穿着一身蓝色的长衫。一身儒雅的气息，要是出现在别处，一般人都不会把他跟一名祖境巨头联系在一起。倒是更像一个教书先生。

　　“恭喜恭喜，吾名玄玄……”看见这个祖境的巨头，楚墨有点想笑的感觉。

　　因为这是一个胖子，站在那里，比猴子高不了多少。可身体的宽度……却是十个猴子也比不了的！

　　就像一个……压的有些扁的球一样。

　　不过这个胖子的五官是很清晰的，不像一般的胖子那样，被脸上的肥肉把眼睛都挤没了。他的五官，看着还是挺正常的。不过放在他的身体上，就太不正常了！

　　看着就给人一种莫名的喜感。

　　但楚墨却知道，这个名为玄玄的胖子巨头，肯定是修炼一种很特殊的功法，才导致他的身体变成这样。而且，估计他也很享受现在这种感觉。不然的话，对一个祖境的巨头来说，想要让自己看上去英俊潇洒，比如像千秋和青古这样，一点都不难，根本就不算事。

　　楚墨一一还礼，态度很客气，也不显得有多么疏离。

　　千秋说道：“其实还要恭喜道友，成为百人榜上的第一名！”

　　“是啊，道友刚刚踏入祖境，便能拥有这份战力，当真令人惊叹。”青古说道。

　　罗兰一脸温和地说道：“我倒是更觉得，这份榜单，比的是天赋呢。”

　　“不错，我也是这么认为。”天空老祖开口。

　　到了祖境这种级别，早已经过了那种意气之争，为了争一个名次要如何如何的年龄。就算是千秋，也没有什么讽刺的意思。

　　大家都是同一级别的存在，然后又是一批登上封神榜上的人。说起来，也算是莫大的机缘，才能聚在一起。在没有任何利益冲突的情况下，自然没人会傻到随便去招惹得罪一个不比自己弱的存在。

　　“是天赋么？”千秋有些无所谓的挑了挑眉梢，然后轻描淡写的道：“管它是什么，反正，随便它吧。现在百人榜上面，还剩下……嗯？还剩下五十一个人？”

　　千秋说着，众人的精神，全都微微一震。

　　就剩下五十一个啦！

　　如今距离远古战场开启，已经过去了十几年的时间，对于普通人来说，十几年的时间，已经算是很长的一段时间了。但对这群大修士来说，十几年，真的不算什么。

　　罗兰说道：“这么快……就剩下五十一个人了吗？这一次远古战场决出名额的速度，似乎比我们想象中更快啊。”

　　青古说道：“我还以为，怎么着也得几百年呢……”

　　楚墨心中暗道：几百年……我从出生到今天，也不过百年光阴！几百年……那得多久啊！

　　这就是生在世俗，跟生在修行界的最大区别。哪怕已经成为一名真正的巨头了，楚墨的一些思维方式，依然是按照小时候养成的习惯来进行的。

　　天空老祖说道：“关键是现在就剩下五十一个人了，只要再少一个。封神榜就会降临。我们……也就成功了！”

　　刚刚众人精神一振的原因，也正是因为这个。

　　封神榜要出世了！

　　这些人，马上就成神了！


第1553章 斩碎神格

　　六大圣相互对视一眼，都从对方的眼中看见那一抹惊喜之色。在猴子的庇护下，在楚墨最后阶段的帮助下……它们自己都没想到，竟然全都挺到了现在这个阶段！

　　这几名巨头虽然看上去没怎么把它们放在眼里，但有猴子和楚墨在这里，也绝不会对它们出手！

　　也就是说，它们现在基本上就已经是等于成功上了封神榜！

　　即将跳出三界外，不在五行中了！

　　猴子闯远古战场，为的是心中的那一股执念，想要再见到太上跟佛陀，想要去帮助他们。但六大圣闯远古战场，为的真的就是成神！

　　它们当然羡慕楚墨跟猴子这种，可以冲击祖境的天赋。这世间，并非所有生灵都有这种天赋的。太多事情都不是你努力就一定能够得到跟你努力程度相匹配的收获的。

　　它们已经不去想什么时候才能成功踏入祖境这种事情，世间生灵，又有谁不想长生不灭？所以，上封神榜，就成了它们唯一的选择和追求。

　　所幸的是，它们有猴子这样肝胆相照的兄弟，有楚墨这样热血仗义的朋友。

　　天空老祖说道：“这种时候，我觉得，我们等就可以了。”

　　罗兰点点头：“若可以不造杀孽，谁愿？”

　　千秋和青古都笑笑，没有说话。

　　在场的这些人，有一个算一个，谁的身上杀孽会少呢？

　　当然他们也不会去嘲笑罗兰，因为罗兰说的，也是实话。没有意义的杀戮，也并非他们的本意。

　　猴子说道：“能够熬到现在的，纵然是大圣境界的修士，那也肯定都有了不得的本事。所以，看上去就剩下一个，但这片浩瀚无疆的宇宙中，想要减去那个一……估计也没那么容易。”

　　正说着，一股淡淡的波动，一闪而逝。

　　众人全都微微一怔。

　　楚墨的一双眼眸中，随即爆射出两道神芒，他的身形，嗖的一下就消失了。

　　这群人的精神识海中，传来楚墨那道冰冷的声音：“这杀戮，我来吧！”

　　刚刚那道波动一出现，楚墨就已经感应到了，那波动，属于九烈老祖！

　　且不说九烈老祖跟自己有多深的仇怨，但他跟整个罗天皇族的仇恨……却太深了！

　　昔年暗算皇族老祖，导致老祖渡劫失败的幕后黑手，就有九烈的份儿。虽然楚墨不知道九烈明明已经跑了，为什么还敢回来，然后又跑了。但这都没关系，杀了他就什么都了结了！

　　一个是刚刚冲进祖境的绝世天骄；一个是成道多年，但却深受道伤折磨，如今又差点跌落到大圣境的老辈祖境巨头。双方一旦交战，九烈必败！

　　这是没有任何悬念的事情！

　　因为楚墨没有成道的时候，就已经凭借大圣境巅峰的战力，可以横击他这种受伤的巨头了。

　　九烈的心里面，也是后回到无以复加的境地，他是真的没想到，百人榜这么快就只剩下了五十一人。

　　他之前想着，带着苍蓝的头颅来见楚墨，就算不能彻底化解跟楚墨之间的天大因果，但至少，楚墨也不会对他出手了。

　　但却没想到，当他来到这里的一瞬间，原本还有六十多人的百人榜，一下子就没了十几个！

　　就剩下五十一个人了！

　　那么，他再出现在楚墨面前，楚墨身边又有猴子这种顽劣的生灵。他会有什么好下场吗？

　　只要不傻都能想到，干掉了他，五十人的名额就产生了！

　　封神榜就会出世！

　　所以，九烈老祖的反应也是极快的，他在发现百人榜就剩下五十一个之后，转身就走了。可他还是没能逃过众人的神识。

　　几乎是一瞬间，楚墨的身形，就已经出现在了九烈老祖的神识范围之内。并且传递出冰冷的神念：“九烈，你还指望能逃过吗？”

　　九烈老祖一句话也不说。没什么可说的！就像当年的楚墨那样，拼命的跑！将全身的道行，全都用在速度上！因为他只剩下逃走这一条路。他在赌，赌这远古战场当中，会有人比他先死！

　　只要名额剩下五十个，封神榜就会出现，到时候，楚墨也就失去了杀他的意义。

　　但他却小看了楚墨杀他的决心。因为无论如何，楚墨都不会放过他！

　　哪怕现在就已经只剩下五十人，哪怕封神榜已经出世，再杀九烈会引起天大因果，楚墨也绝不会放过他！

　　他的身体中既然流着皇家的血脉，他就没道理放过九烈这种大仇人。

　　“你逃不掉，封神榜就算现在出了，把你的名字镌刻上去，我也不会放过你！”楚墨冰冷的神念，覆压整片宇宙虚空。给九烈老祖带来了极大的压力。

　　九烈老祖不得不做出回应，他将苍蓝老祖的头颅祭出，抛在虚空中：“楚公子，我已经替你杀了你的大仇人苍蓝，你我之间，并无深仇大恨，你没必要杀我！”

　　九烈老祖在放出苍蓝头颅的一瞬间，还将那上的封印解开。他期望着，还有大圣境修为的苍蓝能给楚墨带来一点麻烦。哪怕是一点点……也是可以的！

　　但他却没想到，苍蓝老祖的头颅飞出的一瞬间，便发出一声怒吼：“楚公子，用最快的速度杀了老夫！冤有头债有主，你杀我……我不冤。但一定要杀了九烈！昔年暗算皇族老祖，他最积极！”

　　“你这该死的东西！”九烈老祖被气得七窍生烟，但脚下却没有任何停留，身形迅速消失在茫茫星河。

　　楚墨则是连句废话都没有说，一巴掌将苍蓝老祖的头颅拍碎，神形俱灭，身死道消！

　　哪有什么多废话？你们都是我的生死大敌！一个都别想跑！

　　苍蓝老祖大概也没想到楚墨会如此干脆，虽然他已经不报生的希望。但哪怕是在被封印的时候，他也知道，百人榜就剩下五十一人了！

　　如果楚墨更恨九烈老祖，出手将九烈老祖斩杀了，那么他不就活下来了吗？

　　剩下一颗头颅怎么了？境界掉落到大圣境怎么了？只要上了封神榜，那就是神！是真正的神！

　　可他完全没想到，楚墨杀他们的决心，居然如此强烈。

　　其实想想也是，如果他们有机会杀楚墨，会放过这个年轻天骄吗？

　　想必是不会的。

　　楚墨在杀了苍蓝老祖的一刹那，整片宇宙天穹，一股覆压整个远古战场的气息……瞬间出现！

　　然后，楚墨的精神识海中，那张百人榜……瞬间变了样子。

　　化成一个完全由大道符文组成的古老榜单。那榜单最上，书着三个太古神文——封神榜！

　　五十个名字，全都闪烁着金光，化成大道神文，出现在那榜单之上！

　　然后，天穹之上，也出现了一张巨大无匹，覆压整个远古战场的金色大榜！

　　活在远古战场上的五十个生灵名字，出现在这张榜单之上！

　　楚墨一下子就知道是怎么回事了！

　　苍蓝老祖之前没死！他就算被九烈老祖砍了脑袋封存起来，但在远古战场的法则之下……也算是远古战场上活着的生灵！

　　所以，那第五十一个人……多出来的那个，也可以是苍蓝老祖！

　　这点，甚至连九烈老祖都没想到！

　　不然的话，他之前直接将苍蓝老祖彻底打死不就什么都结了？

　　所以说，纵然到了祖境这种级别，成了这种无上的存在，也依然会有疏忽的时候。

　　这时候，一股浩瀚无边的伟力，自那金色大榜上降临。注入到远古战场仅存的五十个生灵身体当中。

　　这种伟力，简直无上强大！

　　当这股力量注入到五十个生灵的身体当中那一刻，所有人的身上，都爆发出一股难以想象的威严和气势。

　　接着，每个人的精神识海中，也都出现了一个古老的宛若水晶一样的东西！

　　虽然没有任何解释，但如今还活在远古战场上的五十个生灵，也不需要任何的解释。他们一下子就明白了这是什么东西。

　　神格！

　　用这东西，来凝聚神力，来释放神威！

　　它的威力，要远远超过之前的道台。

　　它的存在，也是这群强横生灵完全无法解释的。但不管是谁，都知道，在这一刻……他们成神了！成为了封神榜认可的……真正的神灵！

　　就在这时，就在楚墨前方的九烈老祖忍不住仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　那笑声，充满了得意，充满了快意，也充满了狂狷：“楚墨……楚公子……哈哈哈哈，来杀我呀？封神榜出，本尊成神了！不死不灭，跳出三界，不在五行……楚公子，怎么样？虽然本尊一开始没想到这个。不过，这就是天意，这就是命！”

　　楚墨站在那里，没有说话。

　　他的身形，似乎还有些摇晃，嘴角竟然溢出一丝鲜血！

　　他在斩道！

　　就在刚刚，那水晶一样的神格出现在他精神识海的一刹那，他忽然间像是想起了很多往事，那些往事太多、经历的岁月也太久，自成一条时间长河！

　　纵然楚墨这种境界，也同样没有办法一下子计算出所有的一切东西，没办法将所有一切分析透彻。

　　但这并不妨碍他对这神格一样的东西的反感，几乎是一种本能！

　　楚墨直接动用了斩道！

　　而这一次，不但是斩道，其他那九颗血月，也瞬间将全部能量，注入到斩道的身体当中。

　　一刀！

　　神格碎裂！


第1554章 青石门

　　轰隆隆！

　　这块刚刚形成的神格，直接就在楚墨的精神识海中崩塌！

　　碎成了无数块碎片！

　　每一块碎片，都包含着灭世之威。每一块碎片，都在发出疯狂的咆哮！

　　像是在怒吼，像是不敢置信，这世间，竟然有人敢拒绝神的意志！竟然真的有人这么做了！

　　无数的神格碎片，融入到楚墨的精神识海中，难以彻底斩除。

　　但斩道依然在疯狂的斩着这些神格！

　　楚墨受了重伤，但奇怪的是，他的境界不但没有受到丝毫的影响，反倒有所提升！

　　太诡异了！

　　楚墨来不及多想，弑天刀锋指向九烈老祖。

　　“命？”

　　楚墨的声音极度森寒：“你的命，就是死！”

　　他这一刀，瞬间斩出。

　　那边已经拥有神力的九烈老祖做梦都想不到，楚墨已经斩碎了自己的神格，他更想不到，楚墨依然会对他出手。

　　所以，他毫无防备！

　　也防备不了！

　　更觉得不需要防备！

　　他成神了！

　　他不死不灭了！

　　他跳出三界不在五行了！

　　他怎么会死？

　　然后，他死了。

　　他的头颅被楚墨这一刀劈开，弑天那锋锐无双的刀锋，整好劈在九烈的神格之上。一刀下去，神格一分为二，然后直接崩碎。将九烈老祖的头颅给炸得稀巴烂。

　　九烈老祖的身体，也被楚墨一刀劈开。

　　身死道消，神形俱灭！

　　不知道这是不是第一个死在远古战场上的神，但楚墨这一刀……当真是太过于惊世骇俗。

　　猴子那群人赶到这里的时候，整好看见了这一幕。

　　所有人都被震撼到了，哪怕他们已经凝聚了神格，成了真正的神！

　　但依然被楚墨的凶悍给吓到了。

　　猴子一脸震惊的嘀咕道：“世人皆言俺是只泼猴，天不怕地不怕，世间没有俺畏惧的人和事。其实不然……俺还是有畏惧的。这个小子……才是真正的无所畏惧啊！”

　　六大圣出现在此处的速度，稍慢一点，不过也全都被惊呆了。

　　天空老祖嘴角剧烈的抽搐着，突然，他惊呼道：“楚墨道友……你惹了大祸，你，你已经不在封神榜上了！”

　　“不，他是先不在封神榜上，后杀了一个神的。”罗兰幽幽说道，看向楚墨的目光充满了不可思议。

　　她不明白为什么会发生这样的事情，但她能猜到，十有八九是楚墨拒绝了这个神格！

　　不然的话，为什么整个封神榜上，除了楚墨之外，所有人都在？封神榜没道理将楚墨排除在外！

　　千秋说道：“会不会是因为楚墨道友对一个神出手，触犯了法则？”

　　青古摇摇头：“是楚墨道友自己拒绝的吧。”

　　那个大胖子玄玄，始终沉默不语，他看着楚墨，眉头紧锁，但心中却是在翻江倒海，他不太相信原因会是因为楚墨对一个神出手，而直接被取消了神的资格。他更倾向青古的推断，是楚墨自己拒绝的！

　　可他为什么要拒绝？

　　覆压远古战场的那张金色大榜上面，只剩下四十八个名字。

　　九烈老祖跟楚墨的名字，全都消失在那上。

　　这时候，楚墨哇的一声，再次吐出一口鲜血，不过整个人身上的气势，竟然又再次提升了几分。

　　他的境界，竟然已经从祖境初期，一跃达到了祖境中期的层次！

　　这一幕，再次看呆了赶过来的众人。

　　接着，更诡异的一幕发生了！

　　被楚墨一刀劈开的那个原本属于九烈老祖的两半神格，竟然朝着楚墨这边飞了过来。

　　那两半神格上面，发出九烈老祖疯狂的咆哮：“我是神……你敢斩我？”

　　楚墨面无表情的抬手又是一刀。

　　两半神格，直接化成四块。

　　接着，楚墨一下子斩出去上万刀！

　　不过看上去，依然只是一刀。但在场的这些人……现在应该说这些新神，全都看得清楚，楚墨一瞬间，斩出去上万刀。将九烈老祖的神格，给斩成了几万块碎片！

　　楚墨的身体中，也爆发出一股宏大的气息，这气息，带着无穷的毁灭，它毁灭的不是生机，而是道行！

　　这股气息一出，就连猴子这群新神，都忍不住远远退开，一脸震撼的看着楚墨。

　　在这股气息之下，九烈老祖那碎成无数片的神格，须臾间……就消失得一干二净。

　　然后，楚墨的境界，竟然再次有所提升，虽然没有刚刚第一次提升的那么多，但却也让楚墨身上的气势，再一次提升很多。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这也太惊人了！”

　　“难道说，神杀神……还可以掠夺对方的神格？”

　　众人相互看了一眼，不由得下意识的距离对方远一点，保持了一个安全的距离。

　　因为事实如果真的是这样，那简直太可怕了！

　　虽说修行界一直有斩杀对方，夺取对方道果这种事情。但这并不容易。一个生灵一生的道果，哪有那么容易就会被别人掠夺的？

　　而且，哪怕是祖境的巨头，轻易掠夺别人道果，也容易招致天大的因果！

　　但楚墨的变化，却是他们有目共睹的。

　　楚墨自己都觉得很奇怪。他也没感觉到自己掠夺了九烈的道果，他的身上，更没有沾染跟九烈有关的任何因果。

　　九烈也已经死了，死的不能再死，身死道消，神形俱灭。

　　看了一眼猴子他们，楚墨从猴子和其它六大圣的眼中，只看见了关心和担忧。从其他人的眼中，却看到了各种复杂的光芒。连同天空老祖在内，这五名巨头如今对楚墨的感觉，更多的，是一种警惕。

　　就在这时，覆压在天穹之巅的那张金色大榜，瞬间一抖，接着，一股无匹的力量传来。

　　天空老祖等人也好，猴子等人也好，还是其他那些远古战场上活着的生灵也好，全都被吸入了真正金色的大榜。

　　猴子冲着楚墨发出大吼：“兄弟……你保重！”

　　兄弟！

　　是的，在这一刻，猴子已经真正的将楚墨当成了自己的兄弟了。

　　它太担忧楚墨的未来了。

　　但时间太紧迫，根本没留给它询问的机会。

　　那股无匹的力量，似乎刻意的绕开了楚墨，将四十八名生灵吸入到金色大榜之后，金色大榜瞬间就消失得无影无踪！

　　这片远古战场的封印，在这一刻，也彻底打开了。

　　楚墨所处的位置，算是最核心的区域了。

　　在这里，除了他之外，就是九烈那被劈成两半的神躯。散发着无比凛冽的杀机。这种杀机，哪怕是巨头，沾染上也要受到重创！

　　因为这是真正的神的杀机！

　　但这股杀机对楚墨来说，根本没有任何威胁。甚至有点像刚刚金色大榜上降临的力量一样，都是有意的绕开了楚墨。

　　当他不存在！

　　楚墨就这样，屹立在这里。

　　这时候，苍穹神鉴之上，斩道虚弱的声音传来：“干得漂亮！”

　　说完这话，整个苍穹神鉴都直接陷入了沉睡。楚墨能感觉到，这一次，它们透支得非常厉害。因为就连苍穹神鉴的世界，都受到了一定的影响。好在还能维持正常的运转。

　　这时候，一道门户，十分突兀的出现在了楚墨的面前。

　　门户由两扇古老的青石门组成，不知经历了多少岁月，青石门有些残破了，上面镌刻着已经模糊不清的花纹。花纹非常非常简单，甚至乍一看上去，还有种拙劣的感觉，那工艺，给人的感觉有点像是小孩子随意完成的。任何人面对这扇门，恐怕感受不到有什么大道的气韵。

　　但楚墨却心中一凛，认认真真的注视着这两扇青石门。然后，他从这上感受到了一股真诚，一股热血，还有，一股唯我独尊的霸气！

　　制作这青石门的人，据对是一个盖世无双的存在！

　　楚墨的心，受到了极大的震动。

　　当真是被震撼到了。

　　这时候，两扇青石门，无声无息的开启，里面一股沧桑的气息，顿时扑面而来。

　　一片混沌，里面什么都看不见。

　　楚墨微微犹豫了一下，拎着弑天，迈步走了进去。

　　进去之后，里面依然是一片混沌的空间，楚墨神识展开却发现自己感受不到任何的东西。

　　仿佛这就是个空荡的世界，什么都没有的地方！

　　再回首，却发现那两扇青石门，已然消失不见，似乎从来就没有过。

　　楚墨深吸了一口气，既来之则安之。若是畏惧，他甚至连远古战场都不应该踏入。

　　随即，他向着深处走去。

　　这一走，就是很多年……

　　……

　　通道世界。

　　一个玄而又玄的浩瀚大世界。

　　这里盘踞着大量实力强横的恐怖修士，随便一个成年的生灵，都拥有灭世之威。

　　但前提是，他们需要在通道之外的世界，才能真正展示出一身神威。

　　在通道世界这里，纵然是祖境的修士，也会被这里的法则力量压制。这个世界的法则力量实在是太强了，强大到会令所有第一次进入这里的生灵感到不知所措！

　　他们在自身所处的宇宙虚空，一步十亿里、百亿里，甚至可以折叠虚空。在那个世界，他们就是真正的主宰者！

　　但到了这里，却不行！

　　一名祖境的巨头，一步千万里，已经算是很强的那种了。

　　想要一巴掌颠覆一个大域，更是不可能。

　　这个世界的山水，用通道世界老人的话说，就是：这里很真实！

　　每一座山，都有神力护持，就算是祖境的修士，想要一巴掌拍碎一座山，也没有那么容易。

　　所以，通道世界的战斗，对这世界的破坏程度极小。

　　不像其他那些宇宙，大圣境的修士，就能打沉一个大陆。在这里，大圣境的修士想要轰碎一块巨石，都得尽全力！

　　这一切，并不意味着这是一个低级的世界，相反，这个世界的层次，高到世间众生难以想象的程度！

　　因为这里，需要这种法则。

　　不然的话，它早就崩了！


第1555章 通道世界

　　根本维持不到今天！

　　若是像其他宇宙那样，一个大圣境修士就可以打沉一个大域。通道世界不知在多少岁月以前，就已经不复存在了。

　　所以，在时间长河的上游，传说就有大能者，联合起来，一起出手，定制了这个世界的法则。

　　纵然是祖境的巨头，到了这里，也要受这法则的压制。

　　看上去，这并不是一个完美的世界，祖境的巨头到了这里都要受到规则的压制。似乎还不如留在自身所在的宇宙世界称王称霸。但事实上，几乎所有的祖境巨头，就算明知道通道世界的规则，也会想着要来。

　　祖境之下，无尽生灵，更是趋之若鹜！

　　因为，一旦踏入到这个世界，便可不死不灭，凝聚真正的神格。成为盖压世间万千宇宙的真神！

　　而进入通道的方式，表面上只有一种，就是通过远古战场。

　　不过无尽岁月积累下来，通道的世界中，也开始出现了土著的修士。

　　他们都是曾经那些修士进来之后，在这里出生的孩子，经过很多代人的繁衍之后。这一群人，都以通道世界主人自居。

　　这个世界，无限庞大，没有人知道它的尽头在哪里。它虽然叫做通道。能够来到这里的生灵，也都知道，通道是连接着两个宇宙的一条路。

　　但据说就连太上那个境界的存在，也很难推演出那条路才是连接着两个宇宙的路。

　　“无尽岁月以来，通道世界就存在着各种危机。”

　　猴子这群生灵，被那张金色大榜吸入进来之后，就成功的来到了通道世界。在这里，这四十八个幸运者，见到的第一群人，自称是古神家族的人。负责这一次接待远古战场出来的幸运儿。

　　这边的一名负责人，在给猴子他们这群幸运的生灵讲述着关于通道的一些事情。

　　这名负责人看上去很年轻，也很美！美艳到一尘不染那种境地，她就是真正的仙子。身上没有一丝烟火气。性情似乎也很温柔，并不清高。声音温和却让人生不出一丝亵渎之心。没人能看出她的真实年龄，更看不出她的真实境界。

　　“第一种危机，是无尽岁月以来，通道便有崩塌的危险。这不是在说笑，这是事实！而通道一旦崩塌，那么，它所连接的所有宇宙，都要跟着一起毁掉。对，就是湮灭。所以，到了太上那种境界，都需要轮换去镇守通道八方。当然，这种境界的存在，纵然是在通道中，也并不多见。”

　　女子声音温和的给众人讲解着。

　　“第二种危机，来自通道之外……”

　　猴子这群人中，有祖境巨头皱着眉头，忍不住插话道：“通道之外？通道之外，真的还有世界？”

　　女子微微一笑：“大千世界，广袤无垠，通道之外，自然也是存在着世界、存在着生灵的。先不要急着问好吗？先听我说。各位虽然都是一方宇宙的霸主级生灵，但既然来到通道世界，就总需要先弄清楚这是一个怎样的世界。是吧？”

　　这名祖境巨头老脸一红，已经不知多少岁月没人这样跟他说过话了。偏偏此刻他还半点脾气都发不出来。这女子虽然看不出境界和层次，但女子身旁的那群人，随便一个，身上都透着无比彪悍的气息！随便一个，都是祖境的巨头级修士！

　　刚刚来到这个世界的这群人甚至都有些无语，心说祖境的巨头，不应该是看透世间一切，一身淡然才对么？怎么会有这么彪悍的狂野气息？

　　女子接着说道：“如果说，我们这个通道世界，连接着很多的宇宙，每一条真正的通道，都连接着两个相同宇宙，从而形成一个真正的大宇宙的话……那么，在通道之外，同样还有很多我们这样的宇宙存在着。而在这些宇宙之间的地带，被称之为灰地。那是一片虚无的世界，在那里，什么样的生灵都有，你们见过的，听说过的，没见过的，没听说过的……都存在着。灰地环境恶劣，生存条件极为艰苦。但却也造就了无数强横的生灵！那里没有法则，只有破坏；没有温情，只有杀戮！那里的生灵，厌恶一切美好的东西！他们的脑子里，只有破坏和杀戮！”

　　众人的神色，全都变得凝重起来。

　　女子看着众人，声音也变得严肃起来：“一旦让那些生灵，找到缝隙，进入到我们通道世界，立即就会展开恐怖的破坏和杀戮。我之前说了，通道世界，本身就不稳定，与无尽岁月之前，就已经有崩塌的危机出现。所以才有无上巨头联手，定制了通道世界的法则。所以才有太上境界的修士，去镇守八方。但纵然这样，依然会有很多漏网之鱼。这些漏网之鱼……就是我们最大的敌人和危机！”

　　女子说到这，微微一顿，看着众人，忽然话锋一转：“比如说，你们这一次，原本应该出现五十个强大的修士，但却少了两个。我们根据封神榜的记录，推演到……其中一人，斩了自己的神格，然后，他又杀了另一个已经成神的修士。他犯了大罪！进入了青石门。他不知道的是，进了青石门之后，他再次出现的地方，其实就是灰地！现在，他应该已经成为一个死人了。”

　　这话一出，在场的很多人，脸色全都各异。

　　有几个从罗天仙域走出的巨头，脸上全都露出淡淡的惋惜之情。他们从来没有跟楚墨之间有过任何因果，甚至没有见过面。但这并不妨碍他们对楚墨的欣赏。

　　如今听闻楚墨竟然自斩神格，进了青石门……而青石门背后就是灰地。这几乎已经等于是被流放了！

　　“为什么斩了自己的神格，就算犯了大罪？”猴子突然问道。

　　女子温和地说道：“自斩神格，等于拒绝了通道的召唤。你们都是一方宇宙的霸主，有责任也有义务为通道贡献你们自身的力量！这就是我要跟你们说的最后一件事情，这一次，你们将幸运的成为古神家族的一员。而他，却斩杀了一名古神家族的成员，这不是犯了大罪是什么？”

　　“这种理由，有些说不通吧。”猴子从来就不是一个脾气好的家伙，它一双火眼金睛中射出幽冷的光芒，看着女子：“第一，在远古战场，没人知道不能弑神；第二，那时候我们更不知道有什么古神家族；第三，就算我们现在知道了，但谁答应成为古神家族的一员了？”

　　猴子这番话一处，当场就有不少巨头在心中暗赞，也说到他们的心坎上了。

　　不管这女子说的有多好听，但在场这些巨头，肯买账的几乎一个也没有！

　　都曾经是一方宇宙的霸主，凭什么来到这个世界就要听你们在这说这些莫名其妙的话？凭什么我没同意就成为你们家族的一员了？谁规定的？

　　不过猴子这番话，也让女子身旁不少人的眉眼之间，闪过一抹怒色。身上那狂野的气机中，流露出几分杀机。

　　猴子自然感应得到，但它根本就不在乎！

　　在它还是大圣那个境界的时候，就连巨头都不放在眼里了。如今他自己成了祖境的巨头，当世能被它放在眼中的生灵，当真没有几个。所以，在感应到那些人身上的杀机之后，猴子的一双眼中，瞬间爆发出一股强烈的战意！

　　但因为身边还有六个兄弟的缘故，猴子并没有第一时间发作。

　　女子笑着摇摇头，声音依旧很温和地说道：“你说的这几个理由，第一，没人知道，不代表可以去做；第二，当时你们不知道，但没关系，现在你们知道了；第三，这不是你们答不答应的问题，而是规则！”

　　猴子冷笑：“谁定的规则？”

　　“所有通道古族，共同制定的规则。每一次，其实都有像你这种不服的祖境修士。但最后，他们都死了。”一道幽冷的声音传来，一个相貌极为英俊的年轻男子，从人群中走出来。

　　这些人自动给他让开一条路，看向这男子的神色间，充满恭敬。

　　女子看见这名英俊年轻男子，微微一皱眉，说道：“古东，你来做什么？”

　　“呵呵，我怕我亲爱的姐姐一个人处理不了这边的事情，就过来随便看看，果然呢……我亲爱的姐姐，你实在是太软了。这样不行。”名叫古东的英俊男子说着，冷冷的看向猴子：“别以为祖境是多么了不得的境界，睁开你的猴眼看清楚了，这里的哪一个人，不是祖境？”

　　“那又如何？”猴子冷笑，一脸不屑。

　　“够了！”女子突然间喝了一声，然后看向古东：“这是我的事情，请你立即离开！”

　　古东呲牙一乐，似乎根本不介意自己姐姐的愤怒，撇了撇嘴，然后说道：“不识好人心，随便你吧，反正，你也就剩下这一次机会了。我有的是耐心！”

　　说完，古东略带深意的看了一眼天空老祖那群人，淡淡说道：“选择主人，也要选择一个能让你们有发展的。跟错了主子，你们这群曾经叱咤风云的祖境巨头，也只能成为一群送死的货。好好想想吧！”

　　“滚！”女子终于怒了。


第1556章 神格有问题

　　古东头也不回的转身离开，向后摆摆手：“滚了，我亲爱的姐姐！”

　　女子那张绝色的脸上，闪过一抹愤怒的绯红，看了一眼身旁那些依然在目送古东离开的人，眼神中有一丝深深的无奈闪过。

　　然后，她深吸了一口气，看着众人道：“我没有欺骗你们，说的都是实情，我也不会刻意去害你们。你们都曾经是一方宇宙的霸主级生灵，来到这里，可能一时半会的还有一些不适应。我会给你们这个时间。”

　　猴子看着女子，淡淡说道：“了解这个世界，我们会自己来做。至于时间，不需要你来给。俺从来没做过什么一方霸主，对这个也没什么兴趣可言。更没兴趣加入到任何一方势力中去。所以，再见了您呐。”

　　猴子说着，看着身旁的六个兄弟：“你们要留下吗？”

　　“自然是你去哪里，我们就去哪里！”鲲大圣几个虽然不是祖境的巨头，但骨子里的桀骜却从来不比猴子少半点，再加上它们兄弟七个，历来同心。怎么可能抛开猴子自己留下？

　　女子叹息一声：“还有谁要走？”

　　四十八个人的队伍当中，大圣境的修士，算上六大圣，一共有十六个。

　　如今，除了六大圣之外的那十个修士之外，齐齐的往猴子这边站了一步。但凡到了祖境的修士，哪怕是在这片法则强横的世界，骨子里的那种骄傲也没有任何人能够镇压。

　　那十个大圣境的修士之所以没动，并非是愿意加入这个莫名其妙的古神家族，而是在观望！

　　他们能在远古战场上活下来，除了境界不如这些巨头之外，其他的……其实都不差什么了。但境界就是一个天然的短板，面对女子身旁那一群散发着彪悍狂野气息的祖境修士，他们也只有沉默的份儿。

　　“这么多想要离开的……很好，很好！”女子似乎生气了，胸口剧烈的起伏着，接着，她直接取出一件法器，那是一面令牌。

　　令牌非常古老，上面镌刻着大量的神文。

　　女子直接催动法器，默默念了几句口诀。

　　这时候，包括猴子在内，六大圣还有那些祖境巨头，全都在第一时间，感觉自己头疼欲裂，一身神力瞬间被镇压！除了那种无边的痛苦之外，没有半点力气！一身浩瀚磅礴的道行，此时此刻，根本施展不出半点！

　　“神格……那神格……有问题！”猴子抱着脑袋，发出痛苦的呻吟。

　　“是那神格的问题……该死！”天空老祖低声咆哮。

　　“这是一场天大的阴谋！”有巨头嘶吼。

　　这群祖境的巨头做梦都没想到，费尽心思，等待了无尽岁月，诛杀了无尽生灵之后，等来的竟然是这种结果。

　　这个世界，让他们失望透顶！

　　法则压制，同境界生灵横行，如今竟然连人身自由……都已经失去了！

　　之前让他们欢呼雀跃，让他们成为不死不灭神灵的神格……竟然是别人用来制衡他们的一种手段。到了此刻，这群痛苦万分的巨头心目中，只剩下一个念头：楚墨他是不是早就知道会是这种结果？所以，宁可自斩神格被流放到灰地……也不愿进入通道世界？

　　但猴子几个，却没有这种想法，它们相信楚墨的人品！

　　楚墨自斩神格，肯定是有别的原因！而绝不会是之前就了解了通道的情况。

　　但现在想这个问题，已经没有任何意义了。

　　最惨的是六大圣，它们的境界本身就没有到祖境，如今被神格所控，那种痛苦，让它们有种痛不欲生的感觉。如果这时候，谁来给他们一个痛快，一刀杀了它们，它们一定会感激不尽的。

　　女子并没有催动令牌太久，见六大圣几乎要崩溃了。她便停了下来，然后幽幽说道：“你们不用恨我，要怪只能怪你们自己看不清形势。封神榜每一次带人过来，都会有很多不服管教的生灵，那些心狠手辣的，会干脆的处死几个。我不会杀你们，但你们也不要招惹我。”

　　“为什么……会这样？”一名巨头心有余悸，一脸痛苦的看着女子。

　　女子这时候，一脸诚恳说道：“封神榜被通道几大古族共同持有，这令牌上的法则，连同封神榜等所有一切，都是几大古族昔年在制定通道规则的时候一起制定出来的。我只是一个执行者。你们也看见了，我这边也有人捣乱。所以，我希望你们能够配合我。我只有这一面令牌，只有这一次机会。也就是说，从今后，你们就是我的属下！你们若是配合我，我自然会给予你们相应的待遇和尊重。所以……拜托了！”

　　打一巴掌给个甜枣……

　　在场这些巨头几乎都要崩溃了！

　　这手段……这手段他们已经不知道多少年没玩过了。如今却是被人这样玩。

　　猴子用手揉着脑袋，看着依旧痛苦不堪的六个兄弟，它什么也没说。也没有再跳。但却在心中发誓，无论如何，也要将精神识海中的这个神格斩掉！同时，也要帮着六个兄弟一起斩掉！

　　跟猴子有一样想法的祖境巨头大有人在。别说是他们这种曾经称霸一方宇宙的巨头了，就算是世间凡人，也没有几个愿意被人控制吧？

　　生死都掌握在别人手里面，还谈什么尊重？那不是扯淡吗？

　　像是看穿了这群人心中的想法，女子又说道：“至于斩去神格，这个你们就别想了，如果在神格降临的一瞬间斩去，会有一半的成功几率。但现在，强行斩掉神格，只能让你们身死道消！如果真的想死……那我也拦不住。”

　　这一下，所有人全都沉默了。

　　之前那十个没有任何动作的大圣，看向这些巨头，眼睛里带着同情之色，心中却是无比的愤怒和庆幸！但却没有一丁点的幸灾乐祸。

　　天空老祖这时候沉声说道：“不到万不得已，我们也没人会选择身死道消。但若是逼得急了，身死道消又何妨？我们都已经活过几百万年的光阴，见过听过的事情，不是你能想象的。小姑娘，你也不用施展什么软硬兼施的手段。虽然我们命脉掌握在你手中，但这不代表我们就永远不会反抗。哪怕所有进入到通道中的生灵，都是一样的结果。但我们同样有属于自己的骄傲。这种骄傲，成长在通道中的你，是体会不到的。所以，别想着真把我们当成下属之类的存在。我们不是你身旁那些随从。”

　　天空老祖还是有血性的，这里的任何一个修士，其实都是有血性的！

　　这话一出，女子身旁那些人的脸上，顿时露出森冷之色。

　　其中一名身上散发着狂野气势的祖境修士冷冷说道：“废话少说，可敢一战？”

　　天空老祖淡淡一笑，望向女子。

　　女子被天空老祖一番话，说得沉思起来，见身边人要跟天空老祖对战，她顿时面露难色。

　　这时候，那名身上散发着狂野气势的组境修士冷冷道：“冰冰小姐，这件事与你无关，一个来自下面的土包子，敢嘲笑我们？我就要给他点颜色看看，你放心好了，我不会打死他。”

　　天空老祖笑笑，看着女子：“只要你别动我神格。”

　　女子想了想，点头同意：“切磋一下吧，不要伤及性命。”

　　随后，众人直接散开。给两人留出一大片空地。

　　然后，那名身上散发着狂野气势的祖境修士，直接出手，一拳轰向天空老祖的面门。

　　这一拳，带着一股浩瀚狂野的气势，天空都被打出一道气旋！

　　猴子这些人当即就是一愣，随即苦笑起来，这种规则的变化，当真是不适应啊！

　　换做以往，两名巨头之间的战斗，连宇宙都要动摇的！

　　在这里，却只能将虚空打出一道气旋？

　　天空老祖这时候也动了！

　　他的威名，真不是什么人捧出来的，更非别人吹出来的！

　　他抬手就是一击！

　　这一击，若是之前，可以轻易打碎大片星域。会让万亿生灵瞬间灰飞烟灭。

　　但在此刻，却只能将虚空打出一道裂痕！

　　比对方那道气旋……要可怕多了！

　　所以，连同女子在内，她身边的所有人，脸上都露出震惊之色！

　　诚然，他们过去就听过，从各个宇宙来的那些祖境修士，都是一方霸主，都被称之为巨头。但在内心深处，他们其实是没怎么太把那些人放在眼里的。

　　连自身所处的世界都弄不清楚的一群人，算是什么巨头？

　　再说了，祖境就是巨头了？那太上叫什么？太上之上又叫什么？

　　所以，不过是一群井蛙罢了。

　　但现在，他们真的不敢再生出这群人是井蛙的心思了。

　　这个祖境修士，怎么就能将这虚空打出裂痕呢？这是通道世界啊！

　　砰！

　　女子身旁那个散发着狂野气息的祖境修士直接被天空老祖一拳打飞出去，在半空中，就狂喷鲜血，狠狠摔在数千里外的一座山上。

　　轰隆隆！

　　那座山上神芒闪烁，又将他给弹了回来。

　　这名修士狠狠摔在地上，半天没能爬起来。

　　这时候，女子看向天空老祖和其他人的眼神，彻底变了！变得有些狂热起来！


第1557章 灰地

　　她对着天空老祖微微一笑：“恭喜，果然强大！控制你们神格的，是我手中这面令牌。我可以承诺给你们，这面令牌，我绝不会轻易动用。你们若是肯助我做事，我必待诸位如贵宾！”

　　古冰冰是真的被天空老祖的战力给打动了，百闻终究不如一见！

　　这群人，若是都有这种实力，那么，就算多给他们一些尊重和更好的待遇，又有何妨呢？

　　古神家族的年轻一代，争权夺利现象相当严重。像刚刚的古东，是古冰冰同父异母的弟弟，但这对姐弟之间，却没有半点感情。

　　这一次封神令牌被古冰冰拿到手，古神家族上下不知有多少人不满。但却没办法，古冰冰深受老祖喜爱。虽然她的父亲都不怎么待见她。但老祖的旨意，是没人能够违抗的。

　　不过拿到封神令牌，就等于是接过了一个巨大的重任！

　　她必须要带着这群人，踏上通道的战场。去跟那些灰地溜进来的生灵战斗。

　　这种战斗，相当残酷，很容易陨落。但若是得胜归来，那么，她今后在古神家族的地位……也将无人能够动摇！

　　天空老祖和猴子等人相互对视了一眼，眼中尽是无奈。打出来了一点威风，但没什么用。命运受控他人之手的这种结果。如今看来，是不能改变了。

　　此时，他们全都非常怀念起楚墨来。因为他们到现在都不知道，楚墨究竟是怎么斩碎自己神格的。要是他有办法的话，那么……无论如何，也要再见到楚墨！

　　……

　　楚墨感觉自己在这片混沌空间中，已经走了很多天，可前方依旧一片朦胧。若不是他道心坚固，不会轻易怀疑否定自己，甚至会认为这是在原地踏步！

　　因为不管往哪个方向走，走多远、多久，四面八方都是一样的场景。但他却始终没有停步，坚定了一个方向，一直往前走。每一步，他都没有停止过修炼己身。在这个过程中，苍穹神鉴上的十颗血月，也在飞速的恢复着。

　　楚墨发现，苍穹神鉴的恢复速度，跟他的提升速度紧密相关。如果他提升修为的速度快的话，苍穹神鉴甚至不需要任何外界的能量，便可以飞速的恢复着。

　　楚墨没有计算日子，因为在这种地方，计算时间没有任何意义，他一边走，一边用斩道不断的斩去身体中的所有杂质。

　　踏入到这个境界之后，楚墨终于开始明白十颗血月的强悍之处了。随着他境界越来越高，十颗血月也会越来越强。所能发挥出的威力，也是越来越大。

　　比如说如意跟避祸，这两颗血月，相辅相成，散发着古老的气息，可以清楚的让楚墨感知到即将到来的幸运和灾祸。但如今它们都很安静。因为这个地方，似乎什么都没有。

　　楚墨也问过十颗血月关于通道的事情，除了鉴神、斩道和归一对通道有些了解之外，其它七颗血月对通道几乎都没有多少了解。

　　“主要是因为成道的时间不一样。”鉴神给楚墨解释道：“您当年创造出十颗血月，其实主要就是为了逃离通道做的准备。所以，别看苍穹神鉴在罗天仙域很有名气，但在通道中，知道它存在的人微乎其微。知道我们能力的人……更是几乎没有！”

　　“我还是不知道当年究竟发生了什么。”楚墨说道。

　　鉴神苦笑道：“那个时候，我们也刚刚诞生灵智，对很多事情的记忆，其实也并不深刻，虽然知道一些事情，可有很多记忆上面，都是有禁制的。斩道和归一也是一样。”

　　归一的声音传来：“是的，的确是这样的。我们的很多记忆，被人下了禁制。”

　　斩道说道：“准确的说，是我们离开通道的那一刻，就自动被人封印了！不过您的手段也很逆天，让我们保留了几分记忆。所以，在您想要斩碎那个神格的时候，我们才能一下子全都疯狂的支持您。”

　　“不然会怎样？”楚墨问道。

　　“不然的话，您会受控！”斩道叹了口气：“幸好斩碎了那东西。不过，也因此触动了很大的规则，所以您才来到了这个地方。”

　　“这是哪儿？”楚墨皱眉问道。这是他这些天来，第一次跟这些血月沟通。

　　“这应该是灰地。”鉴神说道：“但这究竟是个什么样的地方，我们也不清楚了。”

　　楚墨点点头，能从它们口中知道这么多事情，已经很不容易了。他现在已经知道，封神榜不是个什么好东西，这是他亲身体验过的。鉴神之前就曾说过，封神榜上，那些生灵十之八九并不愿意上。

　　而封神榜是通道中的顶级神灵制作出来的一张战榜，那么，这里面就有了阴谋的味道。这，或许是一个天大的局！

　　但楚墨如今还看不透，这个局到底是什么。

　　包括他之前莫名其妙得到的黑鱼老祖的道，也包括灵通上人之前的那个预言。将这所有一切都联系在一起，这个局在楚墨的心中，就已经露出了一个角。至于全局是什么样，或许，需要他有朝一日，真正进入通道的时候，才能知道。

　　既然已经知道了这个地方叫做灰地，楚墨的心变得更加踏实起来。所有的迷雾，总有散去的那天，所有的真相，也总有水落石出的时候。只要他的一颗道心是坚定的，那么，他一定会救出自己的两个妻子。

　　一定会的！

　　接下来的日子，楚墨依然是一个人孤独的前行，默默的修炼。

　　身体中的北斗星阵已经彻底成型，盘踞在丹田中心上方，澎湃着浩瀚的力量。千字神文环绕在北斗星阵四周，闪烁着璀璨的光辉。随着楚墨不断的修炼星辰诀，千字神文的亮度也在不断发生着变化。

　　楚墨的那条左臂，如今看上去跟常人无异，但唯有楚墨自己心里面最清楚，自己这条左臂上面的雷霆道台，已经进入到了一个无比玄妙的境界！已经超越了祖境这个层次，但是否进入了太上那个领域，楚墨还不敢断言。但他却已经从那上领悟到了极为高深的法！

　　楚墨进入灰地以来，能够这么快的提升自身的修为，跟这条左臂有着分不开的关系。

　　右臂上的劈柴成道……也就是楚墨攻击的主要手段，也有了极大的成长。这座道台之上，出现了一道淡淡的血色刀锋。

　　那是弑天！

　　它已将精魄烙印在那上！

　　左腿的九字真言道台上，九个古字缓缓旋转，散发着无穷的道韵。

　　这九个字，是先天衍生出来的大道本源。这是一种法则的源头。楚墨如今虽然还不能彻底追寻到这其中的全部奥妙，但他一直在努力。从来没有放弃对九字真言的修炼。

　　右腿上的六字真言，应该算是楚墨最薄弱的一种道了。这是先天衍生出的佛法本源，跟九字真言一样，同样是一种法则的源头。真正的六字真言，拥有着无穷无尽的威能！

　　楚墨曾经想过将它传给虚渡那个小和尚，不过虚渡始终没有接受，硬是说自己不适合修炼这种神通给拒绝了。到现在那个小和尚也不知道跑哪去了。反正楚墨也已经有很多年没有见过虚渡了。之前楚墨重组炎黄大域的时候，也曾经用神识覆盖过整个炎黄大域寻找故人，但也没有发现虚渡的踪迹。说不定那个小和尚早已经离开了炎黄大域。

　　楚墨倒也不怎么担心他，佛门自有很多强横的法门，全都非常深奥。他们的强弱完全取决于佛法的精深程度，跟境界的关系都不是那么特别大。

　　如今看来，想要在短时间寻找到一个传承六字真言的传承者，应该很难。楚墨在发现了它的玄奥之后，也就不再拒绝。开始认真的修炼起来。

　　位于胸口的树祖之道的道台上，那株小树苗已经长大了很多，枝杈如同虬龙一般，看上去已经初现未来的雏形。

　　树祖之道，主要是一种吸收之道，可以吸收周遭宇宙虚空中的一切生命精气！

　　如果楚墨想要掠夺的话，他几乎可以瞬间化身魔王，能将一切修为境界低于他的人所有生命精气刹那间吸干！

　　但这么做，不但会产生很大的因果，对自身的道行，也并没有太大的好处。总的来说，是弊大于利的。所以，不到万不得已，楚墨也不会动用这种手段。

　　在关键时刻，树祖之道同样也可以化为一种攻击的手段。只是相对楚墨其他的攻击手段来说，它的威力要差很多。所以，楚墨也几乎不太可能会使用。

　　如今楚墨主修这六种大道。实际上，大道万千，不管哪一种，能修炼到极致的话，都不会弱。只是楚墨修炼的这些道，全都拥有更高层次的延伸，拥有无限的未来可能。

　　真正要将这些道行形成强大的战力和深厚的修为，靠的，还是他自己。

　　楚墨没有具体计算时间，只是大概估算了一下，在这片混沌虚无的地方，他走了应该足有一年多，终于走出来了。

　　前方不再混沌！

　　一片陌生的星域，出现在他的眼前。这星域无比辽阔，苍穹中，依然有朦胧的雾霭在笼罩。灰蒙蒙的。

　　灰地！

　　这地方，才是真正的灰地！

　　只是他遇到的第一个生灵，就相当不友好。

　　一照面，对方就要杀他！


第1558章 独目族

　　楚墨甚至不知道这东西是从哪冒出来的。它长的十分丑陋，人形，但却有着鳄鱼一样的皮肤，而且眉心处只有一只眼，独眼溜圆，向外鼓着。脑袋上毛发稀疏，身上散发着腥臭的气味，有着大圣境巅峰的气息，看见楚墨的一瞬间，顿时张牙舞爪的扑过来，同时，那只独眼当中，射出一道光！

　　让楚墨有些吃惊的是，这道光居然已经有了祖境的威力！

　　一个大圣境巅峰的怪物，随意一击……就拥有祖境的威势？

　　这真的很不可思议，纵然是楚墨在大圣境巅峰的时候，也不敢说能随便打出这种级别的攻击来。

　　楚墨的身形，瞬间便消失在了原地。那道拥有祖境威力的攻击，直接被楚墨闪开。

　　这种速度，也让那怪物吃了一惊，它的反应也是极快的，一击不中，瞬间向着远处遁走。不过就在它刚刚退出亿万里的时候，猛然间感觉到身体传来一阵冰冷的感觉。

　　如同被一个更加恐怖的生灵给盯上！

　　这只怪物发出一声大吼，那声音难听到极致！

　　不过，这道声音，同样达到了祖境中期修士一击的层次。一般的大圣，在它这一吼之下，身体都会瞬间崩碎！

　　一声吼之后，这怪物身体中那种冰冷的感觉消失了。但它依然没有彻底放心，那如同鳄鱼一般的皮肤开始变得发红，几乎一瞬间，那上就像是蒙上了一层流动的岩浆。

　　周遭的虚空，都被烧红了。散发着无比炽热的能量。

　　做完这一切，这只怪物开始四处寻找起来。

　　楚墨此时，就在这怪物头顶，正冷冷的看着它。

　　“你是什么？为什么要攻击我？”楚墨传出一道神念。

　　这怪物顿时发出一声大叫，一只爪子直接朝着楚墨这边抓过来。

　　那爪子无比锋利，闪烁着冰冷的光芒，散发着无穷的杀机！

　　锵！

　　楚墨抬手就是一刀，直接斩在这怪物的爪子上面。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头碎裂声音响起，接着，这只怪物便发出一声惨嚎。他的一只爪子，被楚墨硬生生劈碎！

　　楚墨那浩瀚的道行，直接将这只怪物的一条手臂都给崩碎了！

　　怪物瞬间受了重伤，然后转身就逃！

　　锵！

　　弑天的鸣吟再次响起。

　　这一次，怪物的另一条手臂，被楚墨斩落。

　　“你若是完全无法沟通，那就去死吧！”楚墨冰冷的神念覆压整片虚空。

　　这只怪物顿时战战兢兢的停在那里，它很清楚，它根本就逃不掉。今天这一次，直接撞上铁板了。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”怪物转回身，已经用道行催生出两条新的手臂，望向楚墨的目光中，充满了畏惧。

　　“你是什么生灵？为什么攻击我？”楚墨问道。

　　“我……我是独目族的生灵，出来打猎……不小心冲撞了上仙，还请上仙饶命啊！”这个怪物的神念波动中，充满了恐惧。但楚墨却能感觉到，对方似乎并没有那么害怕。应该，还有什么手段没有施展出来。

　　“我路过此地，想知道这里都有什么生灵？你给我细细说来。”楚墨眸光冰冷，一身强大的道行始终镇压在这怪物的身上，将它压得几乎喘不过气来。

　　怪物没有犹豫，直接说道：“这是灰地西方，是我们独目族的领地。南方是三叶天尊的地盘，北方是赤蛇老仙的领地，东方则是血河大尊在坐镇。”

　　什么天尊，什么老仙，什么大尊……楚墨从来都没听说过这种境界。不过，也有可能只是一种称号而已。

　　“通道在什么地方？”楚墨问道。

　　“通道？”这只独目怪用那只又大又丑的眼睛盯着楚墨，犹豫了一下才说道：“我不知道。”

　　“那你就去死吧！”楚墨说着，抬起了手中的弑天。

　　“不要杀我！我说！我说！”独目怪吓得浑身哆嗦，连连说道：“上仙别杀我，我全说！”

　　在独目怪的交代中，楚墨终于知道这灰地是什么地方了。

　　连接着多重宇宙之间的灰色地带，属于是真正的三界之外的地方。所以，这里的生灵，正常情况下，全都是永生不死的。

　　但灰地充满杀戮和阴谋，背叛和算计更是家常便饭。这里的生灵因为不死，越来越多。本身灰地的资源就非常差。这不是一个完整的宇宙，而是很多宇宙的边缘地带。有些地方宽阔如同浩瀚无疆的大宇宙。很多地方却狭窄到几千里宽，灰地的四面八方，就是那些宇宙的壁垒！

　　那种壁垒，没人能够打破。至少在独目怪的认知中，是没有人能够打破那道壁垒的。

　　灰地无法进入到那些宇宙中去，灰地中的生灵唯一能够进入的，就是那条已经有些残破了的通道。

　　从灰地进入通道，一共有五道裂缝。这五道裂缝，分别被五个势力所掌控。

　　这五个势力，有刚刚独目怪说的那四个，第五个势力，被一个名为大脚邪尊的老祖所控制。占据了灰地的中央区域。

　　“最强的是谁？”楚墨问道。

　　“最强的，是大脚邪尊老祖，它占据着灰地中央区域，那个地方，是整个灰地，资源最充足的地方。在那里……有一道裂缝，可以让祖境以及祖境之下的生灵进入到通道当中，去掠夺资源。”独目怪说道。

　　“最弱的是谁？”楚墨又问道。

　　独目怪说道：“最弱的……就是我们独目族了。我们独目族没有什么强者……”说到这，它便住口不语，一脸警惕的看着楚墨。

　　“你们经常会进入到通道吗？”楚墨转移了话题。

　　独目怪说道：“没错，每隔几年，当我们的种族数量多到无法容纳的时候，就会大举向着通道进攻一次。活着回来的，可以带回来大量的通道资源，死掉的，就算是消耗了。”

　　楚墨冷冷的看着独目怪：“你说的这些……都是真的？”

　　独目怪拍着胸脯保证道：“都是真的！哪里敢欺骗上仙？”

　　“好，你去死吧！”楚墨说着，手中弑天刀光一闪，一刀将这只独目怪给劈了。

　　“你……不讲信……”独目怪话没说完，就直接死掉了。

　　楚墨冷冷一笑，他才不相信这个独目怪说的谁强谁弱那种话，要是他真的信了独目族是最弱的环节，冒冒失失的闯进去，恐怕会瞬间被打残！

　　能在这种地方生存下来，并且成为一方霸主的势力，哪有弱的？

　　不过楚墨也能大致分辨出来独目怪哪些话是真的。但还是要杀了它，这就所以一个巨大的隐患，不可能留的。

　　杀了这只独目怪之后，楚墨开始朝着独目族的方向行去。他不会硬闯，但还是需要判断一下虚实再说。这个独目怪说一共有五道裂缝，可以让人进入到通道之中。楚墨猜测，这五道裂缝，肯定没有那么容易过。

　　不然的话，通道那边的强者，为什么不能反杀回来？彻底灭掉灰地中的这些生灵？

　　不管怎么样，通道都是必须去的。因为綦筱雨和水依依都在那里。

　　楚墨觉得自己现在最大的优势，应该就是没人知道他究竟在哪。这个优势，怎么着也要好好利用一下。

　　在虚空中走了十几天，没有再遇到其他生灵，这一天，楚墨终于看见了远方灰蒙蒙的宇宙深处，有一座巨大的城，横亘在那里。散发着无比恢宏的气势。

　　这座城就像是灰地中第一个巨大怪物，城墙无比高大，里面的建筑奇形怪状，几乎没有任何两栋建筑是一样的。

　　各种生灵，自四面八方，朝着这座大城飞去。

　　楚墨远远的看着，然后他的身体，直接发生了变化，化成一只独目族的模样，大摇大摆的朝着这座城飞去。

　　一路上，楚墨见到了太多的独目族生灵，高矮胖瘦，境界高低，都是一样的丑。也没有哪个生灵会多看楚墨一眼。这是独目族的老巢，在这里，几乎看不见其他生灵的身影。自然也就没人会想到，有人居然胆敢假冒独目族闯进来。

　　楚墨发现，这些独目族的生灵，大多数都是大圣境的，圣境的也很多。再低的……几乎看不到。祖境的……也非常稀少。

　　进到城里，楚墨发现祖境级别的独目族生灵开始多起来。但每一个祖境的独目族生灵，都拥有很大的排场。前呼后拥，乘着战车，招摇过市。沿途那些大圣境和圣境的独目族生灵，全都纷纷避让。

　　有些避让不及的，轻则被呵斥一番，重则便会遭到殴打。

　　整座城都充斥着一股暴戾和冷血的气息，看不到一丝温情。

　　楚墨走着，眼看着前面过来一队祖境独目族的队伍，并没有在半空中飞行，而是在街道上横行。

　　其中一个女性的独目族生灵，只有圣境的修为，牵着一个独目族的小孩子，那个小孩子，看上去气息非常之弱。竟然只有真仙那个层次的力量。

　　若是在楚墨那个时代的炎黄大域，真仙这种境界，也不算弱了。甚至换做现在，也不能说是弱。按照比例来说，这种境界的修士也不多见。但在这里，真仙真的是很弱的那种生灵。

　　在楚墨的眼中，那个女性的独目族生灵自然是很丑的。不过在同族的眼中，或许她有着独到的魅力。因此，当那个祖境的独目族强者看见那个女性独目族生灵的时候，那只独眼中，瞬间露出兴奋之色，大手一挥。它身旁的手下，直接冲上去就将那个女性独目族给抓过来。

　　那个女性独目族生灵发出尖叫：“不要……”


第1559章 蒙拿将军

　　那边她带着的孩子也发出哭喊，并且眼中直接射出一道光芒，攻向抢它母亲的那个独目族大圣。

　　“嘿嘿……”那个大圣境的独目族眼中同样射出一道光，直接湮灭了那个幼小独目族的光芒，并且瞬间就将那个幼小的独目族孩子轰成了渣！

　　那个独目族的女性发出惊天动地的哭嚎声，但路过的所有独目族，全都目不斜视，一脸冷漠，像是什么事情都没有发生过一样。

　　这时候，那个独目族的女性，不知怎么看见了走过来的楚墨，那只独眼中露出哀求之色：“救救我……”

　　楚墨幻化成独目族的脸上，没有任何表情，心却有些抽搐。不管是什么样的种族，只要是有智慧的生灵，终究都是有感情的。不过，楚墨的心中，却也有些犹豫。

　　就在这时候，一道攻击，瞬间打向楚墨！

　　出手的，却是那个抓着女性独目族的大圣境独目族怪物。

　　楚墨一闪身，那道攻击直接落到他的身旁，轰在一栋建筑上面。一层淡淡的光晕，自那建筑上泛起，这道攻击，直接消弭于无形当中。这城中的建筑，全都有强大的法阵在护持。

　　不然的话，刚刚那个家伙一道攻击，就能把整座城给打沉了。

　　随后，楚墨耳中响起那独目族的冰冷声音：“滚！”

　　楚墨抬头看了一眼那个独目族，他现在的样子，也是一个丑陋的独目族怪物。一只凸起的大眼睛里，射出一道炫目的光芒。以他这种境界，想要模拟一个独目族的攻击，是非常简单的事情。

　　轰隆！

　　这道光芒，瞬间打在那个大圣境独目族的头上。

　　它倒是做出了一个闪避的动作，但却根本躲不开楚墨的这一击。

　　轰的一下，这个大圣境的独目族脑袋被轰碎了一大半。扑通一声摔倒在地，当场就死了。

　　古老的街道上，大量独目族的怪物全都站在那里，一脸震惊的看着楚墨。

　　虽说杀戮在这里很平常，但敢于朝着有祖境大能坐镇队伍中独目族生灵发起攻击的……却很少很少。

　　果然，楚墨这一击，简直像是捅了马蜂窝一样。这支队伍中至少有十几个独目族怪物全都暴怒，朝着他就要发起凶猛的攻击。

　　这时候，那个女性独目族的生灵趁机直接逃走了，但却也没谁去注意到它。

　　十几道光芒轰向楚墨，路上的其他独目族全都纷纷躲闪，生怕被攻击到。

　　楚墨的身形左冲右突，在闪避的过程中，他连连还击。一道道光芒，轰向那些向他出手的独目族。

　　虽然他只用了这一种攻击手段，但他的攻击手段太过凌厉，境界又高出这些独目族怪物太多。所以，几乎是眨眼间，这群攻击他的独目族，非死即伤，没有一个好下场。

　　很多远远看热闹的独目族都被吓得有些发呆，他们从来没见过这么凶悍的同族。简直太强大了。

　　一般来说，这么强大的独目族，身边肯定是前呼后拥，有众多随从。

　　何曾见过楚墨这种，单独一个，走在街上，一言不合就直接开打还这么强大的？

　　从始至终，坐在战车上那个散发着祖境气息的独目族一直没有动过。也没有对楚墨发起攻击。而是用一只独眼，饶有兴致的看着楚墨。

　　到最后，它身边的这群随从死伤了十几个，它这才拍了拍手，那张难看的脸上，露出一丝笑容：“不错！杀得好！”

　　楚墨顿时一怔，对方用的是神念波动。

　　事实上，到了至尊这个层次之上的生灵，不管是同族还是异族，相互之间的交流，几乎都会采用神念这种方式。因为这才是最快的一种沟通方式。要比声音快无数倍。

　　楚墨瞪着那只独眼，看着对方。在很多独目族的眼中，楚墨的这种举止，无疑是一种桀骜不驯的模样，像是在挑衅。

　　“胆子真是太大了，居然敢这样看蒙拿将军……”

　　“看它的身手，似乎也很强大啊，应该不怎么怕蒙拿将军吧？”

　　“胡扯，咱们这座城，有几个敢招惹蒙拿将军的？”

　　街道上很多独目族的生灵全都暗中用神念交流着，然后很兴奋的看着楚墨。它们想知道，蒙拿将军究竟会怎么处置这个胆大包天的家伙。

　　“这群废物，连一个敌人都对付不了，在我身边，简直丢我的脸面。年轻的勇士，我很看好你，跟着我，成为我的部下吧！”坐在战车上的祖境独目族生灵散发出一股神念波动，是公开的那种。它竟然在招揽楚墨。

　　这一幕，让不少独目族的生灵全都羡慕不已。能够得到蒙拿将军的招揽，未来肯定前途无量啊！

　　楚墨却没有第一时间答应，而是散发出一道冰冷的神念：“跟着你，我有什么好处？”

　　蒙拿将军哈哈大笑起来，它的神念波动也充满了欢快：“资源！大把的修炼资源！只要跟着本将军，你要什么，本将军就能满足你什么！”

　　“我要去通道。”楚墨毫不犹豫的散发出神念波动。

　　他已经发现，这些独目族残忍嗜杀，非常冷血而且狡猾。但同样也有非常直接的。比如说眼前这位祖境的独目族。它就很直接，根本不掩饰自己的目的。直接就要楚墨成为他的部下。

　　投其所好，是最简单的一种取悦对方的手段。

　　蒙拿将军微微一怔，看着楚墨：“年轻的勇士，你为什么要去那种地方？”

　　楚墨沉默着，没有回答。

　　蒙拿将军一只独眼饶有兴致的打量着楚墨，事实上，它的心中也在惊讶，这个强大的独目族是从哪冒出来的？

　　独目族的种群很庞大，而且繁衍的速度极快。一般来说，用不了几年，它们就会繁衍出大量的族人，然后在支撑不下去的时候，要么扩张，去跟其他势力抢地盘。要么……就是派出大量的军队进入通道。杀、抢……就是它们唯一的目的！

　　灰地中的生灵，进入通道的唯一目的，就是抢夺资源，顺便搞破坏。它们不是不想长期停留在通道当中，毕竟那里的环境，远比灰地好无数倍。但那并不可能！

　　因为通道中的力量并不是它们能抗衡的。

　　很多年前，灰地的几大势力曾经联合起来过一次，想要彻底攻入通道，将那里占领。但能够过去的，也只有祖境的生灵。那场大战，打的很惨烈。通道损失惨重。但灰地的损失……更加惨烈！

　　几乎全军覆没！

　　能够活着逃回来的灰地生灵，万不足一！

　　因此，灰地中绝大多数生灵，都是谈通道色变的。像楚墨这样，主动要求去通道的……不能说没有，但却很稀少。

　　“好吧，我答应你，下次大战，带你一起去！”蒙拿将军犹豫了一下，便开口答应下来。

　　它实在看不出楚墨的身上有任何破绽，更没看出来这其实是一个假的独目族。每一次它们杀进通道之前，都会进行总动员。鼓动那些境界高的生灵参战。因为能够活着回来，并且带回资源的……基本上都是那些境界高的生灵！

　　如今有一个楚墨这样主动要求去通道的灰地生灵，蒙拿将军求之不得。它也不怕这个年轻的独目族搞鬼。事实上，在这座城，没有谁能在它蒙拿将军面前占到便宜。

　　倒是蒙拿将军身边的那些独目族，一个个全都对楚墨怒目而视。不是因为楚墨刚刚杀了它们的同伴，它们才不在乎这个。而是因为楚墨似乎很讨蒙拿将军的喜欢！这就让它们感到很不爽了！

　　楚墨一脸孤傲，理都不理其他那些独目族。他越是这样，蒙拿将军越开心。毕竟，召一个祖境的生灵放在自己身边，要是人缘太好，它才会深感不安。

　　就这样，楚墨跟着蒙拿将军一起，回到了它的府上。

　　蒙拿将军果然很重视楚墨，直接分给了楚墨一套相当巨大的宅院。里面还有上百个号称独目族绝色美女在那里随时等候着。

　　面对蒙拿将军的这个好意，楚墨也只能心领了……那些独目族的女子，他连多看一眼的兴趣都没有。

　　来到这里几天之后，楚墨渐渐弄清楚了一些事情。

　　这座城，是属于独目族上百座大城中的一座。城主是一个祖境巅峰的存在。楚墨跟在蒙拿将军身边远远见过一次，从对方身上的那股波动上，楚墨感觉自己没有把握一定能击败它。

　　蒙拿将军也曾提醒过楚墨，小心城主，不要去招惹它，不然会死的很难看。

　　至于蒙拿将军，在这座城中，应该能排到三四号那样。也算是一个真正的有身份的大人物。曾经三次进入过通道，立下过赫赫战功的强者。

　　整个独目族的首领，也是最强者，名为独目大尊。

　　用蒙拿将军的话就是，独目大尊一个念头，就能让它死一百次！

　　不用说，那是一个太上境界的强横生灵！

　　对于这种级别的存在，楚墨自然是敬而远之的。才不会去招惹。

　　另外那四名巨头，三叶天尊、赤蛇老仙、血河大尊和大脚邪尊。也全都是太上境界的生灵。

　　在这片灰地，它们都是真正的一方霸主。从来无人敢招惹。


第1560章 攻打赤蛇族

　　蒙拿将军也告诉楚墨，这五个最强者，已经有无尽岁月没有出现过了。它们不缺少资源，也从来都不愿意管下面各种纷争之类的事情。只要别太过火，触及到它们的底限，就不会有任何事情。

　　楚墨问蒙拿将军：“将军，这世间有比这些顶级存在更强的生灵吗？”

　　蒙拿将军有些被问住了，挠挠头说道：“我想是有的。不过，也没人见过不是么？”

　　“我听说，通道要崩塌，将军知道这是怎么回事吗？”楚墨问道。

　　蒙拿将军斜眼看着楚墨：“蒙一，我一直很好奇，你怎么那么关注通道那边的事情？”

　　蒙一这个名字，是蒙拿将军赐予的。事实上，独目族的生灵，一般很少有名字。有名字的那些全都是有身份地位的贵族。所以，蒙拿将军在知道楚墨没有名字之后，更是开心不已。因为这说明楚墨出身低微，不会轻易背叛它。只要它能给予楚墨足够的利益，楚墨就会一直跟着它！

　　这可是一个祖境的部下，跟自己一样境界。在独目族，也是将军级的存在了！

　　说出去多有面子？

　　所以，蒙拿将军为了表示自己对楚墨的重视，将“一”这个名字，很郑重的交到了楚墨手上。

　　至于原本的蒙一，为此还专门提出要跟楚墨决斗。结果被楚墨一道光芒射过去，给眼睛打瞎。彻底废了。蒙拿将军不但没有怪罪，反倒因此更加喜欢楚墨了！

　　楚墨越强大，得罪的人越多，它越开心！只有这样才说明，楚墨跟着它，不是为了抢班夺权的。

　　灰地这里的法则，跟人族中的魔教差不多。不怕你杀戮，不怕你有能力。镇得住就镇压，镇不住就杀。

　　楚墨假装在那里犹豫了一会儿，才说道：“我的家人……留在了通道，我想把它们救出来。”

　　蒙拿将军根本没怀疑，每一次攻入通道，留在通道中的灰地生灵多的去了，不下百万亿。但能够活下去的……恐怕连几千这个数字都没有！

　　通道中的那些修士，对灰地生灵简直恨之入骨！见到一个灭一个，绝不会有任何手下留情。

　　“虽然我不想打击你，但还是得告诉你，它们活着的几率，几乎是没有的。”蒙拿将军看着楚墨：“蒙一呀，你的境界很高，战力也很强大，你有没有考虑过……当个将军什么的？”

　　楚墨摇头，一脸诚恳：“将军，我没有这个想法。”

　　的确是没有，楚墨真的非常诚恳。当个屁将军啊！谁想在独目族这种地方当将军？

　　“没志气！”蒙拿将军斜眼看着楚墨，笑骂了一句，说道：“你不用担心我会因此提防你，如果有一天你超过我了，我做你下属也没什么。”

　　“真没有。”楚墨再次摇头。

　　蒙拿将军摇摇头，心中有些得意，心说：你要是真有这个想法，就算你是蒙一……我也要除掉你！

　　一晃，楚墨在蒙拿将军这里，就呆了一个多月。

　　灰地的资源虽然很贫瘠，但那是对那些低等生灵说的。对于祖境这种级别的生灵来说，它们永远都不会缺乏资源。

　　蒙拿将军很重视楚墨，所以分给楚墨的资源等级很高。很多修炼的资源，就连楚墨都没有见过。全都堪称极品！

　　为什么所有修士都向往更高层次的世界？就连祖境的巨头都不能免俗，根源就在这里！

　　更高层次的世界，有着更高的资源，可以让他们的修炼速度变得更快！

　　这一天，蒙拿将军去参加了一个会议，回来之后，它的脸色很不好看，气哼哼的。第一时间找到了楚墨。

　　“蒙一，准备一下，跟我去参加战斗！”

　　楚墨微微一怔，不过那只独眼中，却是射出兴奋的光芒：“去通道吗？”

　　“别整天就想着通道。”蒙拿将军看了一眼楚墨：“赤蛇老仙的那些子孙活腻了，前些天屠了我们一座城，抢空了那座城里面的所有资源。真是疯了，把咱们独目族当成弱者了么？简直是找死！咱们去打回来！”

　　楚墨一听不是去通道，顿时有些兴致缺缺，勉强点点头：“好吧……”

　　“你小子也不用急，我如果没猜错的话，攻打通道的时间……也快来临了。最近这些年独目族诞生的后代太多了，资源消耗的也很厉害。赤蛇老仙那边也差不多。不然的话，它们不可能这么疯狂来抢咱们的东西。”蒙拿将军说着，又冷笑道：“一些看我不爽的独目排挤我，把这战事丢给了我。但我可不怕这种事，打赢了……咱们同样有大量的资源可以获得！”

　　听说有资源，楚墨才勉强打起精神。不得不说，灰地这里的那些资源，对楚墨来说，也是相当不错的。

　　休整了几日之后，蒙拿将军带着大军，直接出征了。

　　虚空中，跟在蒙拿将军身旁的楚墨回头看了一眼，身后的独目族战士，至少有万亿之众！

　　黑压压，站满了大片宇宙空间。

　　楚墨忍不住感到咋舌，心说这么多的战士，这还只是一座城中的一个将军的军队。这要是整个独目族杀进通道，又得有多少生灵？

　　哪怕这些生灵当中，大部分都只有帝主和至尊境界，可这么多的数量，也足以令人感到头皮发麻了。

　　蒙拿将军没有训话，也没有多余的举动，直接驾着战车，朝着赤蛇老仙势力范围的一座城扑杀过去。在这之前，早已经调查好了一切。

　　“那座城，是整个赤蛇老仙势力范围中偏弱的一座城。地处赤蛇老仙势力范围的边缘靠内，想要去那里，就必须经过很多座城。就算进去的时候能悄悄的绕进去，但一旦战争开打，这消息就一定会传出去。到时候，咱们想要回去可就没有那么容易了。所以，一般人绝不会想到我有胆子敢去那座城。但我偏要去那！”蒙拿将军的那只独眼中，闪烁着得意的光芒。

　　楚墨问道：“那咱们出来的时候怎么办？”

　　蒙拿将军一脸冷血地说道：“能活多少算多少！”

　　“……”楚墨一脸无语，他还以为蒙拿将军有别的手段，哪想到它根本就是想要牺牲掉这玩意独目族生灵，来屠戮对方的一座城！

　　蒙拿将军看了一眼楚墨，忽然说道：“蒙一，你跟别的独目族不一样。”

　　楚墨的心微微一动，看着蒙拿。

　　蒙拿将军说道：“你是独目族中，极少见的那种……有良心的独目。”

　　说着，蒙拿将军说道：“曾经，我也是一个有良心的独目，可是后来，没了。有良心，别说在整个灰地，就算在独目族，你也活不下去！想要活得好、活得久，就必须把良心、同情、怜悯这些东西全部都扔掉！不过我不介意你有良心，只要好好跟着我，我不管你是从哪来的，甚至不管你是不是独目族的生灵！我都会重用你，提拔你，让你获得应得的那一份！”

　　楚墨心道：难道说这个家伙看出我不是独目族了？转念一想，又不太可能。蒙拿是一个很多疑的家伙，而且很冷血。它若是真的发现楚墨不是独目族，是外族混进来的，恐怕早就动手了。

　　这念头在楚墨的心中一闪而过，他点点头：“我知道了，将军。”

　　一直以来，楚墨在蒙拿身边就是这一幅不善言谈的模样，所以，蒙拿也不见怪。

　　带着大军，走出了一条很隐蔽的路线，直扑这次的目标城市。

　　走在这条路线上，楚墨就已经感觉到，赤蛇老仙那边一定有蒙拿的眼线。不然的话，哪可能走出这么精准的路线来？

　　半个月后，一座气势恢宏，规模好不亚于蒙拿将军那座城的古城，出现在了它们面前。

　　蒙拿将军这支大军出现的一瞬间，那座城顿时升起了一座巨大的法阵，同时有大量的人形生灵，从城中飞出来。看上去有些慌乱，大概做梦都没想到独目族的军队居然能够深入到这个地方来。

　　蒙拿将军狞笑一声：“杀！抢！谁能活着回去，谁就升官发财！”

　　多么质朴的战前动员啊！

　　楚墨心里面赞叹着，一马当先，直接冲杀过去。

　　蒙拿对楚墨的反应非常满意，紧随其后，也直接杀了过去。

　　对方这座城虽然算是及时的做出了反应，但太晚了，根本就来不及将整个防御法阵彻底展开。

　　加上有蒙拿和楚墨这种强悍的生灵打出恐怖的攻击。不到一炷香的时间，这座城的防御法阵就被破掉了。

　　城中无数的生灵冲出来，双方瞬间就纠缠在一起。

　　血战，没有任何多余的交流！

　　蒙拿将军狂吼连连，每一次出手，都会带走大量的生命。那些独目族的战士也毫不示弱。它们有备而来，打措手不及的赤蛇老仙部下，简直就像玩一样。

　　双方的战斗，从一开始……胜利天平就偏向了独目族这边。

　　呼喝声，惨叫声，怒吼声和咆哮声……声声相连，此起彼伏，声音震天！

　　血腥气一瞬间就冲上灰蒙蒙的宇宙虚空。这座可以容纳百万亿生灵的大城上空几乎一瞬间就被染成了红色。

　　几名散发着强大祖境波动的赤蛇族生灵纷纷显出本体，一条条赤红如火的巨蛇，朝着蒙拿将军这边杀来。

　　楚墨直接站在蒙拿将军身边，疯狂击杀着冲过来的那些赤蛇族生灵。


第1561章 闯了大祸

　　说起来，大多数赤蛇族生灵，全都是化作人类的模样，这让看了很久丑陋独目族的楚墨，有种比较亲切的感觉。看来灰地的审美，也不是全都那么烂。

　　但他出手却是没有一丝一毫的犹豫，很干脆、很果断……也非常凌厉！

　　一名祖境的赤蛇族生灵，怒吼着轰向楚墨这边。楚墨抬腿就是一脚！

　　自从踏入祖境，这是他第一次如此畅快的战斗，对手……还多半都是祖境的巨头！

　　这种感觉，真的是太舒畅了！

　　楚墨这一脚，直接踹在对方的脸上。将这名没有显出本体的祖境赤蛇族生灵整个头颅都踹得粉碎！

　　对方的一击，也凶狠无比的轰在楚墨胸膛。但被楚墨的一条左臂给挡住了。同时，那股恐怖无匹的雷霆之力，瞬间顺着对方的胳膊轰进了对方的身体当中。

　　这个赤蛇族祖境巨头的一条手臂，也直接崩碎！接着崩碎的……是它的身体！

　　堂堂祖境的巨头，强横的无上存在，居然一个照面，就被楚墨给打废了肉身！

　　这名赤蛇族祖境巨头的元神逃遁出来，望向楚墨的目光充满震撼，这种战斗风格和战斗方式，无限接近人类。独目族的那些傻子什么时候有这么强横的攻击手段？

　　不过，楚墨也不等它说什么，抬手就是一拳！

　　这一拳，势大力沉，那看似丑陋无比的独目族爪子握成的拳，却拥有着能打沉一个宇宙的力量！

　　砰！

　　这一拳在那名赤蛇族祖境巨头元神中炸开。直接将它的元神打碎。

　　当那元神怒吼着，想要重组的时候，楚墨的身上，直接飞出一件法器，疯狂的吸收起这些元神碎片来。

　　混沌烘炉！

　　炼化！

　　那股恐怖的力量，让这名赤蛇族祖境巨头的元神几乎被吓得魂飞魄散！

　　魂儿都吓飞了！

　　咆哮道：“你不是独目族……你究竟是谁？”

　　这一声咆哮，哪怕是在这喊杀声震天的战场上，也依然传遍所有人的耳中。

　　无数独目族同时怒骂起来。

　　“放屁！蒙一是我们独目族的勇士！”

　　“它不是独目族，难道你这丑鬼是？”

　　“丑陋的赤蛇族……少在那里使用你们的阴谋诡计！”

　　“简直就是胡说八道！”

　　怒骂声连成一片，震天响。

　　那名赤蛇族的祖境巨头就算是想反驳，也没有机会了。因为片刻的功夫，它的元神碎片，全都被楚墨硬生生收进了混沌烘炉当中，开始被疯狂的炼化起来！

　　它拼了命的想要冲出去，但却被楚墨的道给死死压制。

　　那边蒙拿深深的看了一眼楚墨，什么也没说，只是依然在跟几名对手战斗。

　　忽然间，一名赤蛇族的祖境存在，狠狠一击，打在蒙拿的肩上。

　　那是一种汹涌的大道攻击。蒙拿当场就喷出一口鲜血，受了不轻的伤。

　　其他几个赤蛇族巨头趁这机会毫不犹豫的祭出各自最强的法器，打出毫无保留的一击。要将这支独目军团的主帅彻底留在这里！

　　这座城的防御力量，很强。至少比蒙拿之前跟楚墨说的要强。或许，蒙拿也被他的内应给坑了。

　　但现在不是追究这些问题的时候。楚墨看着身陷险境的蒙拿，没有一丝犹豫。直接取出弑天，脚踏正在炼化赤蛇族祖境巨头元神的混沌烘炉，头悬苍穹神鉴。千字神文战衣护体。直接向着蒙拿这边冲了过来。

　　咔嚓！

　　一刀斩在一名即将轰在蒙拿身上的赤蛇族祖境巨头肩上。

　　这一刀，竟然将这名祖境巨头给砍成两半！

　　这种攻击，简直太恐怖了！

　　纵然是见惯了凶人狠角色的蒙拿，也被刺激得脸上肌肉狠狠抽搐了几下。

　　这个家伙不管是谁，这份战力……都太恐怖了！

　　不过这个时候，蒙拿也根本没有精力去考虑这些，他也爆发出全部的力量，抓住对方一个祖境巨头，做出同归于尽的姿态！

　　楚墨在刀劈这名赤蛇族巨头之前，他的左臂，突然间绽放出无尽的金色光芒，狠狠抽向另一名赤蛇族的祖境巨头。将对方一巴掌就给抽飞了。在半空中，身子就已经碎掉！

　　只剩下元神仓皇逃出，看着楚墨连话都不敢说，疯狂的向着城内逃去。

　　此时，独目族的蒙二、蒙三这些祖境巨头也纷纷赶到。

　　他们将剩下的两名赤蛇族祖境巨头给拦下。

　　轰隆隆！

　　蒙拿将军舍命一击，将对手重创，几乎给直接打废！

　　这种境界，想死很难。但同境界之间的战斗，想要分出胜负的话，可以一打就是很多年，同样可以在须臾间决出生死！

　　蒙拿以自身重伤为代价，直接击杀了对方这名赤蛇族祖境巨头。

　　“小王爷死了！”

　　“小王爷死了！”

　　“独目族的人杀了小王爷！”

　　一时间，战场上响起一片惊惶失措的声音。

　　而他们口中的小王爷，也把蒙拿给吓呆了。眼看着从这座城中，越来越多的祖境巨头飞出来，朝着这边扑过来。

　　楚墨当即大吼一声：“将军，还不走，等什么？”

　　蒙拿目眦欲裂，那只独目当中，已经出现了鲜红的血色，它已经收了重伤，盯着城中飞出来的那些祖境赤蛇族生灵。一咬牙，朝着远方，直接遁逃。

　　楚墨和其他一群独目族的祖境生灵紧随其后，破空而去。

　　剩下那群独目族的生灵彻底遭了秧，被怒不可遏的赤蛇族生灵冲进阵中，疯狂斩杀！

　　这场杀戮，一直持续了很多天。到最后，蒙拿带去的万亿大军，全军覆没！

　　真正逃走的，不到一百个！

　　而且，在赤蛇族祖境生灵的不断追杀中，又陨落了二三十个。沿途又有其他那些城的赤蛇族大能出来疯狂拦阻。

　　楚墨一路护着蒙拿逃出了赤蛇族的地盘，到最后，蒙拿将军身边，加上楚墨在内，就剩下三十多个人。

　　祖境的巨头，算上楚墨跟蒙拿，也就只剩下了十个。

　　到了独目族的地盘之后，蒙拿将军嚎啕大哭。那万亿军队，全死光了它也不会感到半点心疼。因为那些，本身就是消耗品。不是死在这种战斗中，未来也会死在通道里。

　　所以，那些独目死活，蒙拿一点都不在乎。

　　可他在乎的是他身边的那些亲卫！

　　大约有三千多独目组成的这支亲卫团，才是它最为倚重的精锐部队！

　　这支亲卫团里面，最弱的，都有着大圣境巅峰的修为。祖境级别的巨头独目，有上百个！

　　但现在，祖境的连他算在内，就只剩下了十个，大圣境的还剩下二十多个。可以说，这一战，就基本上打光了蒙拿将军所有的家底！

　　就算回到城中，独目族的高层也不会轻饶他。尤其是这一次，他还闯了天大的祸。

　　之前赤蛇族生灵那句小王爷就把蒙拿直接吓了个半死，后来在不断的逃亡过程中，它也终于弄清楚到底发生了什么事情。

　　它的内应并没有出卖它，那座城，按照蒙拿这支大军的实力，绝对可以拿下来。就算过程不会太轻松，但最终的结果却不会有任何变化。但好死不死的，正赶上了赤蛇老仙的一名嫡亲后代，途径那里，进城休整。

　　见居然有人敢打到这种地方来，那名赤蛇族的小王爷兴致大发，直接带着几名随从就冲了出来。

　　一开始所有的赤蛇族生灵也都没怎么太当回事，小王爷想要过一过战斗的瘾，那就让它打就是了。可谁能想到，蒙拿的身边，竟然会有楚墨这种妖孽一样的存在，击杀同境界的修士如砍瓜切菜一般容易。当赤蛇族的那些强者发现小王爷危险的时候，已经来不及了。蒙拿也是一个狠角色，居然以重伤换命，直接把小王爷给打死了！

　　这真的是捅破天了！

　　不但对独目族是一个巨大的灾难，对赤蛇族这座城中的所有生灵来说……同样是灭顶之灾！

　　天知道赤蛇老仙会不会因此发狂？

　　蒙拿心里面也清楚的很，他这一次，算是彻底栽了，将再无翻身机会！

　　它甚至能够想到，如果它敢回到独目族的城中，第一时间……就会被人控制起来。然后，他会被独目族毫不犹豫的送给赤蛇族，用来平息这件事。它的所有亲人，它的全部资源……也同样会被充公，赔给赤蛇族的王族。

　　一句话，它废了！

　　废的很彻底！

　　它身边的这些随从，也绝不会有一个得到好下场。

　　尤其……自己身边还存在着一个异类。

　　哭够了，蒙拿看着楚墨，那只独眼通红，它说道：“谢谢你，兄弟，不是你，我蒙拿没机会活着逃出来。不管你是谁，这场战争，都与你无关。你是被我牵连进来的。”

　　楚墨看着蒙拿：“后果很严重吧？”

　　蒙拿叹息一声，苦笑道：“岂止是严重？这么说吧，我现在，就已经一无所有了！没有了亲人，没有了资源，没有了身份和地位！赤蛇族，现在恨不能扒我的皮，独目族……也肯定是找我找的急疯了。”

　　说着，它看着楚墨和其他那些随从：“你们都走吧，走的越远越好！灰地很大，可以藏人的地方很多，走吧，再也别回来！我觉得，大脚邪尊那里，应该可以容纳你们。尤其是你……”它看着楚墨：“你的实力，在哪都不愁谋生！”

　　楚墨看着蒙拿，认真说道：“咱们一起走！”

　　蒙拿的那些随从也纷纷跪倒：“将军，我们同生，共死！”

　　蒙拿的独眼中，露出一抹感动，接着他摇头：“走？能去哪呢？”


第1562章 逃向中部

　　楚墨看了一眼蒙拿，说道：“通道。”

　　蒙拿深吸了一口气，看着楚墨：“如果是在今天之前，你跟我说这番话，我会觉得，你想要害我。但现在我已经一无所有了，造成这一切的原因是我自己，怪不得别人。继续留在灰地，我肯定是必死无疑。但若是进入通道……说不定，还会有一线生机！”

　　蒙拿说着，看向自己的其他那些随从：“你们觉得呢？”

　　这些独目族的生灵全都齐齐点头：“一切全凭将军吩咐！”

　　一名独目族的祖境生灵说道：“这次是一个意外，但结果我们都承受不起，我们如今也都跟将军一样，一无所有了。继续留在这里，连我们自己，也都没有任何活路。蒙一说得对，我们去通道吧！到那边，或许也难逃一死。但至少，比死在灰地强。”

　　蒙拿点点头，长叹一声，它的心中，无奈的同时，也是充满恨意。恨独目族那些该死的混蛋，将这个任务交给了它。也恨赤蛇族的那个小王爷，简直就是吃饱了撑的。你说你没事去那座城干什么？你去也行，千金之子坐不垂堂不懂吗？你一个堂堂赤蛇族最顶级的大贵族，居然会赤膊冲上战场。就算你冲上战场……也没什么，战斗之前，能不能自报一声名号？你的那些该死的混账手下，就不能叫一声小王爷？

　　哪怕给我蒙拿一点点的提示，也不至于到这种后果，说不定，还有机会把坏事变成好事呢！为什么非要等到已经死了，才想起来叫一声小王爷死了？妈蛋！死了还叫个屁啊！

　　蒙拿的心里面充满了怨念，简直翻江倒海一般。

　　但现在说这些事情，已经一点意义都没有了。事情已经发展到这步田地。也只能走一步看一步了。

　　蒙拿看着楚墨，又看看众人，沉声说道：“进入通道的入口，一共就那么几条。这其中，独目族那个入口，想都别想了。它们肯定会严加防范，绝不会给我们任何可乘之机。赤蛇族的那个入口……也别想了。现在我们仇深似海，一旦发现我们这些独目族的身影，肯定就是一场惊天动地的大战。所以，想要进入通道，我们只剩下三条路。”

　　楚墨点点头，说道：“不错，只剩下南方的三叶天尊、东方的血河大尊还有中部的大脚邪尊这三股势力的入口。”

　　蒙拿说道：“三叶天尊那里首先可以排除掉了，整个灰地，就只有三叶天尊的势力是人族，他们最看不上的……就是独目族。”

　　蒙拿的一个手下，一名祖境的独目族说道：“将军，三叶天尊虽然看不上独目族，但未必看不上我们啊。”

　　“怎么说？”蒙拿看着它。

　　“我们如今，可以说已经算是反出独目族了，整个独目族，都会视我们如同仇敌一般。如果我们想要借道的话，三叶天尊那边……”

　　话没说完，就被蒙拿给打断，它苦笑道：“这个问题就别想了，不现实。三叶天尊就算再怎么看不上我们独目族，也绝不会因为我们几个，跟整个独目族翻脸的。”

　　说着，蒙拿接着说道：“血河大尊……那是一个很冷的生灵，从来不与其他势力有什么联系，所以它那里，暂时也不用去考虑了。如今唯一能帮助我们的，或许就是大脚邪尊了！”

　　通过蒙拿的叙述，楚墨也更加清楚了这片灰地中的几大势力的更加详细的信息。

　　三叶天尊是人族，他的领地应该算是这片灰地中最为太平的一个地方，但也只是相对这片灰地来说。跟罗天仙域那些地方，是完全比不了的。

　　也只有感受到过灰地的气氛，才会真正明白和平这两个字的珍贵。

　　血河大尊很冷酷，他的领地，同样也充满冰冷。杀戮从来不断。能够在血河大尊领地上生存下来的生灵，每一个都有独到的本领。

　　赤蛇老仙的领地就更不用说了，赤蛇族天天都在打。打别人，自己也打。反正几乎没有什么太平的日子。能够看见第二天的亮光，是每一个赤蛇族生灵共同的心愿。

　　大脚邪尊所在的中部区域，整体来说，跟三叶天尊的地盘差不多，相对来说，要稍微安宁一些。但资源的争夺战争，也是每天不断。

　　“大脚邪尊，昔年曾经跟我们独目族的老祖独目大尊之间，发生过一场激烈的冲突。据说当时双方的战斗，已经波及到了通道的安危。通道一旦彻底崩塌，那么整个大宇宙，谁也别想好。灰地这里，就是首当其冲的。所以，双方后来罢战，这片灰地，也因此签署了巨头之间的停战协定。最顶级的那几个生灵之间，才算是安定下来。但其实双方之间的仇怨，却一直还在。”蒙拿说道：“不过，大脚邪尊很有意思，它的领地上，混杂着各个种族的生灵，其中就有不少独目族。所以，我们到那里，应该相对安全。不过，在此之前，我们还需要乔装一下。不能就这么明目张胆的过去。”

　　蒙拿说着，身形先是一阵朦胧，接着，它的样貌发生了不小的变化。虽然在楚墨看来，还是独目怪，但其他那些独目族，却全都在那称赞起来。

　　“将军现在这样子，已经完全看不出本来模样了！”

　　“一点瑕疵都没有！”

　　“丝毫没有作假的痕迹！”

　　“将军威武！”

　　楚墨：“……”

　　随后，其他独目族的样子，也全都发生了变化。反正在楚墨看来，不管怎么变，都是那么的丑。嗯，一如既往的丑。

　　最后，这些独目怪将目光投向楚墨，一个祖境的独目怪说道：“蒙一，就剩下你了，你也得变，之前在跟赤蛇族的战斗中，你可是最猛的那个，你的样子，一定会被很多人记在心里面的！”

　　楚墨有些无语，想了想，他的身形，渐渐开始发生了变化。

　　然后，一个身材颀长，玉树临风的青年，出现在这群独目怪的面前。

　　“啊！”

　　“啊？”

　　“呃！”

　　“人类？”

　　“天呐……这么丑！”

　　最后一个独目怪的评价，让楚墨竟然有种无言以对的感觉。

　　丑？

　　老子已经帅到天际了好不好？

　　跟不同种族的沟通，真是太困难了。

　　蒙拿的这群属下看着楚墨从独目族变成人类，说起来并没有太大的感觉。因为在它们的心目中，蒙一不管是独目族也好，还是人类也罢，都是自己人。

　　大家都是一起出生入死过的，这种感情，完全可以跨越种族。

　　蒙拿也没有太大的惊讶，只是心中有些感触。它想过楚墨应该是其他种族混进独目族的，但却真的没想过楚墨会是一个人类。

　　要是没有这场变故，它或许会怀疑楚墨混到他身边的目的，但现在，想这些已经没有意义了。因为大家都已经成了一根绳上的蚂蚱。

　　蒙拿虽然是独目族，但它也不是白痴。它很明白，现在楚墨其实是可以离开的。人家摇身一变，化成人类，甚至可以大摇大摆的穿过赤蛇族的地盘。反正以他的实力，也没有几个赤蛇族拦得住他。

　　但他却没走，依然留在自己身边，仅是这份情，蒙拿就得领。

　　“抱歉，将军，我之前骗了你。我的真名叫楚墨，我是一个人类。”楚墨一脸诚恳地说道。

　　蒙拿拍了拍楚墨的肩膀：“这没什么，兄弟，我都懂。每个生灵都可能有属于自己的苦衷。你虽然一直瞒着我们，但却没有做过任何对不起我们的事情。”

　　随后，蒙拿带着楚墨这群人，朝着大脚邪尊的地盘，开始前进。

　　“灰地的范围很广，究竟广阔到什么地步，我也说不清。因为太大了！就算是光芒的速度，几百亿年也未必能够游遍全部的灰地。我们的速度虽然比光芒还要快很多倍，但我们却也没有那么漫长的寿元，用来探索灰地的全部秘密。”面对楚墨的提问，蒙拿苦笑着说道：“所以，其实我们这片灰地，也只不过是灰地的一部分而已。”

　　“也就说，其他灰地中，也可能存在着各种各样的生灵，那边也可能有进入通道的裂缝？”楚墨问道。

　　“理论上是这样，不过有很多灰地中，并没有任何生灵存在。通道的裂缝有多少，这个也没人计算出来过。”蒙拿说道：“反正应该有很多。通道是一个非常重要的地方，它连接着很多个宇宙跟那些宇宙的镜像宇宙。”

　　“能分辨出哪个是真正的宇宙，哪个是镜像吗？”楚墨对这件事很好奇。

　　这就像蝴蝶的两只翅膀，谁能说得清那一只翅膀才是主要的，另一个是镜像的？

　　没人能说得清！

　　所以，面对楚墨这奇葩的问题，蒙拿也只能瞪大双眼，摇头道：“不知道，我连那种宇宙都没进去过，兄弟你这问题难住我了！”说着看向自己的一众随从。

　　“也难倒我了！”

　　“也难住我了！”

　　“渊博如我，同样不知道。”

　　楚墨：“……”


第1563章 邪城

　　这么长时间的相处，楚墨也渐渐发现，其实灰地中的生灵，至少是他身边这些独目族，并非完全没有一点情感，也并非是冷酷到什么都不在意。只能说它们的生存环境造就了它们的处事原则。但从根本上来说，这些独目怪，也真算不上是那种十恶不赦的恶魔。

　　所以，许多时候，事实就是这样，未知会造就许多冲突和误解。但这世上，也同样存在很多生灵，明明有能力弄清楚，或是本身就很清楚，但却装糊涂。

　　楚墨跟蒙拿这一行，一共三十多个生灵，一路上，倒是没有遇到什么危机。就连其他种族的生灵，也没有见到多少。

　　蒙拿解释说：“几乎所有的灰地生灵，大多数时间，都不会离开自身所在的城池太远，不然，就会有强烈的生命危急。只有那些真正强大的灰地生灵，才会到处游荡。”

　　他们这一行，算是很顺利的进入到了大脚邪尊的领地。

　　一个月后，在蒙拿的带领下，便来到了大脚邪尊领地中最大的一座城。灰地中的每一座城，都如同一块巨大的大陆，无比庞大，散发出的气势恢宏无匹。但几乎所有的城，都没有名字。

　　这座城，是个列外。它叫邪城。据说这座城中，设有大量的传送阵，可以传送到这片灰地中的很多地方。不过这些传送阵，可不是什么人都用得起的。

　　至少如今一无所有的蒙拿，倾尽全身的资源，估计也就能使用个三五次。自然是舍不得浪费在这上的。

　　邪城当中，果然能看见许多各个种族的生灵。楚墨甚至看见不少人类的身影。

　　这种感觉，的确很亲切。

　　人生来孤独，所以才需要群居。太久看不到同族，那种孤独感便会越来越强烈。

　　不过灰地中的人族，性子几乎都很冷漠，不喜欢与外人打交道。

　　看见楚墨，很多人也只是眼睛在他身上一扫而过。

　　这时候，蒙拿用神念跟楚墨一个人说道：“我在这里，还有一个多年的朋友，我们可以先去他那里投奔他。”

　　“你也有朋友？”楚墨一脸狐疑的看着蒙拿。

　　蒙拿忍不住翻了个白眼，怒道：“我怎么就不能有朋友了？”

　　楚墨撇了撇嘴，他真的很难想象，蒙拿的朋友会是一个怎样的生灵。

　　不久之后，一道瘦弱的身影，全身上下全都笼罩在斗篷当中，远远的，在一个角落里出现。

　　蒙拿低声道：“走！”

　　一行人三十几个，分成几组，全都远远的暗中跟着那道瘦弱的身影，跟着他，进了一栋十分古老，甚至有些残破的大院子。

　　院墙很高，足有几十丈，而且上面都带有法阵护持。就算飞上天空，神识也会被法阵阻隔。这几乎是灰地中每一座城的标准配置了。楚墨等人进来之后，那道瘦弱的身影，将斗篷扯下来，露出一张清秀的面孔。

　　这居然，是一个人类！

　　不是其他生灵化成人类的样子，而是这就是一个地地道道的人类。所以，楚墨有些惊讶。

　　这时候，那女子低声说道：“蒙拿将军是我的救命恩人，曾经救过我的命。”她看起来像是对楚墨在解释。或许是看见一个人类跟在蒙拿将军的身边，她也有些奇怪。

　　“你可以叫我祯。”女子看着楚墨说道。

　　楚墨点点头：“我叫楚墨。”

　　蒙拿将军看着女子说道：“祯，你听说关于我的事情了吗？”

　　祯点点头：“听说了，赤蛇族那边已经疯了，派出大量的高手，正四处寻找将军的下落。独目族那边刚刚公开一条信息，说将军私自攻打赤蛇族的城池，还杀害了赤蛇族的小王爷，罪不容赦，将配合赤蛇族一起捉拿将军。”

　　蒙拿哼了一声，这种结局，其实已经在他的预料当中。

　　他的那群手下，虽然也全都想到了这种结局，但脸上都露出愤怒之色。

　　赤蛇族寻找它们的下落也就罢了，独目族这种时候拼命撇清自己，位面让人看不起。

　　但这就是灰地，没有什么道理可言，更没有多少温情。

　　“那我们来这里，会不会给你带来麻烦？”楚墨看着清秀的女子问道。

　　祯摇摇头：“将军当年救过我，我这条命随时可以还给将军。”

　　“不要这么说，我们也只是在这里暂时落一下脚，回头我们会找机会，进入通道！”蒙拿对祯似乎非常信任，没有隐瞒她。

　　祯听到通道这两个字，眼睛顿时一亮，有些惊讶：“你们要去通道？”

　　蒙拿有些低落地说道：“灰地这里已经没有我们生存的空间了，只能去通道碰碰运气了。”

　　祯说道：“我听说，最近邪尊老祖正在计划着攻打通道呢，或许……”说着，她又摇了摇头，嘀咕道：“这样不行，一旦大军攻打进去，通道那边也会做出反应，会有大量的强者在那边等着。到时候，必然有一场血战，而无论结果如何，对我们来说，都没有任何好处。”

　　说着，祯抬起头，看着蒙拿：“所以，必须要赶在大军之前，进入到通道当中。”

　　“大军进入之前，应该会有斥候先行进入吧。”楚墨问道。

　　祯有些赞许的看了一眼楚墨：“不错，不过……那些斥候，可全都是邪尊老祖麾下最为精锐的一批强者，也都是邪尊的心腹手下。想要混进他们的队伍，可没那么容易。”

　　“你有办法吗？”楚墨已经看出来，祯在这座城中，似乎有点能量。

　　祯想了想，说道：“过几天，斥候军队的将军过寿，到时候，我们可以想办法，去给那个将军送点礼物。如果能够打动它的话，说不定，它可以安排我们进入到斥候军队中。”

　　“我们？”蒙拿看着祯：“你不会是……”

　　祯点点头：“灰地这种地方，我也早就呆够了，如果有可能，我也想离开这里。通道那边虽然同样残酷，但我想，总好过灰地吧？”

　　“可是你在这里……”蒙拿微微皱眉。

　　祯摇摇头，轻叹道：“在这里，我的所有一切，都是建立在那些大人物不找我麻烦的基础上的，一旦有人盯上我，那么，我所拥有的全部一切，可能会瞬间化作泡影！”

　　说着，祯笑笑：“算了，不说这个，关于礼物，我来准备就好。你们这些天就住在这里，不要到处乱走。等我消息。”

　　祯说完，将蒙拿的一群手下全都安顿好了之后，又蒙上那个黑色的斗篷，迅速的离开了。

　　房间里。

　　蒙拿有些感慨的对楚墨说道：“想不到，昔年我无意中的一个善举，竟然换来了今天这种回报。”

　　楚墨看着蒙拿，微微皱眉道：“你确定，她可靠？”

　　“她可是你的同族。”蒙拿跟楚墨开了个玩笑。

　　楚墨摇摇头，轻声道：“将军，我想你要明白一件事，赤蛇族死的可是一个小王爷，它们为了找到我们，肯定会开出天价悬赏。但祯却完全没跟我们提这件事。反倒警告我们，到处都有人在寻找我们，不让我们离开这里……”

　　蒙拿的脸色有些难看起来，他看着楚墨：“不会吧？”

　　“将军真的是灰地中的生灵？”楚墨笑笑：“在灰地……救命之恩很值钱么？”

　　“不值钱。”蒙拿有些丧气，说道：“那你说怎么办？”

　　“要不，咱们偷偷溜出去，再打探一下消息好了。”楚墨说道。

　　蒙拿点点头：“行，听你的。”

　　两个祖境修为的人，想要神不知鬼不觉的离开这里，并不是什么难事。甚至，就连蒙拿其他那些独目族的手下，都没有察觉到将军跟楚墨已经离开了。

　　结果，在院子门口，蒙拿脸色有些难看的道：“怎么会这样？”

　　一道法阵，已经开启。一旦楚墨跟蒙拿闯过去，必然会触动这道法阵。

　　楚墨说道：“也许……是她一种自我保护的方式呢。”

　　“不行，我现在感觉不踏实了。”蒙拿看着楚墨：“想个办法，咱们出去！”

　　“它们呢？”楚墨指的是蒙拿将军的那些手下。

　　蒙拿的眼中，闪过一抹挣扎：“如果祯没有其他心思，它们自然是安全的。如果有的话……谁都逃不掉！”

　　这话倒也是实话。

　　“所以，咱们先出去，打探清楚现在外面的形势。如果……她真有问题。蒙二它们……也不是摆设。”蒙拿还是很果决的，很快做出了决定。

　　楚墨点头，随后，他取出弑天，然后对蒙拿说道：“动作要快！”

　　说话间，楚墨抬手就是一刀！

　　一道刀光，瞬间将这法阵斩开一道淡淡的裂缝。

　　这一刀的速度太快，也太凌厉，以至于整座法阵，都没有任何的反应！

　　楚墨跟蒙拿两人，直接顺着那道裂缝，化身两颗尘埃钻了出来。

　　随后，两人开始往城中走去。

　　一个时辰之后，两人聚在一起。脸色都很严峻。相互对视了一眼，就已经明白，不用再互相沟通什么了。

　　因为两人，都已经知道外面的情况了。

　　“不容乐观。”楚墨说道。

　　“麻烦大了！”蒙拿叹息。


第1564章 出卖

　　蒙拿杀死的那个赤蛇族小王爷，身份地位相当之高，不仅仅是赤蛇老仙的嫡亲后人，更是大脚邪尊麾下一员大将的未来女婿！

　　灰地充满杀戮、血腥、阴谋和暗算。但对于高层的生灵来说，相互之间，同样会有各种交往，联姻，自然也是其中的一种。这种联姻，只会发生在身份地位相当尊崇那些生灵们之间。

　　像蒙拿这种，在独目族当中虽然身份地位也不低了，却没有这种资格。

　　这个消息，就连楚墨都感觉到有些头疼，非常棘手。

　　原本以为大脚邪尊这里，会是一个理想的“偷渡”场所，但却没想到，这地方同样是龙潭虎穴！

　　简直太危险了！

　　因为大脚邪尊麾下的那员大将，不管出于怎样的心思，肯定会给赤蛇族那边一个面子。一旦蒙拿敢在这里露面，等待他的，肯定是雷霆万钧的镇压！

　　“该死的！”蒙拿的脸色非常难看，他思考良久，然后长叹一声：“兄弟，我不能再继续连累你了，你还是走吧。你是人族，到什么地方都能混下去。只要从今以后隐姓埋名。然后找一个机会混进军队，总有机会回到通道当中的。但我不行了，我肯定是没希望了。”

　　楚墨看着蒙拿，笑着摇摇头：“将军，问你一个问题。”

　　蒙拿微微一怔：“什么问题？”

　　楚墨说道：“将军这种境界，在整个灰地，算高还是算低？”

　　蒙拿毫不犹豫地说道：“一对一的话，那些巨头不出手，我谁都不怕！无敌不敢说，但至少……单挑能打过我的生灵，并不多。”

　　“将军知道吗，将军这种境界，在我曾经的那个宇宙，被称之为祖境，已经被称之为巨头了。独目大尊、三叶天尊、赤蛇老仙、血河大尊和大脚邪尊这些灰地中的巨头，若是在我曾经的那个宇宙，已经是最顶级的存在了。”

　　蒙拿一脸震惊的看着楚墨：“兄弟……你，你竟然不是灰地中的生灵？你来自其他宇宙？”

　　楚墨点点头：“是，我是无意中误入灰地的，我原本，应该就是要进入通道的。中间……出了点差错。”

　　蒙拿一脸我没读过书但你也不能骗我的表情看着楚墨：“这也能出差错？”

　　楚墨苦笑道：“远古战场，你听说过吗？”

　　蒙拿点点头：“自然是听说过的，灰地跟通道的修士已经打了无尽的岁月，没什么意外的话，还会继续打下去。通道中有很多修士，尤其是参战的那些，几乎都是来自远古战场的。我还听说，远古战场上的残酷程度，并不弱于灰地多少。万亿生灵，到最后，只能剩下几十个。而这几十个……”

　　蒙拿说到这，看了一眼楚墨。

　　楚墨笑笑：“神格已经被我给斩了。”

　　蒙拿直接怔住，它刚刚想说但没说的就是这个。它呆呆的看着楚墨：“真的？”

　　楚墨说道：“当然，不然的话，我应该被封神榜裹挟着进入通道，怎么会进入灰地？”

　　“我知道了，我终于知道了，你……你是通过青石门进来的！”蒙拿有些激动的看着楚墨：“是不是？”

　　“怎么？”楚墨看着蒙拿。

　　蒙拿一脸激动地说道：“青石门啊……那可是传说中，只有大气运的人才能见到的东西。通过青石门，可以直接出现在一个全新的宇宙中。那里不会有太多的杀戮，更没有恐怖的血腥，也不用整天提心吊胆的生活……”

　　楚墨一脸无语的看着蒙拿，说真的，从蒙拿这独目怪身上，无论如何都找不到那种祖境巨头应有的气势。

　　提到那些宇宙，蒙拿一脸向往。良久，才看着楚墨：“你的意思是，你在远古战场活下来，当神格降临的那一刻，你把它给斩了？”

　　楚墨点点头：“对。”

　　“猛人啊！”蒙拿忍不住一脸赞叹的看着楚墨：“真是太厉害了！这种魄力，当真不是谁都能有的。尤其是在你什么都不知道的情况下。你是我听说过的第一个，自斩神格的人。”

　　楚墨笑了笑，然后说道：“其实之前我也没有完全对将军说谎，我的两个至亲之人，的确是被人抓进了通道当中……”

　　“通道那群王八蛋！都是一群畜生。一个好东西都没有！”蒙拿一脸愤恨地说道：“他们通过远古战场，来控制各大宇宙中的强者数量，然后，又通过远古战场中选拔出来的那些所谓的神，来制衡灰地中的生灵。倒是一举数得。可惜的是，那些所谓的神，只有到真正进入到通道之后，才会明了他们自身所处的处境。但到那时，一切都为时已晚。只能接受被人控制的命运！”

　　蒙拿说着，叹息一声：“话说回来，灰地这边也没有什么好人。”

　　“……”楚墨颇有些无语的看着蒙拿，觉得这个家伙坦诚的也挺可爱的。

　　不过，楚墨对蒙拿说的那些神被控制，心生感触。想想猴子和其他六大圣，还有罗兰、千秋、青古和玄玄这些曾经称霸一方宇宙的祖境巨头，到了通道，却发现自己受人所制。他们能甘心吗？

　　尤其是猴子那种性格的生灵，一根铁棒打天下，天不怕地不怕，那种性子，会甘愿受人所制？

　　楚墨在心中暗道：猴子，希望你们能克制一点，若将来有一天我进入通道，必会找到你们，将你们身上的神格斩去。让你们重获自由！

　　整个通道，除了自己的两位妻子，楚墨最担心的，就是猴子它们七个。剩下的那些人，并不在楚墨的考虑当中。

　　这时候，蒙拿突然间抬起头，他的脸色瞬间变得很难看，用神念传音给楚墨道：“改换容貌，分头行动，回头联系，快走！”

　　说话间，蒙拿已经消失不见了。

　　楚墨没有感应到什么，但却知道，出事了！他随即让自己的容貌，变成了另一个样子，一身的气息都彻底改变了。

　　楚墨身兼很多种道，随便换上一种，他身上的气场都会完全不同。随后，楚墨朝着另一个方向走去。这时候，街道上出现了大量身体中释放着大圣境巅峰气息的修士，中间还夹杂着一部分释放着祖境气场，一身铁血气息的生灵。全都朝着祯家那个方向冲去。

　　他们的速度相当快，而且楚墨看到，不止这些生灵，他的神识所经之处，整座城中，有大量强横的气息爆发出来，朝着祯家的方向冲过去。

　　果然啊……

　　楚墨心中叹息一声，蒙拿它还是有些天真了！

　　祯果然背叛了蒙拿。

　　这也在楚墨的预料之中。毕竟蒙拿如今在整个灰地，已经没有了容身之所。杀死了赤蛇老仙的嫡亲后人，几乎注定了蒙拿的下场。

　　至于说想要通过裂缝进入通道……更是一个相当艰难的任务。这片灰地当中，只有五条裂缝，而那五条裂缝，也不是终年开放。还需要有大能者用通天手段才能打开。

　　所以，就算是闯到裂缝那里，想要通过裂缝进入通道，也不是一件容易的事情。

　　蒙拿这一群人，几乎就是上天无路入地无门。别看它们的修为都极高，但整个灰地，还真的就找不到一处容身之所！

　　在这种情况下，祯若是还能一心一意的帮助蒙拿，真的很难。

　　背叛这种事情，从来都是只看代价够不够高。

　　祯是个有能量的女人，她显然用最短的时间，就拿到了她最想要的东西。大量的强横生灵，直扑她的住处，将蒙拿的那群手下，几乎是一网打尽！

　　蒙拿就是接到了它手下的示警，这才匆匆逃了。至于蒙拿的那些手下，不用想，一个都活不成。就算现在还有活着的，那也不过是对方为了寻找蒙拿和楚墨而留下的活口罢了。

　　楚墨行走在街道上，一身的气势完全收敛回去。他现在的相貌也非常普通，看着大街上那一队队散发着强横气息的士兵，用冰冷的目光打量着每一个行人。楚墨的心中，有些微微的寒意。

　　但并没有绝望。

　　三天后。

　　楚墨得到消息，蒙拿的那些手下，全部都被处死。那些独目族的生灵，对蒙拿足够钟诚，对朋友也很讲义气。竟然没有透露出楚墨的身份。

　　但祯却早已经毫不犹豫的出卖了楚墨的名字和人族的身份。她连蒙拿都出卖，又怎么会留下一个楚墨？

　　不过，这三天来，任凭那些大军如何翻找，但无论蒙拿还是楚墨，全都像是彻底消失了一样。完全没了踪影。

　　第四天头上，楚墨听说了祯的死讯。

　　那个很有能量的女人，被人无声无息的杀死，吊在了邪城西城门上。

　　邪城的西方，正是独目族的地盘。

　　蒙拿干的！

　　这种手段和能力，就连楚墨都有些震惊。全城搜捕的情况下，居然能找到祯，并且把她给干掉，还敢把祯的尸体挂在城门上示威。

　　不得不说，虽然不是同族，但楚墨觉得蒙拿特别对他的脾气。

　　如果有可能的话，我要救他一命！

　　楚墨的心中想到。


第1565章 不一样的请柬

　　又过了几天，城里的那种紧张气氛已经减轻了很多。毕竟这是大脚邪尊的地盘，不是赤蛇老仙的领地。那位将军也已经算是很给赤蛇族面子了。赤蛇族的小王爷也已经死了，这场婚事没有意外的话，要么换人，要么告吹。所以，对于蒙拿和楚墨的追杀，也会渐渐的由明转暗。估计也只有赤蛇族的生灵，才会一直把它记在心上，不会轻易放弃这仇恨。

　　楚墨此时，化成一尊五旬左右的老者，一身道骨仙风。他将到家九字真言的道韵释放出来，走在路上，简直是万众瞩目。

　　“这人是从三叶天尊那边来的吧？”

　　“这个人类……一身道韵好强啊！”

　　“应该是三叶天尊那边的人类修士，看上去很强。”

　　但凡看见楚墨的人，都会在暗中评价一番。

　　楚墨的一身装备，看上去也骚包的很。

　　穿着一身青色的道袍，道袍后面，以神金之线，绣着阴阳图案。道袍的材质也相当不一般，全部都是顶级材料炼制而成。这一身衣服，几乎就耗尽了楚墨如今能拿出来的全部顶级材料！

　　他的头上，挽着一个发髻，用一根碧绿色的钗子别着。那根钗子，乍一看以为是玉石制成，但那上面，却有星辉不断闪烁。仔细看去，竟是一颗绿色的星辰炼化而成！

　　楚墨此时，朝着城中一座非常古老的府邸走去。到门口，他被拦下。

　　“前辈有请柬吗？”门口走过来一名圣境的人族修士，看见楚墨的时候，愣了半天才上前搭话。

　　这里是谢邪将军的府邸，谢邪……正是大脚邪尊麾下，掌管着斥候军队的那名大统领。真正的实权将军！

　　他是大脚邪尊的心腹手下，就连名字，都是大脚邪尊亲自赐下的。名字里面带着一个“邪”字。是谢邪将军最为骄傲的事情。

　　今天，是他的寿辰。至于多少岁，楚墨真的不知道。估计前来道贺的人，大部分也都不知道。

　　像这些强横的生灵，要是一年过一次寿辰的话，这一生……不知要过几百万次。所以，通常来说，都会选择一个大数，来庆祝自己的寿辰。比如说……十二个纪元，三十六个纪元这样。

　　在渡劫之后，通常来说，都是要好生庆祝一番的。

　　至于谢邪将军庆祝的是什么大劫的寿辰还是小劫的寿辰，那就不得而知了。一般来说，这种事情，除非是真正的心腹，不然的话，没人会往外说。

　　反正，只要知道是寿辰就可以了。

　　楚墨摇摇头，一脸温和的道：“在下只是听闻谢邪将军大名，得知他庆祝寿辰，想要前来祝贺一番，顺便讨杯酒喝而已。”

　　这名圣境的人族修士，能够清楚的感觉到楚墨身上那种毫不掩饰的强大道韵，知道这是一个了不得的大能。也不敢得罪，当下告罪一声，进里面请示去了。

　　楚墨静静的站在那，也不急躁。看着那些持着请柬来的邪城各路勋贵，脸上始终保持着淡淡的微笑。

　　甚至在来宾当中，楚墨还看见了几名赤蛇族的强大生灵，每一个都有祖境的气息。只是它们脸上的表情都显得很严肃，看不到半点笑容。

　　小王爷的死，震动了整个赤蛇族，造成的影响非常恶劣。

　　灰地这种残酷的地方，其实也是有潜规则的。真正有身份的贵族，一般很少有生灵敢杀。不然的话，不管动手的是谁，他和跟他有关系的所有生灵，都活不成！

　　会受到贵族无休无止的追杀！

　　所以这些年来，在灰地本土死亡的贵族生灵，非常罕见。像赤蛇族小王爷这种身份无比高贵的……更是不知多少年没有死过了。

　　但凡知道内情的人，都会摇头叹息，一方面，事不关己的人，都多少有些幸灾乐祸。觉得赤蛇族那个小王爷自己作死。好端端的，居然去跟人家拼命，结果倒霉催的丢了性命；另一方面，彻底出了名的蒙拿，也成了众人心中的顶级倒霉蛋的代名词。

　　的确是太倒霉了，不过是去赤蛇族的城打个劫，报复一下赤蛇族之前对独目族城市的屠戮和洗劫，结果遇到这么一档子事。从此亡命天涯。

　　可以说，双方都没落到什么好。都是倒霉蛋！

　　那几个赤蛇族生灵的目光，也在楚墨的身上扫了一下，不过随即就将视线移开了。看样子并没有将楚墨放在心上。

　　虽然楚墨身上的道韵很强，但说起来，灰地这种地方，祖境生灵的数量并不少，根本算不上罕见。不过是一个比较强大的修行者罢了，不值得太过关注。

　　这时候，那名圣境的人族修士身形一闪，出现在了楚墨面前，他的手中，还拿着一张请柬。见到楚墨，一脸谦恭：“前辈久等了，府上的管事太忙，不能亲自出来迎接。特地叫小人过来送一张请柬给前辈。前辈进去之后，可以随意。”

　　楚墨微微一怔，他本以为会有点波折，但却没想到，这府上的人很开明，根本没有什么验证身份之类，还送出了一张请柬。

　　楚墨点点头，随手接过请柬，这张请柬一入手，楚墨的精神识海中顿时浮现出一幅谢将军府的全图。每一个地方是做什么用的，上面标注得一清二楚。除了后宅之外，剩下所有地方，都对来宾开放。

　　谢将军府非常大，里面简直像是一个小世界，所以，也不愁来人会找不到位置而发生拥挤。

　　有这张请柬，可以说大大方便了来往宾客。

　　楚墨的心中暗道：不知道是不是整个灰地的大人物府上，都有这样周到的服务。

　　这时候，他却十分敏感的感应到。刚刚来到这里的一群邪城勋贵，看向他手中请柬的目光，都带着几分惊讶。楚墨扫了一眼，发现那些人手中的请柬，颜色跟自己手中的，略有不同。

　　那些人的请柬，都是紫色镶嵌着金边，楚墨手中这张，却是青色镶嵌着金边。

　　难道我这种是散客请柬？楚墨心道，可看着那些人的目光，似乎又不太像。楚墨也没想太多，把心一横，反正都来了，进去就是。

　　结果，当他进到谢将军府之后，却又发现了问题。很多人虽然没有拿请柬，但看上去，都是有专人在负责招待。所谓负责招待，就是并不容许他们到处乱逛！

　　在看看自己手中这份请柬，楚墨微微一挑眉梢，露出若有所思的神色。

　　这时候，就在谢将军府的最深处，不对外的内院当中。一栋古朴的大屋里面，坐着两个人。

　　上首的，是一团光影，能看出是一道人形，但根本看不清楚长相。

　　下首的，是一个身材颀长的青年，看起来也就三十几岁。

　　如果有邪城的人看见这青年，一定会异常尊敬，因为这青年，正是大脚邪尊麾下，掌管着斥候军队、先锋军队以及精锐护卫队的大将军谢邪！

　　至于这团光影，要是邪城的人见了，肯定二话不说，直接就会跪倒在地，口称老祖的顶礼膜拜！

　　因为这团光影，正是大脚邪尊的一道法身！

　　在整个邪城，真正见过这团光影的生灵，百万亿当中，恐怕都不到一百个。

　　这时候，那青年忽然开口：“他似乎感觉到有点不对劲了。”

　　光影笑笑：“这人很敏感，要是感觉不到不对劲，那才不对劲。”

　　“不过是一个遭到赤蛇族追杀的亡命之徒，您为什么会看重他？”青年的脸上，带着几分不解。面对大脚邪尊，他似乎也很自如。外人根本不知道，谢邪其实是大脚邪尊的亲传弟子！

　　两人之间情同父子！

　　“他跟你一样。”光影开口说道。

　　“嗯？”谢邪皱眉看着光影：“您的意思是？”

　　“嗯，就那意思。”光影点点头。

　　“那就有意思了。”谢邪的脸上，也露出几分兴趣，说道：“我还以为，这世上只有我会做出那种疯狂的举动，斩了自己的神格，踏入青石门，进入到灰地呢。”

　　“我也曾经一度以为，只有你。”光影开口。

　　谢邪想了想：“那您的意思？”

　　“帮帮他。”光影笑道：“能给通道添点堵的事情，何乐不为呢？”

　　“也是，这种人，若是回到通道，就算他自己想要安稳，都完全不可能。通道中那些王八蛋绝对不会放过他的。”

　　“通天之路寻找的怎么样了？”光影忽然问道。

　　谢邪的脸上露出几分沮丧之色，叹息道：“没有任何线索，也没有一点踪迹，自从昔年出现过一次之后，就再也没有一丁点痕迹了。”

　　“这种事，看机缘吧。所以，通道现在也不能崩。”光影淡淡说道。然后看着谢邪：“你去吧，不用在这陪我，去见见那个小子，如果他识相的话，你就帮他一把，多透露一点东西给他。最好……能顺道再给赤蛇族找点麻烦。”

　　“好的，您放心，我知道该怎么做。”谢邪说着，站起身，冲着光影施了一礼，然后迈步出去。

　　房间里，光影渐渐变淡，留下一道轻微的叹息：“到处都是局，这世上……哪儿来的仙？”


第1566章 另一个子道

　　楚墨随便找了一个安静的地方坐下，打量着谢府中的陈设，大到整体建筑，亭台楼阁，小到一个摆件，都能感觉到，这里的主人并非只是一介武夫。骨子里，应该是个很有心思的人。

　　正式的酒宴还没有开始，但各种珍惜水果和饮品，已经开始不限量的供应了。楚墨随便吃了一个没见过的水果，感觉精神一振。那股甘甜的感觉，沁人心腑。接着便是一股热流，散入到四肢百骸当中。

　　“好东西啊！”楚墨忍不住在心中赞了一声。这一颗水果，居然抵得上楚墨用天意我意心法修炼七天的积累。足见其珍贵程度。因为楚墨的修炼速度，原本就超出其他那些修士太多。

　　换做其他同境界的修士，这一颗水果，至少抵得上他们苦修二十天！而这，还得是祖境这种级别的修士。

　　这样一颗水果，要是给一个普通人，会让他的力量和修为，瞬间从一点基础没有，提升到真仙层次。而且不会有什么不好的影响。力量和修为，可以这样提升，但对道的领悟和理解，却是需要时间的积累。当然，更需要天赋！

　　道，也不是什么人都能领悟的。

　　这种水果，在罗天仙域，也绝对堪称顶级的极品水果了。在灰地这里能看见，已经有些令人吃惊。谢府这里，居然用它不限量的供应大量的来宾，这手笔，的确是有些大的惊人了。

　　楚墨又尝了尝其它集中水果，每一种，都有不同的味道，但都非常鲜美，蕴含着的能量，也都差不多少。

　　楚墨心中暗道：看来，这位谢邪将军，不但有品位，同时，还是一个财力相当强大的富豪啊！

　　正想着，身边有人轻声说道：“道友是一个人么？不介意我坐在这里吧？”

　　听见这声音，楚墨猛的一怔，下意识的抬起头，看了一眼，心中已是掀起滔天骇浪！

　　因为这个人，楚墨实在是太熟了！

　　子道！

　　可以说，从长相到声音，再到身上的那股神韵，跟子道几乎就是一模一样！

　　就连双方的眼神，都特别像！

　　可以说，楚墨在看见他的这一刻，已经是把他当成是子道了。

　　但是……这根本不可能是子道！

　　作为结拜兄弟，楚墨比任何人都清楚子道如今应该在哪儿。

　　他正跟刘云风那些人在一起，努力的闭关修炼呢。而且就算他修炼的速度再怎么快，也不可能像眼前这位……已经达到了祖境的层次！

　　不错，眼前的这位“子道”是一个地地道道的祖境巨头！

　　楚墨的心中无比震撼，因为他瞬间就想到了一个可能性——另一面宇宙！

　　如果事情真的像他想的那样，那楚墨也不知应该怎么去处理了。

　　杀了这个人？自己的结拜兄弟子道就一定会好吗？真的是这样的吗？恐怕除了那位灵通上人之外……没人能说得清楚。一想到那个如同影子一样，似乎时刻在暗中注视自己的灵通上人，楚墨就有种全身上下都充满不舒服的感觉。

　　关键是，楚墨根本推算不出眼前这位“子道”此时出现在他面前，究竟是一种巧合，还是在暗示着什么。

　　楚墨这种境界，任何想法，都只是电光石火的一瞬间，甚至是一瞬间的千万分之一。

　　在这位子道看来，楚墨只是抬头看了他一眼，然后，对他做出了一个微笑。

　　“当然可以。”楚墨说道。

　　眼前这个跟子道一模一样的人，也露出了一个笑容，坐在了楚墨对面，然后，一双眼露出温和的光芒，看着楚墨：“道友，不知为何，看见你，我就有一种熟悉的感觉，仿佛我们在哪见过。”

　　“哦？”楚墨笑笑，眼前这位是用单独的深深波动跟他在交流的。也就是说，他并不希望有别人听见他们之间的谈话。

　　“从我来到这个鬼地方开始……”这人用神念解释道：“到如今已经过去了十年，只有见到你，才突然间升起这种感觉。所以道友不要怪我有些唐突。”

　　“不会，我看道友你也挺亲切的。”楚墨也用神念说道，然后问道：“道友莫非是从外界来的？”

　　这人很坦诚的点点头：“我来自一个名叫罗天仙域的地方。”

　　“……”楚墨眨眨眼：“别的宇宙？”

　　“对，跟这个鬼地方完全不一样。”这人苦笑道：“我也没想到，会有这样的遭遇。”

　　“哈哈，你这么说，就不怕别人听到，会不高兴么？”楚墨笑着回应。

　　“我当然不会跟他们这么说。”

　　这人挑了挑眉梢，这动作，都让楚墨感觉一阵恍惚，真的有种面对子道的感觉。这人跟子道，除了修为，其他方面，真的都太像了！

　　长相就不说了，一模一样，就连楚墨这种境界的人，都找不出半点不同。身上的气场、场域、气质……这些也几乎一样。说话的声音，神情举止，甚至连一些小动作，比如说挑动眉梢这种个人习惯……竟然也都完全一样！

　　真是……太像了！

　　哪怕是楚墨如今已经成了真正的祖境巨头，乍见到这种事情，也只能在心中苦笑。

　　这种道……他真的参悟不透。不知道太上那种境界，能不能解释清楚这究竟是怎么回事。

　　“也是，反正我也不是灰地中人。”楚墨说道。

　　这人脸上露出开心之色，他的坦诚，终于换来了眼前这位的坦诚。事实上，他的心里面，也完全说不出这是一种怎样的感觉。看见这位，就是莫名其妙的感觉到亲近。仿佛这人，就应该是他的兄弟！

　　“我叫子道。”

　　“我叫楚墨。”

　　两人说完，全都相互对视一笑。

　　但楚墨心中的笑，却是很苦涩的，也很无奈。他最担心的事情，还是出现了！

　　他自己应该是一个异数，但子道……显然不是异数。而偏偏的，活在罗天大宇宙对应那个宇宙中的子道……就这样突然间的出现在了他的面前。而且从修为上来说，要比楚墨的结拜兄弟子道，高出太多境界！

　　“我觉得，咱们之间，应该有很多东西可以交流。”子道说道。

　　“嗯，找个时间和机会，我也想跟你好好交流一番。”楚墨认真点头。

　　不管怎么样，这件事情已经发生了，那就一定要弄清楚。无论如何，他都不会让自己的结拜哥哥子道，受到任何的伤害。

　　这时候，突然间听见人群中，传来一阵欢呼的声音。

　　“谢将军寿元无疆！”

　　“谢将军寿元大喜！”

　　“恭祝将军！”

　　“贺喜将军！”

　　一阵客套的恭贺之声，从很多人的口中响起。

　　楚墨跟“子道”相互对视了一眼，停止了交流，然后朝着声音传来那边看去。

　　只见一个相貌英俊的青年，脸上带着和煦的笑容，龙行虎步的走了出来。他的身旁，还有几个极其美艳的女子相随。应该是他的妻妾。

　　“这个就是谢邪了，很有权势的一个大人物。”

　　“子道”用神念跟楚墨说道。

　　楚墨点点头，他忽然间发现，那个谢邪将军，似乎正在朝着他这个方向走过来。他下意识的看了一眼左右。他这里，算是比较偏僻的地方，各路前来拜寿的生灵并不算多。

　　这时候，“子道”用神念跟他说道：“好像是冲着你的来的。”

　　楚墨也有些奇怪，心说难道自己暴露了？但又觉得不太像，真的是暴露的话，谢邪这种身份地位的人，应该也犯不上亲自跑到自己面前动手。更不太可能会在他自己的寿辰宴会上，弄出什么难看的场景。那不是跟自己过不去么？

　　就算真的要动手，应该也是等自己离开谢府之后才会去做。

　　“感谢诸位朋友今天来到谢某这里捧场，今天在这里，大家开怀畅饮。酒……是好酒；菜，也是好菜！所有一切，全部敞开供应，祝大家能有一个愉快的夜晚！”谢邪的声音中，充满一股煽动的力量，纵然是同为祖境的生灵，在听完谢邪的话之后，也都会有一种热血沸腾的感觉。

　　谢邪接着说道：“我还有一个私人朋友需要招待一下，大家先开怀畅饮，等下我会出来跟大家同庆！”

　　这时候，谢府中的那些侍者和侍女们，开始端着巨大的托盘，游走于整个宴席当中。托盘之上，各种珍馐佳肴散发着无比诱人的香气。

　　一时间，这里的气氛变得非常热烈起来！

　　真正熟悉谢邪的灰地生灵都很清楚，别看这位大将军经常以笑脸示人一副谈笑风生的模样。实际上，就像他的名字里面带着一个邪字一样，他这个人，也是相当的邪性！

　　所以，他说什么，大家听着就是。若是谁敢找他的麻烦，比如说：我们这些宾客来了，你却说你有一个私人朋友需要招待？你这分明是看不起我们！

　　换做旁人，可能会得到一句解释。但若是谢邪，可能他会突然给你一刀。他才不会在意你是来捧场的还是来砸场的！

　　然后笑眯眯的问你：“这个解释好不好？通透不通透？”

　　当然通透，人都透了！

　　这种事情过去也不是没发生过，所以，当谢邪说有私人朋友需要招待的时候，所有人都表现出了非常理解的态度。

　　但要说心中一点好奇都没有，也是不可能的。到底谁……能被谢邪这种身份地位的人，称之为私人朋友。

　　然后，所有人全都看见，谢邪走到了那个道骨仙风的五旬老者面前，微微一笑：“道友，我们私下一谈，如何？”


第1567章 谢邪

　　子道微微一挑眉梢，看向楚墨的眼神中，带着几分关切。因为没人能从谢邪将军这份表现中看出他的心思来。谢邪的心思要是那么好猜，他这个人，也就谈不上邪性了。

　　“好。”楚墨一脸坦然，以神念相回应。笑眯眯的站起身，那一身流动的道韵，让不少刚看见他的人全都有些目瞪口呆，心说哪来了这么一个有神韵的修士？

　　楚墨身上的这股气质和气场，以及那淡淡的祖境场域，在整个灰地，都应当算是非常罕见的那一种。灰地这种充满厮杀、血腥、暗算和阴谋的地方，任何美好的事物，都很容易在第一时间就被人给撕成碎片！

　　这里，不需要美好！

　　只需要杀戮就够了。

　　楚墨看了一眼“子道”，给了他一个安心的眼神。说实话，在给子道这个回应的时候，楚墨几乎是下意识的。反应过来之后，他的心里面，也有些充满复杂的感觉。

　　这位再怎么跟子道一模一样，都终究不是子道！

　　他是另一个人！

　　另一个有着完全独立人格的存在。

　　而且，一旦某些传说变成事实，那么说不定，他跟这个子道……会直接成为仇家，站在对立面上。

　　希望事实不像传说中那样。

　　楚墨心里想着。

　　谢邪走着走着，身边的随从也越来越少，到最后，就只剩下一个楚墨。然后，两人来到了一间看似普通的屋子。

　　推开门才发现，这屋子，竟然是一个单独的小世界，而且有着很强的法阵波动。楚墨稍微感应了一下，这种法阵，应该连祖境这种修为的生灵都无法以神识穿透。

　　楚墨也没有畏惧，被谢邪先让进来。

　　关上门，谢邪冲着楚墨微微一笑，“没办法，只能找这种地方跟你说话，不然啊，这邪城……也不安生。”

　　楚墨的眼皮子一跳，没说什么。但却有种自己的秘密被人看穿了的感觉。

　　“我也是跨过那道青石门来到灰地的。”谢邪非常直接，几乎是开门见山。他一双眼，看着楚墨，表情非常认真：“不过我来到这里的年代，比你要早的多。我很幸运，来到灰地不久之后，就遇到了邪尊老祖，然后，我拜老祖为师。成了他的亲传弟子。一晃……已经过去几个纪元啦。”

　　几个纪元，那就是几十万年！

　　看着眼前这个依然很年轻的英俊男子，楚墨心中非常震撼。

　　“是师父给了我在灰地中的一切，包括名声、地位、资源……所有一切。如果没有师父的话，我想，我可能已经在大劫中陨落了。”谢邪说道。

　　“大劫？”楚墨的心中更加震撼，看着谢邪：“你已经渡过了大劫？”

　　谢邪点点头：“大劫虽然恐怖，但也并非没有办法。不过，如果没猜错的话，这种大劫……对你来说，应该非常非常遥远。你真的很年轻。比我当年成道早太多！我当年成道的时候，已经快十万岁了。而你，最多也就几千岁吧？真是天才啊！”

　　谢邪这种修为以及他的身份地位，平日里恐怕根本不会去夸一个人。不过如果他知道楚墨实际上才百岁左右的话，恐怕整个人都会傻掉。

　　在整个修行界，从来就没有过楚墨这种速度的修炼者。

　　区区百年光阴，只是一个修士一次正常的闭关悟道时间罢了。但“道”这种修行者毕生追求的东西，对楚墨来说，似乎是生而知之。天生就跟各种道亲和。这是真正的天赋，比不了的。

　　“谢将军怎么知道我的身份的？”楚墨苦笑道：“我还觉得我伪装的挺好。”

　　说话间，楚墨让自己的样子恢复到了正常状态。一个玉树临风的青年男子，出现在谢邪面前。已经被人识破，再继续保持那副道骨仙风的样子也没什么意义了。

　　“我比你年长很多，你可以叫我一声谢兄，我就叫你贤弟好了。”谢邪看着楚墨。

　　“我叫楚墨。”楚墨说道。

　　“楚贤弟。”

　　“谢兄。”

　　两人随即相视一笑。

　　谢邪示意楚墨坐下，说道：“师尊他老人家，这些年来，一直致力于寻找通天之路。所以，对这片灰地的关注，就比较多些。所以，楚贤弟自从踏入灰地那一刻，师尊就已经感知到了。同时，师尊也看见了那道青石门。贤弟可能有所不知，那道青石门，隐藏着一个天大的秘密。我和师尊这些年来，其实一直在寻找着关于青石门的线索和消息，但都太模糊了。”

　　楚墨微微皱眉：“我也不知道啊……”

　　“这个我们都明白。”谢邪笑道：“在进入灰地之前，楚贤弟应该也不知道这世上存在着灰地这种地方。”

　　楚墨一脸坦诚的点点头。这个他的确是不知道。事实上，就连通道，他都算不上很了解。

　　谢邪说道：“贤弟是这些年来第二个通过青石门进入到灰地的修士，巧的是，贤弟也是人族。灰地这种地方，给人的最大感觉，就是血腥、残酷、冰冷无情、充满阴谋算计。反正……几乎没什么正面的形象。事实上也是如此。灰地中的绝大多数生灵，确实就是这样的。但不是所有。”

　　楚墨点点头，蒙拿就跟一般的灰地生灵不太一样。眼前这位谢邪，虽然到现在都不知道是敌是友，但也的确跟一般的灰地生灵不同。

　　谢邪说道：“我猜贤弟应该是想要进入通道吧？”

　　楚墨点点头：“是的，我有朋友跟我一同渡劫，但他们并没有自斩神格，选择了进入通道。但我现在才知道，那神格有大问题。所以我要去救他们。而且……之前不小心卷入到了一场是非当中。”

　　“赤蛇族那边的事情吧？贤弟放心好了，这件事，包在为兄身上。包括贤弟那个朋友蒙拿，我也一并替你保下来了。你们可以选择进入通道，但就算留在灰地，赤蛇族以后也不敢找你们麻烦。”谢邪说道。

　　“谢兄为什么对我这么好？”楚墨疑问道。

　　“想听真话？还是假话？”谢邪笑。

　　“真话怎么说？假话又怎么说？”楚墨问。

　　“假话自然是贤弟能够想到那些。比如，我们都是人族，骨子里都很桀骜，自斩神格，来到灰地这种地方。能遇到，算是一种缘分。”谢邪笑着说道：“其实这话也能算是假话，但算不上我帮贤弟的主要原因。”

　　“嗯。”楚墨点点头，比较认同谢邪的说法。

　　“至于这真话，也要分几点来说。”谢邪说道：“这第一，通道跟灰地之间，是那种永远不可能真正和平相处的关系。我们需要通道替我们消灭大量的灰地生灵。那些灰地的生灵，就像是杂草一样，太多了。必须要每隔一段时间，就清除掉一批。而通道，同样也需要这种方式，来消耗掉一些通过通道连接的各大宇宙进入到那里的……所谓的神。”

　　谢邪看着楚墨笑道：“你可能还不知道，那些神，都受控于封神榜。想要自斩神格，几乎是不可能的。因为那样，会导致神形俱灭！彻底身死道消！我想，所有生灵，修炼无尽岁月，求的……应该不是这种结果。”

　　楚墨默默的点头，他现在最担心的事情，就是綦筱雨和水依依，是不是真的在通道，如果在，她们的身上，有没有神格这种东西？

　　还有，按照谢邪这种说法，通道中的无上存在，也不是什么好东西！他们通过跟灰地之间这种战斗，来消耗上了封神榜的那些所谓的神……这种做法，不管出于什么目的，都绝对谈不上是光明正大的。

　　谢邪说道：“师尊推算出贤弟应该是要进入通道的，所以，帮助贤弟，就等于在打击通道。这种事，何乐而不为呢？”

　　楚墨苦笑，还是免不了作为一颗棋子么？什么时候才能做这个下棋的人？就算做不了下棋的人……也要努力让自己有能力掀了这整个棋盘！

　　谢邪接着说道：“这个原因，不是最主要的，其实，帮不帮贤弟，给通道造成多大的麻烦，师尊也好，我也好，都不算是特别在意。主要原因，也就是第二点，贤弟这种人，身上是有着大气运的。师尊希望结个善缘，希望有朝一日，可以通过贤弟，找到那条真正的通天之路！”

　　“啊？”楚墨有些吃惊的看着谢邪，心说通天之路是什么地方？

　　谢邪一脸坦然的看着楚墨，又说出了一件让楚墨感到震惊的事情：“根据师尊无尽岁月的推演，咱们应该在一个蛋里面。”

　　“……”楚墨彻底无语了，很少有的，他的目光变得有些呆滞，看着谢邪：“蛋？”

　　谢邪一脸认真地说道：“准确的说，是这样的。师尊说，我们身处的整个大空间，包括通道，包括通道连接着的很多个宇宙，也包括整个灰地……还有其他那些宇宙，应该都被包裹在一个蛋里面。当然，这个蛋并不是真正的蛋，而是一种形容。”


第1568章 你有过感应吗？

　　楚墨静静的听着，他觉得，这种说法，也挺新鲜的。

　　“师尊在这无尽岁月中，曾经几次，穿过灰地，探索过多个宇宙，最远的时候，他曾经一走就是千万年！然后，用近乎无穷的神识，来探索过边缘。”说起这个，谢邪的脸上，也带着震撼和不可思议的表情。

　　太上这种境界太高深了。掌握的道和法，不到那个境界，完全无法去计算和推演。

　　“宇宙其实是有边缘的。”谢邪说道：“我们身处的远古战场，其实就是某种意义上的边缘区域，或者说，接近边缘的区域。然后，通过封神榜，以一种无上伟力，将生灵带入到通道当中。进了通道，就等于出了自身所在的那片宇宙。但封神榜是人为的，而青石门……却不是。”

　　楚墨皱眉说道：“青石门上，同样也是有人工雕琢的痕迹。”

　　谢邪摇摇头：“我如果说那是天道鬼斧神工的自然雕琢，你信吗？”

　　楚墨瞪大眼睛，摇摇头：“很难相信！”

　　“但这是真的。或者说，咱们这个蛋里面的天道意志，同样也是一个‘人’。是这个‘人’，做出了青石门。”谢邪说着，轻叹一声：“具体的，我也没办法推演，我此生踏入太上境界几乎无望。按照师尊的说法，我们只有跳出这个大宇宙空间，冲出这个‘蛋’，才能真正明白，我们身处的地方，究竟是一个怎样的世界。”

　　“这太高深了。”楚墨苦笑。

　　到这种境界，尚未脱离那些恩怨情仇，要他去追寻那种无上大道。几乎是不可能的。

　　“是太高深了。”谢邪也笑起来：“但说起来，师尊的这种追求，才应该是我辈修士真正应该去追寻的东西。不然，此生无涯，只能困守一地，那多寂寞？”

　　楚墨沉默下来，这样的话题，当真有些沉重。

　　“青石门，或许是冲出这个蛋的关键所在。”谢邪看着楚墨：“我是没希望再见到青石门了，但你，还是有机会的。”

　　“你怎么会没有希望？”楚墨看着谢邪，有些不解，他从来不觉得祖境是自己道的终点。谢邪这种人，也绝对是一个真正的惊才绝世的天骄人物，这样的人，怎么会缺少信心？

　　谢邪指了指自己的脑袋：“它告诉我的！”

　　楚墨顿时无言。

　　他有些明白了，到了祖境这种层次，拥有世事通透的计算能力。一旦将脑域开发到极尽，那么，再想往前寸进一步，都是不可能的！除非得到逆天的大机缘。

　　可对祖境这种生灵来说，什么样的机缘能算是逆天的？一道鸿蒙之气……都算不上啊！

　　所以，楚墨苦笑起来。连安慰的话都说不出口。

　　谢邪笑着摇摇头：“自己早就看通透了，没什么。祖境的存在，在任何一个宇宙，都堪称真正的巨头。雄踞一方宇宙，坐拥无尽气运。七十二个纪元的寿元，近千万年！已经不短啦！”

　　短么？的确是不短。对于一个正常的生灵来说，能存活千万年之久，已经算是一个真正活着的奇迹了！

　　可说起来，宇宙虚空中，随便一颗星辰，形成的时间，至少都有几十亿年那么久。而这种，通常来说，还会被人们称之为是一颗年轻的星辰！

　　至于那些漂浮在宇宙中的浩瀚大陆，就更久了，有些甚至已经存在了几千甚至万亿年那么久！

　　所以，哪怕是祖境这种存在，对于整个宇宙的时间古史来说，也都是十分微不足道的。唯有到了太上这种境界，理论上的不死不灭层次，才能真正做到寿与天齐。

　　但谢邪却在随后的交谈中，告知楚墨，其实太上也不是真正的不死不灭。他说，他的师尊大脚邪尊，到如今已经活过了五千多万年，推算自己的生命，应该已经过半了！

　　“太上的寿元……是一亿年？”楚墨真的很震惊。

　　“根据师尊的推演，以及他曾经经历过的一些事情，似乎是这样的。”谢邪笑着说道：“所以说，生无涯这种话，从来都是相对而言的。这也是为什么师尊想要真正离开这颗蛋的原因。他想知道，有着独立思维的生灵，究竟为什么存在的。”

　　说着，谢邪看向楚墨：“你我都是拒绝了通道召唤，斩碎了自身神格的修士。你还有希望踏入太上境界，师尊今朝结的这个善缘，目的其实就是想要在将来贤弟踏入太上境界的那时候，能叫他一声。因为根据推演，那场天劫过后，青石门应该还会出现一次。根据师尊找到的一些古老信息，上面指明，二次出现的青石门，将会将进入的生灵，带入到一个真正陌生的地方。而那个地方，种种迹象表明，应该就是蛋的外面。”

　　楚墨忍不住倒吸了一凉气，不过还是有些疑惑地说道：“这世间，应该也存在着不少太上境界的生灵。难道说，他们在渡太上劫的时候，就没有见到过青石门吗？”

　　“没有。”谢邪说道：“任何一个活着的太上，如今还在世的……都没有见过青石门。这座门……不是谁都能看见的！但能够见到一次的生灵，在太上天劫的时候，应该还会见到第二次！”

　　楚墨点点头，至此，他终于明白谢邪和他背后的大脚邪尊这样无私的帮助自己的原因了。

　　青石门……才是根本！

　　加上双方之间又没有任何利益上的冲突，所以，大脚邪尊和他的弟子谢邪，在发现了楚墨的一些秘密之后，并没有去要挟什么，反而释放出很强的善意，愿意为楚墨提供很多的帮助。

　　对楚墨来说，他也乐意结下这种善缘。如非必要，谁愿意到处结仇？谁愿意四处树敌？

　　双方之间的交谈，并没有持续特别长的时间，前前后后，也就半个多时辰。谢邪也给楚墨介绍了更多关于灰地的详细信息，让楚墨了解了这一片灰地的很多秘密。

　　“哪怕是我们这种祖境的存在，号称神识可以覆盖整个宇宙空间，挥手间可以毁灭星辰。我们拥有着遨游星空的能力，甚至能够穿越重重宇宙，但实际上，我们可能对自己身边的一颗星辰中的秘密，都很难彻底计算通透。”谢邪叹息道：“道无处不在，道虚无缥缈又玄之又玄。真正的大道，其实是无穷的。哪怕我们这个境界，认为自己已经很明了一种道了，但实际上，也不过是刚刚入门而已。”

　　“是啊，相比整条岁月长河来说，我们这些生灵，当真是微不足道的存在。”楚墨点点头。

　　谢邪忽然说道：“对了，刚刚你面前的那个人，你要小心他一点。”

　　“嗯？”楚墨微微一怔。

　　“那个人，是从通道中过来的。”谢邪的面色变得严肃起来，看着楚墨：“他很强！能够穿透通道的壁垒。来到灰地应该也有几年了，不过因为他一直很本分，从不做任何出格的事情，所以我们也没有跟他发生过任何冲突。但这个人，不简单！”

　　楚墨心道，岂止不简单，他的来头，简直太惊人了！但这种事，楚墨不想跟谢邪直接分享。所以楚墨岔开了话题，看着谢邪问道：“谢兄对镜像宇宙的事情，有多少了解？”

　　谢邪微微一怔：“镜像宇宙？你指的是……通道世界中，真正的那些看不见的通道所连接的两个完全相同的宇宙空间？”

　　楚墨点点头。

　　谢邪说道：“这个，我听师尊提到过一点，师尊说，这是正反面。”

　　“正反面？”楚墨细细品味着谢邪这句话里面的意思。

　　“嗯，对于这种现象，我也说不出。但有一点，我却是知道的，正反面，不能碰面。一旦碰面，必然会发生大灾。双方应该会全部湮灭。”谢邪说道。

　　“没有可能共存吗？”楚墨问道。

　　“按照师尊的说法，他也曾寻找过这世上的另一个他。因为师尊是有所感应的。感觉到这世上，应该还有另一个他存在。不过，到最后，师尊放弃了寻找。因为根据师尊的推演，两人见面，将会是一场灾难。”谢邪说道：“至于说在通道中会不会遇上，这种还真不好说。但几乎没有前例，也没有听说过有这种事情发生。一般来说，比如说我……”

　　谢邪站起身，轻声说道：“如今的我，已经是祖境修士，那么，就等于我身上拥有着相当强大的气运。那么，另一个我，纵然同样天资聪颖，但却因为气运已经被我所占据，所以，他就算拥有再好的天赋。也几乎不可能成长到我这种成就。反过来说，如果我这一生，碌碌无为，到最后，拼死拼活只能成为一个大圣境的修士。那么，另一个我……可能就已经成为祖境甚至更高的修士了！这，是师尊给我的说法。但具体如何，因为没有任何先例，我也不敢断言。”

　　谢邪看着楚墨：“这世上，其实还存在着另一种可能！”

　　“嗯？”楚墨看着谢邪。

　　谢邪说道：“不管有多少个宇宙，你，都是独一无二的！这种，通常被人们，称之为异数。”

　　说着，谢邪看着楚墨笑道：“师尊昔年曾经怀疑我是一个异数，不过后来我生出感应，感觉到另一个我的存在。所以，我不是异数。不过你……有过感应吗？”


第1569章 欧阳菲？

　　有过感应吗？

　　当然没有过！

　　很久之前，就已经有人说过楚墨是异数了。

　　楚墨苦笑着摇摇头：“没有过，我从来没有感觉到，这世上还有另一个我的存在。”

　　谢邪深吸了一口气，眼中有异彩闪过，他有些兴奋的道：“如果事实能够证明，你真的是一个异数的话，那么……不出意外的话，你应该能够真正的成长起来。因为原本属于两个人的气运，全都在你一个人的身上！”

　　楚墨想了想，说道：“现在没有感应，不代表以后也没有。这种事情，很难说。”

　　“所以我才说，真正的道，我们从来都没有掌握过。我们，也不过是一群比普通生灵更加强大的生灵罢了。”谢邪笑着摇头，然后结束了跟楚墨之间的交谈。

　　今天毕竟是他的寿辰，太久不露面也不好。

　　他跟楚墨约定好，等他寿辰之后，就安排楚墨跟蒙拿进入通道。

　　对别人来说，进入通道是一件千难万难的事情，但对谢邪这种身份地位的人来说，并不难。

　　楚墨重新回到宴会大厅中，发现子道已经不在那里了。楚墨的心中，多少有些遗憾，说起来，他还想更多的了解一些这个子道所处那个宇宙空间的事情。

　　他想知道，这个子道的那个罗天仙域中，是不是也是姬氏皇族，皇族中，是否也有一位姬清羽？她是否嫁给了楚天机……还有很多他想知道的事情。

　　但他寻遍了整个宴会大厅，却都没能发现子道的身影。仿佛他已经离开了。

　　楚墨重新回来之后，收获了不少羡慕的眼光。能让谢邪将军单独请走，交流这么长时间的人，这片灰地之上，也没有几个！

　　很多生灵都在暗中猜测，这个道骨仙风的儒雅老者到底是什么人。

　　没错，楚墨又换回了之前的那副装扮。尽管有了谢邪的保证，但他也不想惹是生非。尤其是当着很多赤蛇族的面。

　　整场宴会，都在十分欢快的氛围中进行着。

　　不过，当宴会进行到一半的时候，有一名邪城中的大人物站起身来，大声道：“有酒有肉，但却没有什么助兴的东西，有点没意思。”

　　“乌龙将军想要什么助兴呢？”谢邪看着他笑道。

　　“谢邪将军，我这里有几个人族的美女，她们很会跳舞。要不，我让她们跳个舞，给大家助助兴如何？”乌龙将军笑着说道。

　　楚墨暗中打量，这名乌龙将军，看上去四十多岁，身材高大壮硕，满脸大胡子，头上生着一只幽蓝的独角。看上去，应该是一只蛟类的生灵。虽然化作人形，但估计是觉得那只独角很美，所以并未隐藏起来。

　　这时候，楚墨的精神识海中，突然间传来谢邪的一道神念：“这个人……就是差点成为那个倒霉的赤蛇族小王爷岳父的人，他的本体，是一头黑蛟。”

　　楚墨的心中微微一动，脸上不动声色。

　　谢邪用公开的神念笑道：“舞蹈吗？想必乌龙将军找来的舞娘，一定是极好的。”

　　“那，小弟就献丑了！”乌龙将军说着，一拍巴掌。

　　这时候，有人从外面，直接带进来一群极为艳丽的女子。随便一个，都堪称绝色。

　　身材高挑，皮肤白皙，身上竟然全都散发着圣级的气息。

　　这些女子，竟然没有一个，低于圣境！

　　她们脸上的表情并不好看，一眼就能看出她们其实都是不情愿的。

　　楚墨的目光，在这些女子身上扫过，当看见最后一个人的时候，他直接愣住了，心里面简直翻江倒海一般，掀起了滔天巨浪！

　　怎么会是她？

　　又是一个熟人！

　　非常熟！

　　但跟楚墨之间的关系并不好，甚至……还有些仇怨！

　　欧阳菲！

　　楚墨昔年刚刚进入试炼场的时候，就知道她的大名，后来才知道，欧阳菲跟子道之间，还曾有过一段历史。不过后来却选择了跟在钟圣身边。在钟圣被楚墨斩了之后，欧阳菲也消失了。在那之后，楚墨在没有听到过关于欧阳菲的任何消息。

　　或许是回自己所在的家族了，或许是偷偷藏起来，找地方疗伤了。

　　今日在灰地这里再次见到这张熟悉的脸，楚墨心中的震动，非常强烈！

　　这种感觉，要比他见到一个跟子道一模一样的人，更加强烈！

　　眼前的这个欧阳菲，绝非楚墨认识的那个，因为这个欧阳菲，是一个祖境的巨头！只是一身修为，已经完全被封印了。不知道败在什么人的手上，这种境界居然也成了俘虏。

　　当然，这并非楚墨内心震动的主要原因，他在这里看见了一个祖境的子道，又看见了一个祖境的欧阳菲，这似乎……隐隐说明了一个巨大的问题！

　　到底谁的宇宙，才是镜像！

　　就像大脚邪尊的推断那样，两个相同的宇宙，是正反面。

　　不过谁是正面？谁又是反面？相信任何一方都会坚持自己所在的世界，才是正面的！

　　但现在，楚墨有些悲哀的发现一个现实，那就是：哪怕他自己真的是一个异类，但很可能……他所熟知的所有人，他身边的那些亲朋好友……全都是谢邪说的那种，气运不够……难以成就大道的人！

　　他已经晋升到了祖境，又无惧天劫。就算将来成就不了太上，至少也有近千万年的寿元。可如果他身边的所有人，全都没办法成就祖境大道的话，岂不是在将来，他要眼睁睁看着身边的所有人，一个一个死去？

　　到最后，他所熟知的亲朋好友，一个都不在了。只有他还活着，看着一座座孤坟，感受无边的寂寞。

　　这种感觉，真的是太可怕了。

　　想想都觉得心酸。

　　楚墨对另一个欧阳菲的感观并不好，在自己所处的那个罗天仙域，欧阳菲抛弃了子道，跟了钟圣。

　　但这并不能说明另一个世界中的欧阳菲也同样跟子道分开了。

　　眼前这一幕，就让楚墨已经明白了，欧阳菲被俘，应该才是子道出现在这里的根本原因！

　　他想要救欧阳菲！

　　或许，就连谢邪在内，也都根本不知道这件事。祖境的巨头也好，太上的巨头也罢。再怎么强大，也不可能知晓所有事情。或许就像谢邪说的那样，我们可以遨游宇宙，可以毁天灭地，但实际上，我们连一颗最年轻的星辰，都不能彻底洞悉它的所有秘密。

　　要不要帮他们？

　　楚墨其实是一个很果决的人，他很少有这么犹豫的时候。

　　子道想在这里救走欧阳菲，无疑是痴人说梦，且不说谢邪跟乌龙这些强大的祖境巨头，整个宴会大厅当中，祖境的存在至少有几十个！

　　这些，可都是站在灰地这边的生灵！

　　站在楚墨的角度，他此刻应该彻底冷下心来，任由子道跟欧阳菲自生自灭好了，最好是这个子道直接被斩杀才好。那样，他的那个结拜兄弟子道，也就安全了！

　　彻底安全！

　　前前后后，跟楚墨不沾半点因果！

　　至于欧阳菲的死活，他更没有必要在乎。

　　不过，内心深处，仿佛有一个声音，在不断提醒着楚墨：你不能这样！事实的真相，未必如你想的那样，他们说的两人见面就会湮灭，会有大灾……不见得就是真的！灵通上人……应该就是一个例子！

　　想到这，楚墨的心，渐渐平稳下来。

　　随后，他以神念，传音给谢邪：“走在最后那个女子，能保下来吗？”

　　谢邪微微一怔，他可不会认为楚墨是对那女子一见钟情了。尽管那是一个极品的美艳女子，但修炼到他们这种境界，美色永远只会是点缀，绝不会成为主题。但他却很不明白楚墨的动机。

　　“你认识她？”谢邪虽然决定帮助楚墨和蒙拿，但这不代表他愿意帮助其他人。帮助蒙拿，都是看在楚墨的面子上。

　　这样一个祖境的人类女子，乌龙肯定也是相当重视的。人家是来贺寿，把珍藏的美人拿出来祝寿，他若是开口讨要的话，一定会引起乌龙的不满。

　　所以，如果没有特别正当的理由，他完全不想去管这件事。他对楚墨虽然一点都不邪，正常的很。但他的骨子里，那种邪性……是渗入血液融入灵魂的。他对楚墨这种贸然揽事的做法，有点不舒服。但还没到让他发作的地步。面对楚墨，他也不想发作。

　　“这个女子，跟你刚刚提醒我小心那人，应该是一对情侣。”

　　“那关我们什么事儿？”谢邪没等楚墨说完，就打断了楚墨的话。多大的人了，自己刚刚提醒过他，小心那个人，结果现在他却要揽事？再说，你怎么知道他们之间是情侣？就因为都从通道过来的？

　　谢邪根本没去想，楚墨是怎么判断出那女子跟那个人可能是情侣的，他现在只顾着心里不痛快了。

　　楚墨沉默了一下，他本想跟谢邪说明情况，因为他相信，对这种事，大脚邪尊肯定也会感兴趣！甚至可能会一起坐下来研究一下。可谢邪对这件事的冷淡态度，却让楚墨一下子没了兴趣跟他继续说下去。

　　“罢了，谢兄不用管了。”楚墨回了一句。

　　谢邪这次，压根没回应，他心里觉得楚墨简直就是没事给自己找事！

　　真以为我是师尊的亲传弟子，在这里就至高无上么？师尊他也不可能杀光所有人吧？我作为他的弟子，处理很多事情更要谨慎一些，不然的话，会给师尊名声抹黑。如果不是师尊，我谁都不会去管！

　　谢邪觉得楚墨有点过分了，却不知道他错过了什么。很多年后，当他知道一些事情的真相之后，追悔莫及。

　　楚墨也没生气，谢邪又不欠他什么，实际上他刚刚跟谢邪说完那句话心里面就有些后悔了。

　　就算是进入通道这件事，没有他的帮助，自己还进不去了？

　　我楚墨……一路走来，贵人是遇到了很多，得到过很多帮助。但更多的时候，却是靠我自己！

　　我手脚健全，没有拐杖，还不走路了？

　　脾气这东西，楚墨也从来不缺。


第1570章 开个价吧

　　这时候，那群艳丽的女子，一个个，已经被胁迫着，登上了舞台。这舞台，在半空中，是一道透明的无形结界。所有女子站在那上，就连胸部都看得清清楚楚。现场的不少灰地人族修士，都忍不住发出叫好的声音。

　　那边乌龙将军的脸上也露出得意之色，这种小手段，对这里的任何修士来说，都是轻而易举。但能想到用这种方式的，却没有几个。

　　“欧阳菲”那双漂亮的眸子里，充满怒火，她堂堂一个祖境的修士，居然被逼着在这里给这群灰地的垃圾跳舞。那种感觉，当真生不如死。偏偏她想死都做不到！

　　一身修为完全被封住，乌龙将军的手下还威胁她说，如果敢不老老实实听话登台表演，就把她全身都扒光，然后扔到半空中那透明结界上面，任人参观。

　　这种手段，对一个女人来说，简直无比的恶毒。但不得不说，这很有效。欧阳菲心中充满屈辱，站在结界上，看着整个宴会大厅里面不计其数的各族生灵，脑子里面传来真真眩晕。

　　这时候，欧阳菲连同其他女子的精神识海中，传来乌龙将军一名手下冰冷的声音：“都打起精神，好好跳，跳的好了，说不定将军一高兴，会把你们上次给那些大人物做妾！别觉得这样就辱没你们了。这对你们来说，才是最好的出路！别再想着回到你们的家乡之类的那些事情。这是不可能的！尤其是你，欧阳菲。你的脑子里面那块破烂神格，就算回去通道，你的命运就会比在这里更好了？”

　　乌龙将军的这名手下同样也是一名人族的女子，但她很冷漠，非常无情。不过她说的最后一句话，对欧阳菲还是产生了不小的触动。她当然不会甘愿在灰地这里随意的成为灰地中一名大人物的妾室。可回到通道那边，同样也只有死路一条！

　　她跟子道两人，千辛万苦，终于从远古战场中厮杀出来。以为上了封神榜，从此以后跳出三界外，不在五行中，成了真正的神，以后就可以真正的双宿双栖，逍遥自在了。

　　来到通道之后，才突然明白，这竟然是一桩天大的阴谋！

　　让她们欣喜若狂的那个神格，居然是制衡他们的要命手段。尽管当时持封神令牌那人拍胸脯保证，说这就是通道的规矩，实际上不会对他们如何。但在当时，有几个反抗者，当场被处死，还是给了欧阳菲和子道巨大的冲击！

　　什么叫不会对他们如何？是他们老老实实听话……才不会对他们如何！

　　这样跟奴隶还有什么区别？我们千辛万苦，日夜修行，在自身所在的那个世界，全都是顶天立地的英雄人物，全都是真正的天之骄子。好容易成神，难道就是为了来通道这里做奴隶的？

　　子道当时还安慰她，先低调下来，然后以后再想办法解决这个问题。

　　其实不管是欧阳菲还是子道，心里面都清楚的很，哪儿来的办法？根本就没办法！

　　封神榜这东西，已经存在了无数个纪元。一直到今天还都存在着，通过一个个的远古战场，把他们身经百战的祖境修士给召唤进来。成为通道中大人物的奴仆！

　　这就说明，在通道中，存在着一股他们根本无法撼动的力量！

　　子道跟欧阳菲当时的确是忍下来了，但没想到的是，更要命的事情发生了。

　　那个手持封神令牌的修士，来自一个叫洛水家族的地方。等他们这群人到了那里之后，一个在洛水家族中很有权势的大人物，看中了欧阳菲。想要让欧阳菲成为他的妾室！

　　欧阳菲当然不可能答应，子道更不可能答应。所以两人一商量，干脆直接逃走了。

　　他们在熟悉了洛水家族中的一些情况之后，假装答应了那个大人物，然后通过一次外出的机会，两人出其不意，杀了那个持有封神令牌的人，抢了那个封神令牌，然后直接逃走了。两个祖境的巨头，豁出去一切的情况下，爆发出的能力是相当惊人的。

　　他们打破了一道被封印的裂缝，直接冲到了灰地这边。

　　但因为在经过那道裂缝的时候，两人被裂缝中那股激流给冲散了。以至于子道在九年前，就已经顺着另一道裂缝，进入到了灰地。他那道裂缝，属于随机出现的那种，因此幸运的没有遇到镇守那些裂缝的灰地生灵。

　　欧阳菲却因为在裂缝中挣扎数年，受了重伤。在进入到灰地这边之后，遇到了镇守灰地连着通道裂缝入口处的乌龙将军手下。

　　一番血战，欧阳菲斩杀了不少的乌龙将军守卫，最后还是被擒住了。

　　子道自从进入到灰地之后，就到处寻访欧阳菲的下落。他后来终于弄清楚，他跟欧阳菲，应该在那道裂缝中，遭遇到了不同的时间法则。所以他来的要早一些年。

　　就这样，子道在大脚邪尊的领地这里，寻找了九年。

　　一直到最近，才得到欧阳菲的消息。

　　可让他感到心中苦涩的是，他根本没有能力救走欧阳菲！

　　这九年来，子道一直在研究着那块封神令牌，但任由他怎么研究，也没能从那块令牌上得到多少有用的信息。只能推算出制作这种令牌的存在，绝对要高出祖境。

　　那么，应该也只有太上了。

　　子道心中同样很苦涩，若是昔年能够经受住封神榜的诱惑，不去远古战场，那么，他跟欧阳菲，绝对会是罗天仙域中最顶级的存在！

　　真正的年轻巨头！

　　不过这种时候，才明白这个道理，显然是为时已晚。

　　再想罗天仙域中的那些一直不进入远古战场的巨头们，子道也好，还是如今被人封住修为，站在透明结界上给灰地这些生灵跳舞的欧阳菲也好，心中都只剩下羡慕。

　　这时候，乐曲声音响起，一群女子，站在透明结界上，翩翩起舞。

　　这些全都是强大的修炼者，就算从来没有学过舞蹈，但以她们的修为，想要跳出优美的舞姿，也是轻而易举的一件事。

　　透明结界上面这些圣境的女子，同样也是乌龙将军手下抓来的俘虏。只是这些俘虏，都来自灰地的其他势力。并不像欧阳菲这样，是来自通道的人族。

　　欧阳菲跟这群同样受制于人的女子一起，随着乐曲，翩翩起舞。

　　这时候，人群当中，有一双眼睛，看着欧阳菲，眼睛一眨不眨。他也在竭力的掩饰心中的愤怒。

　　他是子道！

　　十年之后，一别九年，他终于又见到了自己的道侣。

　　他的心中，无比激动，同样，也充满惶恐。

　　纵然身为祖境的巨头，也依然充满惶恐！

　　他心里面非常清楚，只要他敢出手，那么他必死无疑！欧阳菲……会不会死，不好说，但下场绝不会太好。很有可能……成为控制她的乌龙将军发泄怒火的途径。

　　但若是不出手，就在这里看着？看着自己的女人……在透明结界上给这群灰地的败类跳舞？

　　那种属于顶级修士的骄傲，让子道的心中如同千万根针同时刺在上面。

　　很痛！

　　这个时候，子道的精神识海当中，传来了一道低低的神念波动：“你别冲动，我帮你想想办法，未必没有办法解决这件事。”

　　子道不动声色，但心中却掀起滔天巨浪。

　　是那个楚墨！

　　那个他看见第一眼就觉得亲切的道骨仙风的人族修士！

　　但这并不是问题，问题是，我已经重新更换了装扮，掩饰了自己。他怎么能够认出我来？更重要的是，他怎么知道我跟菲儿之间的关系？这是怎么回事？

　　“你现在出手，不可能有任何好下场，谢邪将军也不会放过你的。先静观其变，好吧？相信我，我不会害你的。而且，回头有时间，我们一定要好好聊聊。”楚墨的声音继续传来。

　　子道微不可察的轻轻点了点头，他甚至没有用神念做出回应。不想惊动任何人。不知为什么，他的内心深处，对楚墨有一种近乎盲目的信任。

　　这对一个祖境的修士来说，简直是不可思议的事情！

　　楚墨说想要跟他好好谈谈，其实，他更想跟楚墨好好谈谈。他很想知道，这一切，到底是怎么回事。

　　透明结界上，那群女子的舞蹈终于结束了。整个宴会大厅里面，传来一阵叫好的声音。

　　乌龙将军的脸上，也露出笑容。能够用这种方式，给谢邪将军的寿宴上添一抹亮色，让他非常开心。谁都知道谢邪是大脚邪尊老祖的爱将，据说还有更深层次的关系。但究竟有多深，却没有人知道。

　　反正，在这片疆域上，交好谢邪，是很有必要的一件事情。

　　不过，就在这时候，宴会大厅中突然响起一道粗犷的声音：“喂，乌龙兄弟，你那群姑娘怎么卖？”

　　站在透明结界上的这群女子，脸色全都微微一变。尤其是欧阳菲，心中更是恨得不行。但却没办法，只能铁青着脸，站在那里。

　　“鬣神，我的这些姑娘……可是非卖品。”乌龙看了一眼说话那人，笑眯眯地说道。

　　一个相貌十分丑陋而且身材矮小的男子，坐在乌龙旁边不远处的一张桌子上，大咧咧的道：“不过是一群战俘而已，我听说，那个女人，是从通道跑出来的？我看上她了！乌龙，开个价儿吧。我要她！”


第1571章 改头换面

　　谢邪此时，倒是想起了之前楚墨跟他说的那番话，说想要保下这个女子。不过，他心中真的有些不以为然。不过是一个从通道中跑出来的漂亮姑娘，这个家伙怎么就那么没出息呢？自身难保的时候，还垂涎美色。还硬要胡诌出来一个什么她跟自己提醒他小心的那人可能是情侣？简直了……

　　因为楚墨这句话，谢邪对楚墨多少有点看低。觉得楚墨实在是拎不清形势。他还真以为这里是他曾经称雄的那片宇宙呢？这里是灰地！就算他谢邪背后有大脚邪尊这个巨大的靠山，都不敢肆意妄为！

　　你一个被赤蛇族追杀的小家伙，还敢去管闲事？还能生出别的心思？也真是够了！

　　也罢，现在就让你看看，灰地的残酷一面。

　　谢邪不动声色，笑眯眯的在那看着热闹。

　　乌龙坐在那里，脸上露出似笑非笑的表情，然后淡淡说道：“鬣神，你确定，你真的想要买她？”

　　“乌龙，你是欺负我开不起价格？”鬣神冷笑道：“在这邪城里面，好像还没什么是我鬣神买不起的东西吧？”

　　“她可贵，因为，我已经决定，要把她先给邪尊老祖，让她成为邪尊老祖的侍女了呢。”乌龙笑呵呵地说道。

　　鬣神的脸上顿时露出不忿之色，坐在他身旁的那些人，脸上也都露出怒气。

　　这简直就是胡扯！

　　如果乌龙真的要把她先给邪尊老祖，又怎么可能逼着她上透明结界给众人跳舞？虽说着也不算什么太大的羞辱，但如果这女子以后真的成了邪尊老祖的侍女，对乌龙也未必是一件好事。

　　可他宁可这么说，也不愿把这女人卖给他，这让鬣神的心中无比愤怒。鬣神看着乌龙寒声说道：“不给面子是不是？”

　　“嗯，不给。”乌龙回答的极为干脆。

　　这让楚墨都有些发呆，他有些看不懂了。这些存在，全都是真正的灰地大人物。还都是大脚邪尊麾下的大将，难道会因为这点事翻脸不成？

　　啪！

　　鬣神一巴掌拍碎了面前的桌案，冷笑道：“乌龙，老子不爽你已经很久了，敢不敢打一架？输了老子把天魔伞送你，赢了……老子不但要这女人，还要你的金刚剑！”

　　乌龙呵呵一笑：“好啊，答应你！”

　　宴会大厅的人群中，顿时传来一片哗然。

　　“天魔伞……那可是鬣神将军最强的一件法器，天魔伞一出，诸邪退避啊！”

　　“至邪之物……鬣神可是向来都不会把它拿出来轻易示人的。难道说，鬣神真的看上了那个女人？我觉得她好丑！”一个非人的灰地大佬嘀咕道。

　　“我也觉得她好难看，可能在人类的审美中，那样的雌性很美吧？难以理解。”另一个非人灰地大佬说道。

　　“天魔伞啊……真是个好东西！”

　　“金刚剑也不错啊！”

　　“虽然不错，但不如天魔伞！”

　　听着人群中的议论声，楚墨的眼睛里面闪烁着淡淡的光芒。

　　这时候，鬣神跟乌龙，已经纷纷飞上了宴会大厅的半空。这时候，鬣神看着谢邪说道：“将军，这一战，就当给你助兴了！来，开启个法阵，看老子怎么抽这条小蛇。”

　　乌龙将军冷笑连连，也不多说，直接从储物空间，取出一把金光闪烁的长剑。

　　金刚剑！

　　一件顶级的祖级法器。

　　谢邪说道：“两位都是自己兄弟，打归打，别动了真火。”

　　说着，他直接双手结印，半空中，顿时出现了一座强大的法阵。这法阵散发出的波动，让楚墨都有种被压制的感觉。

　　不知有意还是无意，谢邪淡淡的朝着楚墨这边扫了一眼。似在警告！

　　楚墨面无表情，安静的坐在那里看着。

　　鬣神跟乌龙此刻已经处于一个非常独立的小世界里面，有法阵在四周封印。他们所处的那个小世界，其实非常巨大。是一个真正的巨大空间。

　　下面宴会大厅这群人，还都可以清楚的看见他们在里面的战斗。

　　别说，用这种方式来给谢邪的寿辰祝贺，也当真够新鲜的。因为双方的战斗，并不会真正将这里打的乱七八糟。

　　楚墨这才明白为什么谢邪不但不管，反而还乐见其成。

　　同时，他对灰地中这些生灵翻脸无情的品性，也有了更深的了解。

　　所有人的注意力，此刻都集中在了半空中，小世界内的那两人身上。欧阳菲和那群女人，则被一名冰冷美艳的女子带着，朝着宴会大厅的角落走去。

　　楚墨心中一动，传递神念给子道：“不要在这个时候动手。”

　　刚刚几乎已经有些要按捺不住的子道，只得再次坐在那里。看着半空中那个小世界。如果不是心中惦记着欧阳菲，他对这种战斗，也非常好奇，也是想要好好看一看，两个祖境的巨头，能玩出什么花样来。

　　这时候，半空中的小世界里面。

　　鬣神从身上，取出了一把黑色的伞，这伞没有撑开，伞尖极为锋利，闪烁着冰冷的寒芒。鬣神用这把伞，指了指乌龙。一道黑色的气，瞬间化作一道凌厉的光，直接射向了乌龙！

　　这就开始了？

　　楚墨嘴角抽了抽，没想到他们说打就打。

　　那边的乌龙，也直接抡起金刚剑，朝着鬣神就斩了过去。

　　锵！

　　一声巨响，瞬间传出。

　　哪怕有法阵的结界阻隔，这种震撼的声音也依旧让宴会大厅里面的喧哗声为之一滞。

　　乌龙跟鬣神瞬间就缠斗在一起，那模样哪里像是什么切磋？分明就是搏命！

　　而且，是那种真正的生死相搏！

　　楚墨一边看，一边在心里面默默的计算着：格斗能力超强、法力尚可，道行强大，综合战力，要比他曾经在罗天仙域时见到的那些祖境修士稍强一点。不过，也只是一点点罢了。真正生死相搏的话，究竟谁胜谁负，也很难说。

　　在罗天仙域那种宇宙，几乎所有的巨头年轻时，战斗全都不会断，可以说每个能最后脱颖而出的巨头，全都是身经百战那种。战斗经验丰富到极致。不过，到了巨头那个境界之后，一般来说，那种残酷的战斗，就几乎会从他们的世界中消失。

　　但灰地这里不一样，是真的不一样！

　　这里的祖境巨头，依然像是那些修为不算顶尖的修士一样，说打就打，说杀就杀！身上那种上位者的气势并不足，可他们身上的杀机，却是罗天仙域那种宇宙空间的祖境巨头完全比不了的！

　　所以，综合起来，的确是要比罗天仙域中的那些巨头稍微强了那么一点点。

　　半空中，小世界里面的战斗，已经达到了白热化！

　　双方各展神通，将法力、格斗术和道行，全都应用到出神入化的境界。

　　这种强横而又恐怖的战斗，让下面的所有生灵全都看得热血沸腾。因为种族的不同，审美观点会有很大差异。但所有种族的生灵，在面对这种大战时，身体中自然沸腾起来的血液……却是一样的！

　　楚墨这时候，朝着那群女子的方向偷眼看去，见到看守欧阳菲那群女子的乌龙将军下属，精力几乎全都用在了观战之上。

　　这时候，楚墨在人群中，看见了一道身影！

　　蒙拿！

　　这个家伙此刻化成人形，看起来要顺眼多了。也将身上的气息掩饰的很好。除了楚墨之外，还真没人发现它的破绽。

　　楚墨一道神念波动传递过去：“蒙拿将军，别露出异样。”

　　蒙拿果然面无表情，一脸专注的看着半空中小世界里面的战斗，甚至还扯着嗓子跟着众人一起呼喝几声。

　　“你有没有找到裂缝的入口处？现在防御强不强？”楚墨用神念问道。

　　“找到了，不算强，大部分强者，全都跑到这里了！”蒙拿不动声色的回应。

　　“那，我们俩，有没有把握打进去，然后把结界轰开？”楚墨问道。

　　“有一点难度，不过，半炷香的功夫，也够了，现在的确是个好机会。你隐藏的真深，我找你好久！”蒙拿回应。

　　“好，那你现在就去那边等我，我随后就到！”楚墨说道。

　　蒙拿的神念有些波动：“现在就干？”

　　“干！”楚墨很是干脆。

　　蒙拿是土生土长的灰地生灵，面对楚墨这种干脆劲儿，它特别开心。

　　“好！”蒙拿悄然起身，朝着外面走去。

　　整个宴会大厅里面，也有不少人来来去去，大家都在看着乌龙跟鬣神之间的战斗，根本没在意蒙拿的离开。

　　一个小人物而已，不会有多少人关注他们。

　　楚墨则不同，他因为之前得到谢邪的单独接见，所以，他的一举一动，还所有人会注意到的。

　　不过楚墨自有他的办法，他的左腿之上，九字真言道台当中，阵字诀瞬间被他催动到极致。在须臾间，他变换了一张脸！在同一时间，他又运行了右腿中的六字真言。

　　一股淡淡的慈悲气息，从他身上散发出来。

　　一步！

　　只有一步而已，楚墨已经从一个道骨仙风的老者，化身成一名披着麻衣的苦修士。

　　这样的苦修士，在整个宴会大厅中，虽然数量不多，不过也有那么几十个。

　　楚墨在眨眼之间，改头换面！


第1572章 杀进去

　　他自身的实力的确太强了，不提他的年龄，他强的都非常逆天！

　　他身兼数种大道，然后能将每一种大道，都修炼到这种炉火纯青的境界，这在整个修行史上，都堪称一个绝对的奇迹！

　　不算太夸张的说法——世间无他这般人！

　　在须臾间，楚墨彻底改变了样貌和身上的气场。

　　此刻所有人的注意力都在那场战斗上，根本没发现他的变化。

　　而这，却是楚墨在开始行动之前，就已经计算出来的结果！

　　所以，他做的非常自然流畅，根本没有一丝令人怀疑的地方。甚至就连一直盯着他的子道，在那么一瞬间，都生出了一种错觉：楚墨怎么突然消失了？

　　子道一脸惊骇，真的是被震撼到了。

　　他也是祖境的巨头！

　　虽然他认可同境界的修士之间，有实力高下之分这种说法。可这也太夸张了吧？就在他的眼皮子底下，楚墨明目张胆的变成了另一个人。然后，更为夸张的是，在楚墨原本坐着的地方，那个道骨仙风的老者，在一个恍惚之后，居然又出现了！

　　安安静静坐在那里，仰着头，在看半空中小世界里面越来越激烈的战斗！

　　简直就是见鬼了！

　　子道在一瞬间，甚至有些怀疑自己的判断了。

　　因为他的确是看着楚墨站起身，往前走，一步迈出去，就变了一个人。随后，他就看见那个道骨仙风的老者，居然还安之若素的坐在那里。

　　分身、变化……这些神通，对他们这个境界的修士来说，不算多难的一件事。可若是想要做到像楚墨这样当着大庭广众……神不知鬼不觉的完成这一切，真的不容易！

　　更为重要的，是楚墨那道坐在那里的化身，那一身气息，还有那一身场域，都没有任何变化！

　　至少，在子道这个同为祖境的巨头眼里，是没有任何变化的！

　　一分为二！

　　天衣无缝！

　　子道的嘴巴都忍不住微微张开，他现在非常怀疑自己的眼睛和判断。而让他最终确定这一切都是真的，是一道突然传进他精神识海的神念：“你现在立即动身，去大殿门口等我。”

　　然后，子道就看着那个披着麻衣的苦修士，当着无数大人物的面，施施然的，朝着墙角那边走过去。

　　子道在这一刻，内心深处，一股强烈到无以复加的感动，差点让他直接落泪！甚至他还有一种冲动，想要冲过去，跟楚墨一起救走欧阳菲！

　　非亲非故的，楚墨竟然如此帮我？我要怎么才能报答他这份情？哪怕要我的命……我都会心甘情愿吧？

　　“别冲动，我有办法的，你只需要按照我说的去做。我与你有旧，这件事，回头再说。”楚墨的神念波动，传递到子道的精神识海当中。

　　子道又是感动，又是疑惑，拼命的寻找自己的记忆，想要知道，这个他觉得很亲切很眼熟的人，到底在什么时候曾经见过？

　　这时候，宴会大厅中，众人又是一阵叫好。

　　因为乌龙跟鬣神之间的战斗，简直太激烈了！

　　双方的战力相差不多，乌龙可能要稍强一点，但鬣神手中有天魔伞，此刻天魔伞已经撑开，散发着恐怖森冷的力量。不断轰向乌龙。乌龙也不甘示弱，他手中那把金刚剑同样威猛无匹。

　　轰隆隆！

　　小世界中不断传来轰鸣之声，那种场景，甚至让人怀疑，这小世界到底能不能撑住两个祖境巨头的战斗冲击。似乎随时都有可能被冲破，然后像是天塌下来一样……压到众人头顶。

　　这种紧张和刺激的感觉，让整个宴会大厅中的生灵全都有种热血沸腾的感觉。

　　各种叫声嗷嗷响起，所有的生灵，全都兴奋起来。

　　就连谢邪，那张邪魅的脸上，也露出一抹兴奋之色。

　　没有人注意到楚墨化身的那个麻衣苦修士，更没有人注意到改头换面之后的子道悄然离开了宴会大厅。

　　当楚墨经过那个看守欧阳菲众女的乌龙将军女部下身边的时候，那个之前极度冰冷的女子，正一脸狂热的看着小世界，大声喊道：“将军，干他！干死他！”

　　对从她身边经过的楚墨，连看都没有看一眼！

　　不开玩笑的说，谁敢在这种地方闹事？那都是跟自己的小命过不去！

　　欧阳菲一点看热闹的心思都没有，她的心中，只剩下无边的愤怒和凄凉的无力。那种命运不由自主的感觉，让她心若死灰。

　　这时候，一道神念，突然传到她的精神识海当中。

　　“欧阳菲，别怕，我是来救你的。”

　　欧阳菲虽然一身修为被封印，但终究也是踏上祖境的修士，内心深处虽然充满震惊，但脸上的表情，却是没有丝毫变化。只是扫了一眼楚墨，微不可察的眨了眨眼。示意她听明白了。

　　然后，楚墨从欧阳菲身边路过。

　　像是一阵风吹过，欧阳菲顿时消失不见，不过紧接着，她又完好无损的出现在那里。依然是一幅心若死灰的模样，低着头，一动不动。

　　在那一瞬间，那名一脸狂热的女看守有些疑惑的看了一眼这边，不过，她只看见那个麻衣的苦修士缓缓离开。

　　女看守不以为意的撇撇嘴，继续扭头看向小世界中的战斗场面。

　　楚墨一脸平静的朝着大殿的入口处走去。

　　缩地成寸！

　　一步就走到了入口处，出了门之后，看见子道正站在那里。

　　楚墨直接传过去一道神念波动：“人到手了，跟我走。”

　　两道身影，几乎一下子就消失在那里。

　　外面也聚集着不少灰地中的生灵，它们的身份地位不够资格进入到宴会大厅，全都聚在外面，也正一脸聚精会神的看着天空中那个巨大的镜像神通。

　　镜像中，正在同步播放着乌龙将军跟鬣神将军之间的战斗！

　　外面的气氛，甚至要比宴会大厅里面更加狂热。还有开赌设局的。各种嚎叫声，叫好声，咒骂声此起彼伏，不绝于耳。

　　根本没人去理会楚墨跟子道两人瞬间消失的身影。

　　与此同时，楚墨的脑海中，已经出现了蒙拿的声音，指引着楚墨应该怎么走。

　　很快，楚墨带着子道，就已经来到了邪城之外，然后，两人直接展开身形，全力奔走起来。

　　几十亿里的星空，眨眼间在两人身后掠过。

　　随后，楚墨看见了蒙拿的身影。

　　看见楚墨还带着一个人过来，蒙拿多少有些惊讶。

　　“我朋友。”楚墨没有多解释。

　　蒙拿也没有再问什么，带着楚墨和子道两人，直接扑向一片虚空。

　　那里存在着一道结界，三人都能感知到那结界的存在。

　　轰隆！

　　一声巨响，这道结界根本就拦不住这三人。

　　冲进来之后，三人就看见，这里面竟然也有一道镜像神通，一群灰地中的生灵，正聚在那里大呼小叫一脸狂热的看着乌龙跟鬣神之间的战斗。

　　三人看见，这会儿战斗已经进入尾声了，两尊祖境的巨头，身上全都负伤了，而且明显能感觉到，鬣神将军似乎占了上风！

　　因为乌龙的脸色非常难看，像是吃了不小的亏。

　　面对突然间闯入进来的三个强者，这边看守裂缝的这群灰地生灵全都惊呆了。还没等它们张口询问，楚墨跟子道和蒙拿就已经出手了！

　　现在的时间比什么都珍贵！

　　别看这里距离邪城有着几十亿里的距离，但对真正的强者来说，根本不算什么。

　　三个祖境巨头，一起出手，造成的那种杀伤，当真无与伦比。

　　这里负责看守的，就剩下一个祖境的灰地生灵，剩下那些全都是大圣境巅峰的。平日里这里的力量绝不会如此薄弱。但今天因为谢邪的寿辰，全都赶去拜寿了！

　　若是通道那边有人敢攻打过来，这边的看守会在第一时间发出信号。可谁都没想到，通道那边没有打过来，反倒是灰地内部出问题了。

　　杀了这群人一个措手不及！

　　那名祖境的巨头，愤怒的发出咆哮，可直接就被三道攻击给打断了！

　　楚墨、子道和蒙拿三个根本不需要沟通，直接用最强攻击轰向那名祖境的生灵。攻击产生的波动，直接就将那些大圣境的生灵打成了渣渣。

　　一击之下，这名祖境的灰地生灵直接身负重伤，但他还是发出了求救的信号。

　　不过，这也没什么意义了。因为楚墨三人的第二击，直接将它轰得粉身碎骨！

　　堂堂祖境的生灵，两个回合就被彻底打残了。虽然没有死透，但已经完全失去了所有的战力。

　　楚墨三人也没有赶尽杀绝，不去理会它，在蒙拿的带领之下，直接扑向了那道裂缝。

　　三人一同出手！

　　楚墨手中的弑天直接斩出一道凌厉到无以复加的刀芒。

　　一刀下去，那封印直接裂开一个大口子！

　　子道跟蒙拿都有点看呆了。

　　“走！”

　　楚墨一声大喝，首当其冲，就直接冲了进去。

　　蒙拿跟子道一咬牙，也跟着冲了进去。

　　那道被楚墨斩开的裂缝，又一下子合上了。

　　这个地方，只剩下那个元神残缺的祖境灰地生灵在咆哮：“敌袭！敌袭！敌袭！”


第1573章 有火没处发

　　与此同时，那边的宴会大厅中，已经开始出现了骚乱！

　　裂缝遇到袭击的消息，已经传过来了！

　　乌龙将军跟鬣神将军之间的战斗，也已经分出了胜负。鬣神将军，以一招的优势，力压乌龙将军，成为这场战斗的胜利者。

　　这边结界撤掉，那边原本就既愤怒又郁闷的乌龙将军瞬息间就知道发生了什么。他一双眼射出要吃人的光芒，死死盯着鬣神将军，呵呵冷笑道：“好你个鬣神，你这心机真是深呐！”

　　那边鬣神将军获胜，不但从老对头乌龙将军手里面赢来金刚剑，还赢到了一个如花似玉的娇美女子，关键这女子还是一个祖境的修士。用来做炉鼎，那是最好不过。他的心情简直是前所未有的愉悦。不过在出来的一瞬间，他也知道了裂缝入口那里出事了。

　　不过那又怎么样？这种事情从前又不是没发生过，总有一些在灰地呆不下去的生灵，想通过强闯裂缝进入通道。在鬣神将军看来，那种行为简直就是脑子坏掉了！

　　在灰地混不下去的灰地生灵，到通道就能活下去了？那简直就是一个天大的笑话。再说通道又不归他管。出了事儿也是乌龙将军的锅，他自己背着去呗。

　　却没想到乌龙将军输给他的金刚剑不但没有给他，反倒往他身上泼了一大盆污水。鬣神将军当场就怒了：“小蛇，你把话给我说清楚，我怎么就心机深了？你自己管辖的地方出了问题，关我屁事？”

　　乌龙将军冷笑道：“你用这场战斗拖住我，然后给那边创造了绝佳的机会，还敢说这件事不是你主导的？”

　　“你放屁！”鬣神将军怒道：“输不起就说输不起！你这条混蛋蛇！”

　　乌龙将军冷笑：“这件事，我要上报给邪尊老祖，请他老人家来定夺！”

　　“上报就上报，妈的，老子天生就受不了这种委屈！”

　　“走！”乌龙将军冷笑。

　　“走就走！”鬣神将军同样在冷笑，他还就不信了，这件事跟他一点关系都没有，凭什么把脏水这样倒到他身上？想让他来背着个黑锅，那是做梦！

　　嗖！

　　嗖！

　　两个刚打完一场的祖境巨头，像两个斗气的公鸡一样，直接消失了身影。

　　整个宴会大厅里面，愈发的混乱了。

　　所有人都在猜测，到底是谁这么大的胆子，竟然敢趁着这个机会去闯那裂缝入口。

　　不过，这时机把握的简直太精妙了！

　　也难怪乌龙将军会怀疑鬣神将军，换做是他们，也同样也生出这样的怀疑啊。

　　而且对方这么做，同样也等于打了谢邪将军一巴掌，毕竟是因为谢邪寿宴，裂缝入口的防御才变得空虚的。

　　那些赶来参加谢邪寿宴的裂缝入口守卫者同样极度不安，它们在事情发生的第一时间，就已经赶回去了。

　　一场盛大的寿宴，因为这件事，被弄得气氛有些僵硬。

　　那边的谢邪在知道这消息的第一时间，就朝着那边的“楚墨”看去。因为他有种直觉，这件事情跟楚墨肯定脱不开关系！

　　感受到他的注视，那边的“楚墨”抬起头，冲着谢邪一笑。

　　谢邪有些不信邪的展开神念，向着楚墨那边铺天盖地的笼罩过去。然后，谢邪脸色一变，瞬间将神念收回。

　　这一切，都在瞬息间完成，其他人根本没有感觉到什么。只是感觉谢邪将军的脸色变得更加难看起来。

　　这时候，角落里，那个负责看守欧阳菲等俘虏女子的乌龙将军女手下，突然间发出一声惊呼，虽然短促，但足以引起很多人的注意了。

　　就连谢邪，都是心中微微一跳，朝着那个方向看了过去。

　　只见乌龙将军那名女手下一把抓起“欧阳菲”的衣领，怒道：“你是谁？”

　　欧阳菲脸上露出一抹嘲讽的笑容，然后身子突然间化作一缕青烟，接着，消散无踪！

　　“该死！”乌龙将军那名女手下怒不可遏，发出一声怒喝。

　　有人竟然在她的眼皮子底下，将真正的欧阳菲换走，换上一个假的不能再假的替身。这名冰冷美艳的女子，脑海中瞬间出现了那个身穿麻衣的身影。可是这个时候，再想去找那个人，根本就不可能了！

　　她一下子傻在当场，脸色苍白。因为她已经想到了她的结局。盛怒的乌龙将军肯定不会放过她。她的下场，肯定是生不如死！

　　想到这，这名女子当场选择了自尽。

　　一个祖境的修士化道，所引发的后果相当惊人。

　　整个宴会大厅，瞬间弥漫一股悲凉的气息，无穷的大道精气如同风暴一般，差点就将这宴会大厅直接给冲碎了！

　　不少修为稍弱一点的人，当场喷血，受了重伤。首当其冲的……是那些圣境的女子，她们一下子就化成了尘埃。死的不能再死。

　　谢邪脸上露出怒色，直接开启了法阵，然后连连结印，将那股化道的力量努力封印住。宴会大厅中所有的祖境巨头一同出手，帮助谢邪一起镇压这股力量。光凭谢邪自己，肯定是镇压不住的。

　　这时候，乌龙将军和鬣神将军又突然间出现在宴会大厅当中。两人的脸色都不太好看，他们连大脚邪尊的面都没见到。只是被一道神念给训斥了一句，就被赶回来了。

　　结果，回来之后，乌龙将军一眼就看见了自己那个属下选择了化道自尽，他整个人差点瞬间就疯了！

　　在须臾间洞悉了前因后果之后，乌龙将军发出一声惊天动地的咆哮：“是谁？谁在算计我？给我滚出来！”

　　那边鬣神将军在洞悉了因果之后，忍不住发出呵呵冷笑：“乌龙，你欠我一把金刚剑，一个祖境的美艳女人。”

　　说完，鬣神将军转身就走。

　　剩下抓狂的乌龙将军，一身祖境气势简直要冲破这片天地！

　　谢邪沉声道：“乌龙，冷静点！”

　　“我怎么冷静？”乌龙的眼珠子都红了，这段时间，他其实一直就心情不好。

　　先是他比较看重的一桩联姻失败了。为了这桩联姻，他其实付出了很多，一旦这桩婚事成了，那么他在大脚邪尊这里的地位，必然会得到加持。至少比现在要强很多。

　　结果那个小王爷跟脑子有病似的，千金之子上阵杀敌，被人给轰杀了。这桩婚事几乎就宣告终结了。因为除了这位小王爷，根本就没有那么合适的人选了！

　　这件事的风波，刚要过去，结果现在又发生了这么一档子事情。他镇守的裂缝入口被人攻破，一个祖境生灵被打废。他很喜欢的一个女俘虏，居然被人神不知鬼不觉的给顺走了。糟心的是，他还不知道是谁做的。但却能猜到，跟攻打裂缝入口的人十有八九是一起的！

　　“这是一桩阴谋！”乌龙将军冷冷说道：“我一定会查个水落石出！不管是谁，牵涉到这件事情中来，我都不会放过他！”说完，转身离去了。

　　甚至都没跟谢邪打招呼。这就是灰地生灵的风格，客套和礼貌不过是偶尔拿出来用用的东西。

　　谢邪也没有多说什么，只是传递神念给楚墨：“你跟我来！”

　　谢邪也走了！

　　整场宴会，经历了欢喜，经历了高潮，又经历了风波，到最后……不欢而散。

　　还是那个房间里，谢邪一脸愤怒的看着楚墨：“你到底想要干什么？楚墨，你是不是觉得我对你太好了？你有没有打听过我谢邪是什么人？你……你竟然连我都敢算计？”

　　“我哪有算计将军？”楚墨一脸平静的微笑说道。

　　“你你你……气死我了！谢某生平从来都是算计别人，从来没被人这样算计过！你还不承认？”谢邪看着眼前的楚墨，他心里面清楚的很，楚墨这会儿恐怕都已经到了通道了！

　　就算他为难眼前这位，也根本没有任何意义！

　　“我要是真的算计将军，就不会留下这样一道法身在这里了。”楚墨淡淡说道：“这件事，现在任何人看来，都只是一桩无头公案，最多能查到这件事跟蒙拿有关，跟将军提醒我小心的那人有关，跟乌龙将军俘虏的那女子有关。但无论如何，却都查不到将军的头上来。”

　　谢邪气得忍不住翻了个白眼，但却也不得不承认，楚墨说的是实话。因为楚墨留下的这道法身，根本没有丝毫破绽，的确没人敢指责到他头上来。

　　“但你为什么要这么做？我已经跟你保证过，让你跟蒙拿顺利通过那道裂缝进入通道。你为什么就不能等等？”谢邪一脸无奈，一肚子怒火发泄不出来。

　　楚墨笑着摇摇头：“这件事，本来是想跟将军说的，但将军却没有给我那个机会。不管怎么说，我都是要感谢将军的。我之前答应的事情，也还算数，若有一天，我真的能有幸踏入太上境界，渡劫的时候，会请邪尊前辈前来。”

　　事到如今，谢邪心里面就算有天大不满，也只能忍着了。楚墨的这种举动，让他不痛快，却又完全没办法发泄。人家只是在用事实告诉他一件事：没有你谢邪，我楚墨也一样可以走！


第1574章 一个谜

　　楚墨看着沉默下来的谢邪，微微一笑：“将军，咱们……来日再见吧！”

　　谢邪瞪了一眼楚墨，怒气冲冲的道：“若是在通道相见，我必不会手下留情！到时候希望你还活着，没有被通道那群人给杀死！”

　　“哈哈哈，谢谢将军关心了。”楚墨笑道。

　　“谁关心你？我恨不得你……”说到这，谢邪悻悻的闭上了嘴巴。他真不敢说出那句话。因为他的师尊，不但希望楚墨能活着，而且希望楚墨能活得好。尽早突破，才有机会寻找那条通天之路！

　　“所以，再见了。”楚墨说着，忽然想到什么，看着谢邪道：“还请将军好人做到底，把裂缝那里再开启一下……”

　　“你……”谢邪气得七窍生烟，但也无可奈何。

　　如果不放楚墨这道法身离开，任由他继续留在这里，指不定又会弄出什么破事让他受牵连。

　　虽然跟楚墨接触只有这短短一天，但谢邪已经够了！

　　他觉得，跟楚墨这个家伙比起来，他一点都不邪！楚墨才邪！

　　以视察为借口，谢邪带着大队人马，去了一趟裂缝入口那里，然后说是要检查封印，将众人都给清出去。

　　这才恶狠狠的看着楚墨：“赶紧滚！”

　　楚墨这道法身冲着谢邪一抱拳：“将军，后会有期！”

　　“滚滚滚！”谢邪一肚子火，完全不想多看这个家伙一眼。

　　这一次，他真的被算计的有些狠，因为认真追究起来，所有的事情，其实源头都在他这里！

　　要是乌龙知道事情的真相，就算有邪尊老祖压着，也得跟他翻脸。

　　其他那些灰地生灵他也会得罪一大票。比如整个赤蛇族……

　　所以，还是赶紧把这灾星送走好了。

　　……

　　楚墨带着子道和蒙拿，刚一进入这道大裂缝，就感受到了里面那股狂暴的力量，有种要将人撕碎的感觉！

　　那股力量太强了，以至于楚墨都在怀疑，每一次灰地生灵攻入通道，在这裂缝中就得死去多少？不用说……肯定是一个难以估量的数字。

　　这道裂缝中，还有相当强的时间法则在流动。每一次，三人都是有惊无险的避开。

　　到最后，三人终于通过了裂缝，看见了下方那道结界。

　　“小心点，那边有强者在镇守！”子道传递神念给楚墨。

　　楚墨回了一句：“下去就出手！”

　　……

　　通道这边，极寒边陲，天穹上方，有一道巨大的结界。

　　那结界上方，就是一道巨大的裂缝，裂缝直通灰地。

　　这里，被整个通道视为禁地，是不祥之地。

　　大量的修士镇守在这里，这些修士当中，祖境修为的就有十几个，还有数万大圣境巅峰的修士。作为随从，一起驻扎在这里。

　　这些大圣境巅峰的修士，全都是通道中出生的。

　　但他们，也几乎都是封神榜上的那些祖境修士后人。他们一出生，就是带有神格的，修行速度极快。但同样，受控于封神榜。

　　对于这种命运，他们心中的愤怒，要比那些祖境的巨头少一些。但也充满怨念。

　　若是灰地生灵没有攻打过来，他们的日子还能好过些。这里的环境虽然很恶劣，那种寒冷，就连圣境修士都有些无法承受。但终究不会丢了性命。

　　一旦灰地生灵大量涌入，那么不用说，他们当中的绝大多数就会死去。

　　所以，他们心中最痛恨的，排在第一的自然是通道中那些强大的家族，排在第二的……自然就是灰地中的生灵。

　　通道中的那些古族，他们全都招惹不起，只能将全部的怒火，发泄在灰地生灵身上。

　　见到一个杀一个，绝对没有任何可能会放过！

　　郭秀是通道古族寒冰家族的大统领，他是没有神格的人，属于寒冰家族的旁支。他的一身修为，在三万年前达到祖境，随后，便成为了一名统领，带着那些“神”，驻守在极寒边陲这里。

　　这些年，凭借战功，他升到了大统领的位置上。麾下大约有三万余人，其中有六个祖境的修士，大圣境绝巅修士有两万八千余人。还有两千多个大圣境初期到后期不等的修士，专门负责后勤。

　　他负责长达百亿里的这处结界。整个结界，有千亿里那么长，封印着上面的裂缝。

　　最近这些日子，郭秀总有些心神不宁，他经常召见麾下六个统领，也就是那六个祖境的“神”到一起议事。

　　那六个“神”经过多年的磨砺，早已将心中的各种怒火隐藏起来，也像是认命了。

　　不认命……又能怎样？难道还能造反不成？

　　如果没有脑子里那该死的神格，造反也就造反了，就算失败，至少也能拉上一票垫背的。可他们都明白，一旦他们生出异心，手持封神令牌的那位大将军，是绝不会有半点仁慈留给他们的。

　　那位大将军名为郭昌，一身境界，据说已经到了祖境后期，镇守着整个千亿里长的裂缝封印。

　　郭昌是一个真正的猛人！他是寒冰家族的嫡出子弟，战功显赫，性情十分霸道，平日里就不苟言笑。就连大统领郭秀见了他，都卑躬屈膝，老老实实的。其他人见了郭昌，更是如同老鼠见了猫一样。

　　可以说，神格的存在，将所有脑子里有神格的那些祖境巨头，全都变成了一具具行尸走肉。多年过去，他们差不多都早已经忘记了自己昔年在所在的宇宙是何等威风。

　　更是记不得他们叱咤风云纵横八荒的模样。

　　这里绵延着一望无尽的大雪山，一道道山岭，如同一条条巨龙。蛰伏在这极寒边陲之地。

　　平日里，这里极为安静，几乎听不到半点声音。

　　郭秀身上披着一件裘皮大氅，站在洞府门口，抬着头，往天空中那道封印望去。喃喃道：“若是有人能将这裂缝彻底堵死，该有多好？”

　　一名看上去只有十七八岁的少女站在他身边，笑嘻嘻的道：“大统领又在做白日梦了吗？”

　　郭秀转回身，有些宠溺的看了一眼这女子，伸出手刮了刮她的可爱鼻子：“瑶瑶，你怎么跑出来了？这里太冷了！”

　　“人家不怕冷的！”瑶瑶笑起来两只眼如同两弯新月，十分可爱，娇声说道：“人家也是大圣境的修士呢！”

　　“嗯，是啊，大圣境……我们的小公主这么快就长大啦！”郭秀一脸温和的笑意。

　　郭瑶瑶，大将军郭昌的幼女。

　　也是郭昌最疼爱的一个孩子，她是唯一能让郭昌露出笑容的人。她说要天上的星星，郭昌都会毫不犹豫的冲上九霄，去摘一颗星星回来，炼化成一个小星星，送给自己的女儿。

　　但她的身份却有点复杂。

　　她是一个半神半人的存在。她的母亲，是一名来自通道连接宇宙的祖境巨头！

　　上了封神榜的人，脑子里有神格。

　　郭昌身边的女人很多，都是寒冰家族悉心给他挑选出来的道侣。随便一个，都是天姿国色，也都有着相当高的天赋。但不知为何，郭昌却偏偏喜欢上了一个脑子里有神格的女人。

　　这件事，当年在寒冰家族曾经引起轩然大波。郭昌也差一点就被废掉。据说最后还惊动了寒冰家族的老祖。老祖亲自发话，这才把这件事给压住。

　　但郭昌也付出了代价，他此生几乎没有希望回到家族了。只能镇守在这里。不然的话，他身为寒冰家族的嫡出子弟，早已经回到家族去了。绝不会一直留在这种危险的地方。

　　郭昌也够硬气，以这种代价，换来了自己妻女的平安。

　　不过，郭瑶瑶是得不到寒冰家族承认的。

　　开什么玩笑，一个脑子里有半个神格的少女，简直就是寒冰家族这红古族的巨大耻辱！如果她不是郭昌的女儿，如果不是郭昌拼死护着，恐怕早就被暗杀了。

　　郭昌不是没想过将自己喜欢的女人和宝贝女儿脑子里的神格斩掉，但他根本就没有办法！

　　说起来，整个寒冰家族，都没有人有这种能力！

　　也是因为这件事，郭昌知晓了一桩惊天的隐秘。

　　那就是，如今通道的古族，每个古族的手里，都拥有大量的封神榜。但却没人拥有斩掉神格的能力！太上古祖也不行！

　　封神榜究竟是怎么来的，封神榜上的力量从何而来，神格到底是怎么回事。如今其实已经没人能说得清楚了。通道的古史似乎也出现过断层。反正通道中的所有古族，全都遵循着这一规矩。

　　每隔多少年，发出一张封神榜，开启远古战场……从各个宇宙召唤过来强者。用这些强者，来镇守裂缝，跟灰地中的生灵战斗。

　　周而复始，就像一个巨大的循环。没人能够改变这个现实。没人能能改，也没人敢更改。

　　郭昌曾经知道一桩通道中的禁忌秘闻，其实也算不上是秘闻，而是一桩禁忌！

　　通道中曾经有一个惊才绝艳的天才，试图研制出斩掉神格的法器，后来……那个天才就消失了。那个天才所在的家族，也在一夜之间，被夷为平地。连一名太上境界的古祖，都身死道消！

　　这件事，算是整个通道中最大的禁忌之一，提都没人敢提。

　　但有一件事，郭昌是能够确认的。

　　太上，不是通道中的最强存在！

　　绝不是！

　　不然，没办法解释那个天才家族的消失。更没办法解释封神榜和神格中蕴藏的全部秘密。

　　但这一切，就像一个谜。

　　笼罩着，整个通道。


第1575章 郭瑶瑶

　　郭瑶瑶在这里出生，在这里长大，她跟郭秀也是同辈，名义上是兄妹。但却如同郭秀的半个女儿，几乎是被郭秀给抱大的。所以她从小就跟郭秀很亲，一直到现在都依然如此，非常依赖郭秀。甚至有时候就连郭昌都有些吃味，但也无可奈何。

　　“哥，你说会不会突然间有人从结界那边冲出来？”郭瑶瑶看着头顶苍穹中那道坚固的结界，好奇的问道。

　　“当然会啦。”郭秀先是宠溺的看了一眼郭瑶瑶，然后笑着说道：“不然的话，哥哥常年镇守在这里，不就失去意义了么？”

　　“你说他们为什么要来咱们这边呢？就在自己的家园待着不好么？”郭瑶瑶终究还是个少女，郭秀等人把她保护的又太好。基本没让她见识过任何血腥的场面。

　　不过，在这种地方，任何人，早晚都要经历这种事情。这也是不可避免的。关键时刻，就算是大将军郭昌，也是一样要上场战斗的！

　　郭秀和郭昌这些人，一直以来都不太愿意接受这个事实。希望郭瑶瑶一辈子都能无忧无虑的快乐生活着。

　　这世界究竟有多大，究竟有多少灰暗，究竟有多少秘密……有多少让人不快乐的事情，为什么非要知道呢？为什么非要了解呢？

　　但人都有求知欲，终究是要长大的。如今，这个昔日单纯的小丫头，正在一点点长大。

　　郭秀心中微微叹息一声，说道：“灰地那边，资源很匮乏，生存环境很残酷，非常险恶，一不小心就会死去。所以，那边的生灵，都很渴望咱们这里的资源。”

　　“那咱们为什么不能放他们过来呢？”郭瑶瑶一双水灵灵的大眼睛看着郭秀，一脸不解：“让他们过来，大家和平相处不就行了么？”

　　郭秀哑然失笑，跟一个小孩子讲这些事情，想要让她能够完全理解，显然是有难度的。

　　不过，他也没有着急，只是笑着说道：“他们的数量太多啦，如果全都放过来，咱们这边的资源就会被他们在短时间全部占据。而且，放他们过来，他们也并不会感激我们，因为他们终年生存的环境，让那边的生灵，都早已经丧失了人性，他们的心中没有美好这两个字，有的……只是破坏。无休无止的破坏。”

　　“怎么会这样？”郭瑶瑶的大眼睛里，泛起哀伤之色。

　　“那边的生灵，大部分还都不是人类。”郭秀说着，忽然间目光一凝，沉声道：“瑶瑶，你快回去……回到法阵中去。那边有动静了！”

　　郭瑶瑶下意识的抬起头，望向头顶苍穹。只见那道无形结界已经开始泛起大量的波纹。如同被风吹起的平静湖面一样，一道道的涟漪，向着四面八方扩散出去。

　　“快回去！”郭秀说着，直接展开神识，大声吼道：“兄弟们……有入侵者，备战！备战！”

　　事实上，已经有很多负责观测瞭望的修士，发现了这种情况，示警的神念此起彼伏。

　　“有灰地生灵入侵！”

　　“备战！”

　　“所有人……进行战斗准备！”

　　郭瑶瑶这一次，却没有像以往一样，在第一时间就回到防御的法阵中去。而是认真地说道：“哥，我不要去躲藏，我要亲眼看一次，这种战斗到底是怎样的！”

　　“瑶瑶，这不行……”

　　郭秀没说完，就被郭瑶瑶给打断：“哥，我知道你们都在保护我，但我已经长大了。这种事情，我早晚都要参与进来。我也是这里的一份子，请不要再把我当成小孩子赶走，好吗？”

　　“可是……”郭秀还是有些迟疑。这可不是闹着玩的事情，灰地中的那些生灵，绝不会管你是什么身份。一旦有强大的灰地生灵杀过来，那么别说是郭瑶瑶，就算是他郭秀，都随时有陨落的可能！

　　“哥，我就看看，我不会给你添乱，一旦发生什么危机，我第一时间回去！”郭瑶瑶一脸坚定地说道。

　　“千万不要乱跑！”看着头顶结界原来越强的涟漪波动，郭秀的一颗心，也忍不住怦怦跳起来。他能感应到，过来的灰地生灵，绝对不是弱者。

　　他只能开始大声指挥起来，让那些祖境的修士，全都升上高天，一旦发现灰地生灵的身影，就立即不惜一切代价将其打落！

　　一道道的身影，从四面八方开始往苍穹之上飞去。如同一道道流光，看上去无比的炫目。

　　郭瑶瑶也看得心旌摇曳，她长这么大，还是第一次见识到这种景象。真的太令人感到激动了。

　　郭秀的一双眼，死死盯在涟漪波动最大的那个方位，他心中的紧张感……也是越来越强烈。

　　能让一个祖境的修士，生出这样的感应，足以证明那边过来的生灵危险程度。郭秀现在甚至有点后悔，没有强行把瑶瑶送到安全区域了。

　　但此刻再想做别的，显然已经有些来不及了！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，声音轰向八荒六合。

　　大音希声！

　　天地间就只剩下这一道声音，除此之外，不管什么声音……都听不到了！

　　那些刚刚冲上天穹的修士，几个祖境的还好，但那些大圣境巅峰的修士，在这一瞬间，全都像是失去控制一般，从那天穹之上，纷纷掉落！

　　竟然是被这一声巨响给生生震下来的！

　　接着，那道结界直接出现了一道巨大的裂缝，裂缝绵延了数千万里。

　　郭秀撑开强大的结界，将郭瑶瑶保护在里面，不让那声音伤害到她。所以，郭瑶瑶并没有受到太大的震动。但突然间出现的这道裂痕，却让她直接看呆了。

　　这就是灰地生灵的真正力量吗？

　　郭瑶瑶的心中充满了震撼。

　　透过那道裂痕，她甚至能够看见里面的混沌场面。就像是一个混乱之地！

　　各种力量在里面纵横。

　　这场面，虽然只有一瞬间，但却足够让郭瑶瑶这种少女，留下终生都难以磨灭的印象了。

　　三道身影，自那裂缝中一起冲了出来。

　　几个祖境的修士，二话不说，直接朝着那三道身影轰杀过去！

　　郭秀这里，一共有六个这样的祖境修士，这一次，直接出现了五名。剩下那个，也一直在关注着那里。

　　五个祖境巨头，同时发出的攻击，凶猛到难以想象的程度。

　　纵然在这通道之中，有着不同的法则，但这种攻击，依然是令天地色变的恐怖！

　　没想到的是，那三道身影的周围，竟然有一道无比强大的场域在那里。那场域，是几件强大的法器联合起来散发出来的。

　　这边的修士有准备，但冲出来的三人，又何尝没有一点准备？

　　五名祖境巨头的一击，直接轰在这片场域上面。

　　楚墨跟子道和蒙拿三人几乎在那五名祖境巨头出手的一瞬间，也跟着出手了！

　　对方的那一击，并没有将他们三人怎么样。但他们三人的反击，却是令对方那五人大惊失色！

　　因为这三人的力量……都太强了！

　　子道的力量，或许还稍弱一点，但楚墨跟蒙拿的力量，真的太恐怖了！

　　蒙拿可是数次打过来并且完好无损活着回去的真正猛人，也非常清楚通道这边的法则力量是怎样的。所以，他的攻击拿捏得非常精准。一击之下，就将一名巨头直接给轰了出去。却是看都没有多看一眼，就朝着第二个人轰过去！

　　楚墨虽然没有感受过通道这边的法则，但子道跟蒙拿之前都已经提醒过他。对于这种法则的压制，楚墨根本就不在乎！

　　他崛起的速度太快了，而且他的战斗，重来没有中断过。什么层次的战斗，他都了若指掌。法则压制境界的通道，对楚墨来说，完全没有任何被束缚的感觉。

　　手中弑天瞬间斩出两道冰冷至极的刀芒，直接将两名祖境巨头逼退。

　　轰隆隆！

　　这时候，蒙拿的第二击，也已经轰向了他的第二个目标。将那名祖境巨头逼退。

　　子道的境界，要弱于楚墨跟蒙拿，但却也没有那么弱！

　　那也是在自身宇宙杀出来的真正强者，不然的话，当年也不可能在洛水家族的追杀中带着欧阳菲逃出来。

　　所以，在楚墨跟蒙拿爽爽逼退两名对手之后，子道也将自己这名对手给打飞出去。

　　“就五个？”楚墨还有些疑惑。

　　子道幽幽道：“一会儿就会更多的！”

　　“走！”蒙拿用神念低声喝道。

　　这时候，楚墨那强大无匹的神识已经将下面的情况收于心底。他一眼就看见了遥远处的郭秀，也看见了郭秀身边那个漂亮的少女。

　　“那是一个大人物。”楚墨看着郭秀那边，对蒙拿和子道说道。

　　两人一下子就明白了楚墨的心思。先控制住大人物再说！

　　三人的这种默契，实在是太强了。

　　那边的郭秀，在楚墨望向他这个方向的时候，就已经感觉到了不对劲。他冲着身边的郭瑶瑶大声道：“瑶瑶，你快点回去！”

　　有着大圣的境界，但却从来没有过哪怕一丁点实战经验的郭瑶瑶根本就没有感应到危险临近的那种气息。她这时候，才说出来一句话：“我们的人……被打飞了？”


第1576章 放他们走

　　“你……”郭秀此刻心中真的是充满后悔，早知道这样，还不如一开始就把她给送回去！

　　现在，已经晚了！

　　尽管通道中的法则跟其他地方不一样，对修行者的压制很强烈。但这种距离，根本容不得郭秀做出任何反应。

　　楚墨三人……就已经冲了过来！

　　之前被打飞的五名祖境修士，还有那个没有出手的第六名祖境修士，此刻全都疯了一样的冲向这边。

　　郭秀和郭瑶瑶要是有个好歹，他们也都不用活了。

　　但楚墨三人的速度实在太快了，眼光也太毒了！

　　说起来，楚墨冲过来，是直接奔着郭秀来的！

　　郭秀身上的上位者气息太足，一看就不像是其他那五名祖境巨头一样，身上几乎死气沉沉，感受不到任何上位者的气息。

　　而郭秀则不一样，站在那里，渊渟岳峙的，一看就知道是个大人物。

　　这时候，郭秀犯了一个巨大的错误！

　　他刚刚的表现，有点太在意郭瑶瑶了！

　　子道可能还稍微差一点，但楚墨跟蒙拿都是什么眼光的人。

　　“那个小姑娘……更重要！”蒙拿的眼神中，露出一抹冰冷。

　　他是真正的灰地生灵，甚至不是人族，对通道中的一切生灵都充满仇视。所以，来到通道这边，他才是骨子里最肆无忌惮的那个。

　　楚墨却用神念提醒道：“你现在已经不算是灰地的生灵了！不要伤害他们。”

　　蒙拿也瞬间醒悟过来，冲着楚墨露出一个歉意的笑容：“那就……抓住她！”

　　轰！

　　轰！

　　楚墨跟蒙拿，各自一击，直接轰向郭秀！

　　郭秀本身就有所忌惮，加上独自面对两个强横的祖境巨头，气势上直接就弱了不少。但这种时候，却容不得他退后半步，只能硬着头皮，硬顶着……接下了楚墨跟蒙拿的一击。

　　子道其实也没差多少！

　　楚墨跟蒙拿的神念沟通，他也听得到。所以，他直接一把抓向郭瑶瑶。

　　此时此刻，郭秀简直怒到无以复加的地步，咆哮着发出神念：“欺负一个小姑娘算什么事？”

　　但没人听他的！

　　郭瑶瑶，这个从来没有过任何战斗经验的小女孩，在这一刻，却出奇的表现出了无比冷静的一面。

　　她抬手就是一击！

　　一股冰冷的气息，直接打向子道。

　　“哎呦不错呀！”子道真的有些吃惊，一个大圣境的小姑娘，居然能打出一道不太弱于祖境的攻击。就连他，都只能暂避锋芒，向旁边绕开。

　　“坏人！”郭瑶瑶怒斥一声。

　　不过境界上终究是差了太多，子道一个眨眼的功夫，就已经到了她的面前，一把就将这个小姑娘给控制在手中。然后冷冷的冲着目眦欲裂的郭秀说道：“停手吧，这位将军。”

　　“你们……你们无耻！”郭秀真的要疯了。

　　“无不无耻，这种话就不用说了，没意义。”子道淡淡说道。

　　这时候，那六名祖境巨头，也全都飞临这里，就要对楚墨三人出手。但他们也都在第一时间，看见了被控制住的郭瑶瑶。一个个心里面全都有一百万只灰地生灵奔腾呼啸而过。

　　都在心里面破口大骂郭秀：你他妈是不是傻了？竟然让这个小祖宗跑出来观战？

　　六名祖境巨头，甚至没用郭秀提醒，就在第一时间停手了。

　　之前郭秀犯了第一个严重错误，如今这六名祖境巨头，又犯了第二个严重错误。

　　他们的举动，已经充分说明这个少女是一个相当重要的人。可就算明知道，郭秀他们也必须要犯这个错误。因为郭瑶瑶……真的是太重要了！

　　她要是真有个什么好歹，不说别的，郭昌直接就得疯！能将整个极寒边陲给掀翻了！

　　到那时，甚至就连寒冰家族都将无法压下这件事。

　　楚墨一看这场景，顿时乐了，然后看了一眼满面寒霜的少女郭瑶瑶，对蒙拿说道：“比我们想象中容易一点。”

　　蒙拿也开心坏了，这种事情，是他过去数次打入通道都从来没有遇到过的。他点点头：“简直太轻松了！”

　　两人都没有掩饰交流，郭秀等人也都“听”得清清楚楚，他们的脸色，无比难看。

　　“放了她，她还是一个孩子。”郭秀深吸一口气，看着楚墨三人：“我放你们走！”

　　“我们是无恶不作的灰地生灵。”蒙拿面无表情地说道：“怎么可能放了她？”

　　“你……你们要怎么，才能放了她，提一个条件吧。要不，用我的命，来换她的命？”郭秀说道。

　　“哥！”郭瑶瑶一脸愤怒的道：“你不能这样！不要跟这群坏人妥协！”

　　蒙拿笑道：“朋友，你想多了，这个小姑娘的命明显比你们值钱多了。不换。”

　　哇！

　　郭秀被气得直接喷出一口鲜血。

　　楚墨在一旁说道：“你也不用急，我们其实没你们想的那么多恶意。不然的话，过来的就不是我们三个。而是万万亿的灰地生灵了。”

　　郭秀胸口起伏着，那六名祖境的巨头也全都看着楚墨，他们当然看得出楚墨是一个人族。而且还是一个很强大的人族，但却不明白楚墨要干什么。

　　“我们从这里经过，也不过是借一条道罢了。这个女孩，我们先带走。等我们到了安全区域，自然会放了她。”楚墨看着郭秀：“我们不会伤害她。也不想跟你们发生太多的冲突。你能明白我的意思吗？”

　　“我能明白，但我做不了主。”郭秀叹息一声，看着郭瑶瑶，一脸自责，然后说道：“唯一能够做主的，只有我们的大将军。”

　　“哦，他已经来了。”楚墨淡淡说道。

　　这时候，远方长空，传来一声冷哼：“放他们走！”

　　“爹！”郭瑶瑶顿时发出一声大叫，一脸英勇无畏地说道：“不要管我，杀了这几个坏人！”

　　“……”郭秀。

　　“……”楚墨。

　　“……”蒙拿。

　　“……”子道。

　　“……”那六个祖境的巨头。

　　所有人全都一脸无语的看着郭瑶瑶。

　　郭瑶瑶还一脸疑惑的看着众人，心说怎么了？难道我说的不对吗？难道我表现的不够英勇么？为什么大家都这么看着我？这眼神好奇怪？

　　比这些人都要无语的，却是大将军郭昌！

　　他现在心里面想的，不是女儿置身险境，也不是痛恨郭秀。他虽然冷漠，但却不是一个无情之人。不然他怎么可能对女儿和那个别人都看不起的“神”那么宠爱？他现在心里面最先想到的，却是自己这些年真的错了！

　　这本就是一处险地！

　　危险到随时可能送命！

　　但他却将他最宠爱的女儿，在这片险地之上，硬生生给培养成了一朵小白花！

　　单纯到傻！

　　如果从小就让她见识到这里的真正凶险之处，如果让她早一点明白这是一个怎样的世界。相信刚刚这声爹……还有这番话，她是无论如何也都不会说出口的吧？

　　郭昌心里面想着。然后叹息一声，来到这里，从天而降。

　　还有十几个身上散发着祖境气息的修士跟在他身边，虎视眈眈的看着楚墨三人。

　　“别伤害我女儿，我放你们离开。”郭昌沉声道，他看着楚墨三人，最后目光停留在楚墨身上，那双鹰隼一般的眼眸中，射出两道锐利的光芒。

　　身为一名终年镇守裂缝的将军，郭昌的一双眼睛也是非常毒辣，一眼看出楚墨是这三人中的核心，他看着楚墨，一脸沉稳的冷声说道：“如果，我的女儿有半点差错，少了一根头发……你们几个，我必将追杀你们到天涯海角宇宙尽头！不管你们身后有多强的力量在支撑，我都不会放过你们！”

　　说完，郭昌看向自己的女儿，声音柔和下来：“瑶瑶，不要怕。有爹在呢！”

　　“嗯，爹，我才不会怕这些坏人！”郭瑶瑶虽然被子道所控制，但眉眼之间却没有半分惧色。

　　“好，不愧是我郭昌的女儿！”郭昌说着，看了一眼左右：“放他们走！”

　　“将军……”一名祖境的修士有些迟疑地说道：“这样的话……家族那边？”

　　“谁敢放一个屁！”郭昌冷冷说道：“我就杀谁！”

　　那名祖境的修士嘴角微微抽了抽，随即闭上了嘴巴。显然，他很清楚自家将军的脾气，这句话绝不是说说而已。

　　楚墨看了一眼郭昌，然后看着子道和蒙拿道：“我们走吧！”

　　郭昌看着楚墨，犹豫了一下，然后说道：“往东南走。”

　　楚墨看着郭昌，没有说话。

　　郭昌说道：“只有那个方向，才是安全的。我不是为了你们的死活，我是为了我女儿！”

　　楚墨点点头：“好！”

　　随后，三人带着郭瑶瑶，朝着那个方向直接走去。

　　郭秀等人想要跟上去，却被郭昌阻止了。

　　郭秀有些不明所以的看着郭昌：“将军……万一他们……”

　　“是啊将军，灰地的生灵，不可信任！”

　　“将军，咱们总得跟上去保护小姐的安全……”

　　郭昌抬起手，止住了众人的话，说道：“他们不会伤害她。”

　　说完，郭昌转身就走了。


第1577章 送回去

　　留下一群祖境的修士面面相觑，全都愣在那里。以他们的境界，和对灰地生灵的了解，都计算不出郭瑶瑶有多少安全归来的可能性。大将军是哪来的信心？

　　郭昌当然不会跟他们说，他看见了楚墨那把一闪而逝的刀！

　　是的，就是那把刀！

　　弑天！

　　它又回来了！

　　再度出现在通道世界当中。

　　那把刀，也唯有在那个人的手中，才能发挥出那种威力吧？

　　联想到前段时间他得到的从古神家族那边传来的消息。封神榜上五十人，只来了四十八人。其中一个已经成神了，却被另一个给一刀剁了！然后，杀神的那位，还斩了自己的神格，踏入了青石门，不知所踪。

　　古往今来，虽然有说法，在神格降临的一瞬间，是可以将其斩掉的。但事实上，成功者却寥寥无几。甚至几乎没人尝试这么做。

　　因为那种时候，正无比庆幸自己成神了，哪个会斩掉自己的神格？

　　当世之内，也只有他……才会这么干吧？

　　郭昌心里想着，然后看着女儿消失的方向，脸上并没有太多的担忧，反倒是露出几分若有所思的神色来。

　　……

　　楚墨三人带着郭瑶瑶，很快就已经远离了那片浩瀚的极寒边陲之地。

　　三天后，他们已经进入到了绿树成荫的区域。

　　这里，已经算是脱离了郭昌的势力范围。从始至终，郭昌都没有派出一个人来跟着他们。他们在沿途之上，更没有受到任何的拦阻。就这样，一路畅通的来到了这里。

　　楚墨在这里，停下了脚步。

　　郭瑶瑶一脸警惕的看着他：“大坏蛋，你想做什么？”

　　楚墨笑笑：“还记得回去的路吗？”

　　郭瑶瑶看了一眼四周的景色，喃喃道：“这里真美也，我还第一次看见这么美的地方！”

　　“……”楚墨几人全都一脸无语。心说这丫头没心没肺也真到了一定境界，一般人不是对手。这种情况下，居然还有心思看风景？

　　说着，郭瑶瑶看着楚墨道：“大坏蛋你们打算放我离开了？”

　　“是的，你爹是一个信守承诺的人，我们自然也要信守承诺。放你离开。”楚墨说道。

　　“可是我不想回去！”郭瑶瑶看着楚墨说道：“大坏蛋，让我跟你们一起玩一段时间再回家好不好？”

　　“……”楚墨满头黑线的看着郭瑶瑶：“小丫头，我们都是十恶不赦的坏人……”

　　“得了吧，你们跟一般的灰地生灵可不一样。别以为我真的什么都不知道。”郭瑶瑶有些得意的看着楚墨：“其实你们都是从灰地那边逃出来的对吧？”

　　楚墨撇撇嘴，淡淡说道：“那又怎么样？从那边逃过来的，就一定是好人？”

　　“至少，我觉得你们并不坏呀！”郭瑶瑶说道。

　　“你太天真了，没有多少坏人会把坏字写在自己脸上。”楚墨说着，摆摆手：“你赶紧走吧。”

　　“不，我不走！”郭瑶瑶瞪大眼睛，一脸得意的道：“你们不让我跟着，我也不回家，我还要藏起来，让我爹找不到我。然后，他一定认为你们把我给害了，到时候，他肯定满世界的追杀你们！让你们没有容身之地！”

　　“……”三人全都彻底无语了。

　　楚墨如同看着白痴一样的看着郭瑶瑶：“小丫头，你以为我们会怕这个？”

　　“嘻嘻，那就杀了我呀！”郭瑶瑶一脸不在乎，说道：“反正世上除了我的爹娘跟秀哥也没多少人看得起我，都巴不得我早点死掉呢。”

　　楚墨跟子道和蒙拿面面相觑，都觉得有些难以理解。怎么遇到了这样一个叛逆的小丫头。还是一个大圣境的修士……

　　“要不，咱们直接走吧，把她丢在这里就是。”蒙拿开启场域，用只有楚墨跟蒙拿能感知的神念说道。

　　“也是，咱们走了，这个小丫头一个人害怕，自然也就回家了。”子道说道。他现在很急切的想要见到自己的道侣欧阳菲，哪有心思管这个叛逆的小姑娘？

　　楚墨说道：“万一她不回家呢？真要是出点什么意外，她爹得疯！到那时候，咱们的麻烦将无穷无尽！”

　　“真是个麻烦！早知道在半路就把她丢下算了。”蒙拿有些恼怒。

　　随后，他干脆现出了本体，以独目族的形象出现在郭瑶瑶面前，狞笑道：“好久没有吃过人了！”

　　“啊！”郭瑶瑶果然被吓了一跳，发出一声尖叫，向后退了好几步。

　　蒙拿狞笑道：“不想死，就赶紧滚！”

　　郭瑶瑶缓过神来，然后一脸好奇的走上前，伸出手就想去摸蒙拿那只巨大的独眼：“哎呀，好奇怪，你就是独目族吗？我只在图册上见过，活的还是第一次看到呢！”

　　“……”蒙拿瞬间黑脸，开启祖境的场域，将郭瑶瑶推向远处。

　　郭瑶瑶一脸委屈：“干嘛呀，那么凶，人家就是好奇嘛！”

　　蒙拿这时候也没招了，这个小姑娘。杀不能杀，扔在这里不管也不行，简直是个天大的麻烦。

　　这时候，楚墨说道：“你们在这等着，我把她送回去。”

　　“不行！”蒙拿和子道齐声说道。

　　子道说道：“这太危险了！”他的眼神中，充满真诚，这一刻，他真的不是在考虑欧阳菲的安危。的确是为楚墨考虑的。

　　蒙拿也说道：“你回去，无疑是自投罗网。”

　　楚墨笑道：“我不过是从灰地那边过来，我又不是灰地的生灵，有什么自投罗网的。把话说开就好了。”

　　说着，楚墨随手一指，那边郭瑶瑶根本来不及做任何反应，整个人直接就被封印住了。然后被楚墨扔进了苍穹神鉴的世界中去。

　　随后，欧阳菲被楚墨放了出来。

　　乍一见到分别多年的妻子，子道的眼圈瞬间就红了。

　　“菲儿！”冲过去将欧阳菲抱住。

　　欧阳菲也有些发懵，不过看见子道，她的脸上，也露出惊喜之色，泪水刷的一下就流下来。

　　蒙拿则是有些发呆的看着楚墨，心说怎么突然间又冒出来一个？

　　过了一会，欧阳菲总算彻底弄清楚发生了什么。她转向楚墨，认真施礼：“感谢公子出手相救！”

　　楚墨笑笑：“不用这么客气。”

　　子道认真说道：“楚兄，多余的话我不多说了。我们夫妻这条命，以后就是楚兄的！”

　　说着，子道直接从身上取出一枚令牌，扔给楚墨：“这是封神令牌，上面有着我们夫妻的神格掌控方式，还有其他四十八名祖境修士的神格掌控方式。我愚钝，得到这东西十余年，也没有彻底弄清楚。不过今天，我把它交给你。我们的命，也是你的了！”

　　楚墨接过这枚封神令牌，用神识探查了一下，上面果然有五十道强大的神识波动。不过再想继续探查，却被那上的一股力量给弹了回来。

　　但楚墨却能感知到，这东西是真的！真正的封神令牌！

　　“就这样把它交给我了？”楚墨有些无语的看着子道。这可是真正的命脉啊！

　　“我们夫妻着两条命，都是你救的。你若是想要害我们，何必这样大费周章？”楚墨点点头，说道：“放心，你们的神格问题，我或许有办法解决。不过这一切，等我回来再说。咱们现在，先把欧阳菲的封印解开再说。”

　　随后，楚墨跟蒙拿和子道三人出手，将欧阳菲身上的封印直接打开。

　　重新获得了力量和自由的感觉，让欧阳菲忍不住泪流满面，对楚墨和蒙拿，也是充满感激。她在见到蒙拿的一瞬间，就已经知道怎么回事了。

　　之前蒙拿杀了赤蛇族小王爷那件事，在整个灰地都传得沸沸扬扬的。欧阳菲虽然没封印了实力，但却没有被封印了耳朵，也是有耳闻的。

　　“公子，你真的要把那个小姑娘给送回去？”欧阳菲看着楚墨道：“就怕对方不会轻易任由公子离开啊！”

　　子道也说道：“不错，那个郭昌，一看便知是一个真正冷血无情之人，你这样回去……”

　　蒙拿也是一脸担忧的看着楚墨。

　　之前三人，现在四个。毫无疑问，楚墨就是他们的中心。万一楚墨出现什么意外，那么他们接下来，连主心骨都会失去。

　　楚墨笑着摇摇头：“放心吧，我不会有什么危险的。那个郭昌，是个有意思的人。”

　　“当年我们在通道逃亡的时候，也曾听说过他的大名。说他是一个极度冷血又无比霸道的人……”欧阳菲的脸上，还是充满担忧。她不知为什么，见到楚墨，总是有种莫名的心悸。

　　似乎……有点害怕楚墨似的。

　　这种感觉很奇怪，不知从哪来的。以祖境的计算能力去推演，也推演不出任何端倪。

　　但楚墨是她的救命恩人，她真的不希望楚墨有任何意外。

　　楚墨摆摆手：“放心，在这等我十天。十天之后我若是未归，那你们就先行离去。我只要活着，就一定会找到你们的。”

　　有句话，其实楚墨也没对任何人说起。

　　自从踏入通道这一刻，楚墨的心中，就莫名其妙的生出了一个念头：我又回来了！

　　不但有这样的念头，而且，他似乎对这个世界，相当的熟悉和了解！

　　比如说，郭昌让他往东南走，他并不是完全信任郭昌。但心底里却有个声音在告诉他：的确应该往那个方向走！

　　楚墨最终还是回去了，因为心中那种对通道怪异的熟悉感觉，让他也有些怀疑，自己难道真的是通道中的人……转世重生在罗天大宇宙的？


第1578章 再斩神格

　　楚墨的内心深处其实并不认同和接受这种说法，因为在他看来，这简直太扯了！

　　且不说世间是否真的有轮回这种说法，就算真的有。又怎么会发生在自己身上？如果自己之前真的是通道中的一个修士，为什么要放弃通道中这么好的资源，去转世轮回？吃饱了撑的吗？

　　但现在很多种迹象都在表明，这种说法，并非是空穴来风。

　　那么，在楚墨的心中，他就一定要弄明白这件事情到底是从何而来。

　　就先从郭昌这里开始好了。

　　因为楚墨之前很清楚的感知到，郭昌似乎对他……有一种很特殊的信任！这不是直觉，这是一个事实。不用欧阳菲和子道他们说郭昌是一个怎样的人，楚墨也有眼睛，也会去分辨。

　　他相信，如果带走郭瑶瑶的不是他，郭昌肯定不会这么放心的任其离去。

　　那么问题来了，他为什么这么相信我？

　　基于这些问题，加上郭瑶瑶的确是一个挺大的麻烦，所以，楚墨决定冒险回去，见郭昌一次！

　　这一次，楚墨全速赶路，只用了两天，他就已经回到了那片寒冷之地。

　　然后，楚墨开启神识，去联络郭昌。

　　那边几乎一瞬间就有了回应，而且显得有些诧异：“你怎么回来了？”

　　“来送你女儿。”楚墨回到。

　　那边似乎有点愕然，不过随即，就似乎明白了什么，直接回了楚墨一句。

　　“等我！”

　　几个时辰之后，楚墨见到了郭昌。

　　这一次，来的只有郭昌一人！

　　而且，他穿着一身便装，就连模样，都发生了不小的变化。相信就算是郭秀这种熟悉他的人见了，也未必能一眼认出他来。

　　郭昌虽然没有办法掩饰他身上的道和场域，但做出一点伪装，还是没有任何问题的。

　　见到楚墨的第一时间，郭昌并没有问自己的女儿在哪里，只是深深的看着楚墨：“你果然还是回来了！”

　　这一句话，在楚墨的心里面，直接掀起了轩然大波！

　　“你果然认识我！”楚墨也没有兜圈子，一脸严肃的看着郭昌。

　　“盖世无双楚公子，通道英杰谁不知？”郭昌的脸上，露出一抹笑意：“曾经的楚公子，就是一尊君临天下的盖世英杰！”

　　“曾经？我也姓楚？”楚墨苦笑了一下。

　　“楚氏……曾经是通道的王族，算是最顶尖的一个古族。不过，昔年公子轮回，王族一夕之间毁于一旦，所有人，全都湮灭了，包括王族中的一名太上老祖。”郭昌快人快语，没有一丁点隐瞒，直接就倒出了一桩陈年旧事。

　　“事实上，这件事在通道，算不得什么秘密。但却是一桩禁忌，敢于提及的人不多罢了。”郭昌看着沉默的楚墨，轻声说道：“很多知情者，都说楚公子触动了大祖的禁忌，自知难逃劫难，所以选择了轮回重修。但具体是不是这样，我也不敢说是。”

　　“大祖？”楚墨看着郭昌。

　　郭昌道：“超越太上，掌控通道的那尊存在，当然，我没见过，只是听说。”

　　“这世上，果真有超越太上那种境界的存在？”楚墨看着郭昌，感觉有些不可思议。

　　太上那种境界，已经是很令人不可思议的存在了。以祖境……都完全无法去思考太上的道。很难想象，超越太上的大祖……又会是何等的存在。

　　“纵然是太上，也走不出这浩瀚宇宙。也不能真正的与天同寿。所谓的不死不灭，跳出三界外，不在五行中，不过是修士的一种美好愿望罢了。”郭昌淡淡说道：“事实上，一颗星辰的寿元，从初始至今，至少都有几十亿年，甚至有些古老的星辰，有数百亿年的生命。至于漂浮在各个宇宙中的那些巨大陆地，更是可能存在了千亿年甚至数千亿年。那上面埋葬着多少古老的秘辛，谁能全都知晓？宇宙无边无际，纵然是太上那种存在，亦难以触碰到它真正的核心秘密。或许，到了大祖那种境界，才能略知一二吧？”

　　楚墨沉默起来，心中苦笑，心说按照郭昌的说法，曾经的他，还真的是很威风啊……竟然连大祖的禁忌都能触动？

　　“是斩神格吗？”楚墨看着郭昌问道。

　　郭昌点点头：“应该就是这件事！”

　　说着，郭昌目光灼灼的看着楚墨：“你现在已经成功了？”

　　楚墨有些茫然的微微皱眉：“不好说……应该是可以的！”

　　“太好了！”郭昌一脸惊喜，然后看着楚墨说道：“咱们做个交易吧！”

　　“交易？”楚墨奇怪的看着郭昌。

　　“你帮我斩掉我女儿身上那半块神格，然后，再帮我斩掉我妻子脑袋里那块该死的神格……我可以提供你大量的修炼资源，提供你真正的庇护。让你在极寒边陲这里，安心修炼。我敢保证，在我的地盘上，除非大祖降临，不然，谁都动不得你分毫！”郭昌看着楚墨：“我还可以告知你所有你想知道，而我又知道的事情！不管多么机密的事情，只要我知道，我都不会隐瞒你！”

　　楚墨能够感觉到，郭昌在说这番话的时候，情绪是很激动的，而且，他身上那股气息，充满了真诚，没有一丁点虚伪。

　　楚墨也相信，在这一刻，郭昌说的应该都是真心话。

　　他想了想，说道：“我可以帮你，但我不会留在这里。”

　　郭昌看着楚墨：“我这人，从来就不怕什么麻烦。”

　　都是聪明到极致的顶尖人物，不需要楚墨说，郭昌就明白楚墨不留在他这里的原因。

　　“不，我怕。”楚墨笑道：“你最好能将我们几个人出现过的所有信息，处理干净。不然，你麻烦，我也麻烦。”

　　郭昌想了想，最终点头答应下来：“好吧，我答应！”

　　随后，郭昌带着楚墨，来到了一个相当隐秘的地方。把他最爱的女人——郭瑶瑶的母亲，介绍给了楚墨。

　　这是一个乍一看不是美得令人惊艳但仔细一看，却艳绝无双的女子。一身温婉的气质，举止端庄大方。一看身上就充满那种大家的风范。

　　这个祖境的女子，哪怕在知道了楚墨可以帮她斩去神格的消息之后，也没有露出太惊讶的神色。只是温柔的看着郭昌：“其实，怎么都行。”

　　她的意思很简单，只要我在你身边，我就不会有任何危险！封神令牌在你的手上，你又不会去害我，我有什么好担心的？

　　但郭昌的态度却十分坚决，那就是，妻子精神识海中的那个该死的神格，必须斩去！

　　还有他女儿的！

　　也必须斩去！

　　他可以无视其他那些脑子里有神格的修士死活，但他的妻女，却必须是自由的！

　　拥有真正意义上的自由！

　　过去他做不到，没有这个能力，自然一直不去提这件事情。但现在，他遇到了能够斩去神格的人。那么，这件事，就必须在第一时间完成！

　　万一……回头楚墨被打死了，他找谁哭去？

　　也不能说着是郭昌有多自私，其实这才是生灵的本能！

　　随后，楚墨将郭瑶瑶放出来。

　　看见母亲跟父亲，郭瑶瑶简直有些不敢相信自己的双眼。一脸愤怒的冲着楚墨喊道：“大坏蛋……你你你……你坏死了！”

　　“瑶瑶，不许无礼。”郭昌的妻子郭夫人，一脸温和的看着自己的女儿。

　　“娘……他是大坏蛋！人家就想跟他们在那种春暖花开的温暖地方玩几天嘛……”郭瑶瑶走到母亲身边，拉着母亲的手撒娇。

　　郭昌有些同情的看了一眼楚墨，他现在终于明白为什么楚墨把她给送回来了。换做是他，恐怕也是同样的做法。

　　这简直就是一个天大的累赘，带着肯定是不行的，可扔那不管……万一她有什么意外。自己肯定把这笔账算到楚墨头上去。

　　“麻烦道友了。”郭昌对楚墨说道。

　　“他是大坏蛋！麻烦他什么？”郭瑶瑶依旧一脸不忿，心中很不爽。

　　“瑶瑶！”郭夫人有些不悦的看着自己的女儿。

　　郭瑶瑶这才撅着嘴，一脸我很不高兴的样子气呼呼的走到一旁坐下。

　　随后，郭夫人平静的看着楚墨：“那，先从我开始吧。”

　　“什么事情？发生了什么？”郭瑶瑶一脸惊讶。

　　郭夫人看了一眼自己的爱女，柔声说道：“楚公子要帮我们斩去神格。”

　　“啊？”郭瑶瑶瞬间傻在那里，然后，她轻声嘀咕了一句：“真的么？那样的话，我是不是就可以去见爷爷奶奶了？”

　　郭昌的眼圈一下红了，虎着脸：“见他们做什么？他们不喜欢你！”

　　郭瑶瑶却坐在那里傻笑，像是没听见父亲的话一样，自言自语道：“太好了，爹也好些年没回家了。他们一定会很开心，会接受我们的吧……”

　　楚墨看着郭夫人：“过程可能会有点……不太好受，忍着点。”

　　郭夫人笑笑，说道：“放心吧，我昔年也是一步步修炼过来的。从一个小修士，到祖境的修士，经历过很多风雨。”

　　楚墨点点头，郭夫人说的这些，他很清楚。

　　随后，他直接祭出了苍穹神鉴，召唤出了斩道。

　　十颗血月，齐齐绽放出无量光芒，加持到斩道的身上，就在这座洞府里面，斩道手轻轻一挥，一股难以言诉的力量，向着郭夫人笼罩过去。


第1579章 我要改变这一切

　　楚墨敢在这座洞府中出手帮助郭夫人斩去神格，也是在试探！

　　这座洞府中的法阵，就连太上都难以探寻，法阵的力量非常强大。这也是郭昌对他妻子的最强保护手段了。

　　楚墨想要试试，在这里帮助郭夫人斩去神格，会不会引起什么反应。若无，那就好说了！他以后，还可以帮助更多人斩去神格。至于说郭昌这个没神格的寒冰家族嫡出子弟。从作出决定的那一刻起，他就已经是和楚墨在一条船上的人了！

　　这样的事情，他要是敢说出去，无疑是自寻死路。而且，楚墨能够明显的感觉到，郭昌的骨子里，那种叛逆的血液，也非常的多！

　　虽然自身没有神格，属于既得利益的那个群体中的一员，但他自己……却似乎完全不认同！

　　这就够了。

　　斩道直接出手，斩去了郭夫人的神格。

　　郭昌和郭瑶瑶父女两人，全都一脸紧张的在那看着。他们的心都已经提到了嗓子眼。

　　郭瑶瑶一声都不敢出，生怕惊扰了楚墨。

　　她的心里面想着，要是真的能斩去神格，那就是真正的自由了！

　　不管是凡人还是修士，任何的生灵，对自由的那种向往，才是他们做所有事情的最大源动力。

　　郭夫人发出一声闷哼，一丝鲜血顺着嘴角流淌出来，但她的身上，在刹那间，却爆发出一股极强的气场。一股巨大的生机，顺着郭夫人的身体中爆发出来。

　　那种精气神，无论郭昌还是郭瑶瑶，都从未在她身上见到过。

　　属于真正的祖境巨头的气场，在这一刻，再次回到了郭夫人的身上。

　　斩道的脸上，露出一丝疲惫之色。但那被斩碎的神格，却化作源源不断的力量，注入到斩道的身体当中。

　　所以，只一瞬间，斩道就又变得神采奕奕，冲着楚墨点点头，化作一道光芒，回到苍穹神鉴中去。

　　苍穹神鉴，又悄然飞回到楚墨的身体当中。

　　整个洞府中，充满了安静的气息。

　　几个人都没有说话，全都看着郭夫人。

　　良久，郭夫人才长出了一口气，轻声道：“都快忘记了……自由是一种怎样的感觉。”

　　“娘！”郭瑶瑶泪如雨下，一下子扑进郭夫人的怀中。

　　郭昌的眼圈通红，忽然冲着楚墨单膝跪倒：“感谢楚公子大恩！”

　　“快快请起。”楚墨赶忙过去把郭昌给搀扶起来，然后说道：“举手之劳而已。”

　　“公子的举手之劳，却是我多年夙愿！”郭昌一脸感激地说道：“当世之中，也唯有公子才有这份天分才情，唯有公子才有这种能力。其他那些，纵然是太上境界的存在，亦不能做到这一点。”

　　“我呢我呢！”郭瑶瑶一脸焦急的看着楚墨：“还有我呢！”

　　郭昌看了一眼自己的女儿，很罕有的严肃说道：“你急什么？让楚公子休息一下！”

　　“哦……对不起，我忘记了。”郭瑶瑶吐了吐香舌，然后对楚墨道歉。

　　楚墨摆摆手：“无妨，我们现在就开始吧！”

　　说着，再次召唤出了斩道。

　　郭瑶瑶属于是半神格，又是一个大圣境的修士，理论上来说，她的神格，应该比郭夫人的神格更容易斩去。但事实上，却并非这样。半神格……并不是说郭瑶瑶的神格只有一半那么大。而是她的神格，跟另一团精神力凝成的东西混在一起，成为一个跟完整神格一样大小的东西。悬在她的精神识海当中。

　　若是完整神格，那就简单了，斩道直接出手斩去便是。但郭瑶瑶的这种神格，却需要抽丝剥茧一般，一点点的将神格斩去，还不能伤害到那些精神力凝结成的东西。

　　因为一旦伤害到那些地方，那么郭瑶瑶身上会发生怎样的变化，谁都不知道。

　　在得知了这一情况之后，就连郭昌，都罕有的有些犹豫了。他是一个果决之人，他的夫人同样也很果决。都是祖境的巨头，谁没有经历过大风大浪？所以，根本不需要纠结犹豫很久，决定的事情，直接做就是了！

　　可如今涉及到他们的女儿，这让两人不得不有些犹豫。

　　不过，继承了父母这种果决性格的郭瑶瑶，却无比的坚定：“楚公子，请您帮我斩去这神格，就算我出了意外，也绝不会对公子您有半分埋怨！”

　　“瑶瑶……”郭昌看着自己的女儿，有些迟疑。

　　“爹，娘，你们什么都不用说了。女儿心意已决。这东西，女儿早就想给它弄掉了。就算死，女儿也不想永远活在别人歧视的目光中！”郭瑶瑶一脸坚决地说道。

　　郭夫人轻轻摸着女儿的头，柔声道：“好，既然你已经想好了，那就这么做吧！”说着，看着楚墨道：“楚公子，这次……真的太麻烦您了！”

　　郭昌那边直接拿出来一大堆药材，每一株，都被大量的符篆封印着。不过依然有淡淡的药香从那上散发出来。

　　楚墨看得眼皮子直跳，因为这些药材当中，最差的……居然都是圣药那个级别的！还有几株大圣药！

　　“这些不算什么好东西，要感谢公子的恩情，也不再这上。”郭昌一脸诚恳的看着楚墨：“就是帮公子恢复一下消耗用的。”

　　消耗？

　　有消耗么？

　　当然有……不过那也是斩道的消耗。

　　而且楚墨也发现了，斩道在斩去目标的神格之后，就会直接将那神格中的力量给吸收掉。用来弥补那种巨大的消耗。

　　至于斩道吸收了这些神格碎片之后，会不会有危险，楚墨暂时还没感知到。

　　想来应该没有太大的问题。

　　对于楚墨自身来说，是完全没有任何消耗的，所以，面对郭昌的善意，楚墨想要拒绝。

　　但郭昌却非常坚决，到最后，楚墨只能收下。这样可以让郭昌安心，楚墨也的确很需要这些顶级的大药。

　　这些大药在关键时刻，全都是保命的东西。哪怕对他这个祖境的修士来说，同样也是如此。

　　随后，斩道再次出手。

　　但这一次，整个过程，却持续了整整三天！

　　这三天中，楚墨、郭夫人和郭昌三人，没有离开这里半步，全程也没有任何交流。全都在那看着斩道斩去郭瑶瑶神格的过程。

　　其中有数次，斩道的脸色变得非常苍白，身上的气息，也变得非常虚弱。其他九颗血月，全都不要命的往斩道身上输入能量。就这样，也有供应不足的感觉。

　　这时候，楚墨只能亲自出手。过程中甚至还吞服了一株圣药！

　　是一整株！

　　对此，楚墨也只能庆幸有郭昌提供的这株圣药，不然……还真是有些麻烦。

　　三天之后，郭瑶瑶精神识海中的半个神格终于被成功的分离出来，剩下那一半精神力量凝结的类似神格的东西，自然而然的消失在她的精神识海当中。

　　整个过程，其实相当痛苦，那种痛苦程度，甚至超越了郭夫人所承受的痛苦。但这个没有经历过任何风吹雨打的小姑娘，全程硬是咬紧牙关，哪怕痛苦的要昏厥过去，也没有发出一声痛呼。

　　这种忍耐能力，连楚墨都有些刮目相看起来。

　　到最后，郭瑶瑶接连吐了十几口鲜血，每一口鲜血当中，都蕴含着大量的神格烙印。

　　斩道似乎对这种半神格的烙印完全不感兴趣，根本没有吸收，所以，全都被郭瑶瑶通过吐血的方式，给吐了出来。

　　这些神格烙印和碎片，随着郭瑶瑶的鲜血出现在洞府中的一刹那，直接化作一股无形的力量，似乎想要冲开封印离去。

　　郭昌跟楚墨和郭夫人脸色都是齐齐一变，都知道，决不能让这些神格碎片和烙印离开这里！

　　三个人同时出手，直接进行炼化。用了两个时辰，终于将这些东西彻底炼化干净。

　　最后，三人同时松了口气，然后相互对视了一眼。脸上露出笑容来。

　　这一次，郭昌和郭夫人，以及郭瑶瑶，这一家三口，直接对楚墨单膝跪倒，感恩楚墨对他们做的一切。

　　楚墨赶紧将三人一一扶起来。

　　郭瑶瑶有些虚弱，被郭夫人带下去休息了。不过这丫头显然还有些惦记着楚墨，一步三回头的被母亲拉走。最后看向楚墨的那小眼神，让楚墨甚至有些不敢跟她对视。

　　这个情窦初开的小姑娘，似乎有点对他动情了。

　　郭昌却像是什么都不知道一样，根本不提这个，只是拉着楚墨，跟楚墨讲述了很多事情。

　　包括曾经在通道中十分强大的古族楚家，包括通道中的各个势力分布。

　　那几个如今依然强横的古族，比如说古神家族、洛水家族，比如说郭昌所在的寒冰家族，以及冥河家族等。

　　这当中，当然也包括了楚墨至今都不敢确认的那个他的前世……盖世无双的楚公子。

　　郭昌还跟楚墨谈了很多，他也同样不喜欢封神榜这种东西，觉得这种东西的存在，简直是在羞辱天下所有的修士！

　　修炼到祖境的生灵，哪一个不是骨子里面都流淌着骄傲血液的？这些天地间的宠儿，怎么能被人当成奴仆一样，任意驱使？

　　但别说是他，就算是寒冰家族、洛水家族、古神家族和冥河家族这些通道中的顶级古族联合在一起，也没有能力改变这一切！更别说，这些古族，从上到下，也几乎没人愿意去改变这件事情。

　　毕竟，他们是既得利益者，为什么要改变呢？

　　对此，楚墨也只能无奈的苦笑。但在心中，却形成了一个誓言：我要改变这一切！


第1580章 就当没听过

　　可以斩碎神格，脱离封神榜的控制，这种能力，在如今的通道当中，是绝无仅有的。人们能够接受在神格刚刚降临那一刻，还不稳固的时候，有人能将神格出手斩去，但却根本不会相信有人可以将“成神”很多年的修士精神识海中的神格斩落。这种能力，太逆天了！

　　甚至就算是在神格刚刚降临那一刻将其斩去，在无数修士看来，这手段这胆识还有这份魄力，都有些逆天到不像话。毕竟在不知道神格是个坏东西之前，有几个人会拒绝它？会决绝跳出三界不在五行永生不灭这种诱惑？

　　任何智慧的生灵，都不会拒绝！

　　不是没有人怀疑过楚墨事前就已经知道些什么，可这种怀疑，连他们自己最后都放弃掉了。因为太不靠谱！

　　掌握着这个秘密的生灵，永远都不会把这个秘密给说出去。况且从通道进入那些宇宙，也没那么简单。那扇门……不是谁都能找到的。而已经在通道当中，被神格所控制的那些修士，更是没有机会逃离这个“牢笼”，重新回到自己所在的宇宙中去。甚至通过裂缝进入灰地，都比那要现实很多。

　　所以这个消息一旦传出去，整个通道都会引起暴动。郭昌和郭夫人都明白这个道理，郭瑶瑶似懂非懂，但在母亲认真讲述之下，她也懂了。且不说这少女心中对楚墨生出了一丝淡淡的情愫，就算没有这一丝情愫，她的性子，也不可能出卖自己的恩人。

　　郭昌是一个真正的汉子，他没有郑重其事的跟楚墨保证什么。只是让楚墨一定要自己小心，千万不要轻易展露出他能够斩碎神格这种本事。

　　“这会让整个通道……天翻地覆！在没有绝对的力量之前，千万不要做这种事情，不要天真的认为你能斩碎那些修士的神格，他们就会死心塌地的跟随你。只要有一个人出卖你，你就彻底完了！所以一定要记住我的话，千万千万……不要在没有绝对的力量之前，展露出你这种本领！”郭昌一脸认真的看着楚墨：“至于我这边，你放心好了，我会抹除掉所有你出现在这里过的痕迹。”

　　楚墨点点头，郭昌这么做，不但是在保护楚墨，同样也是在保护他自己！楚墨也相信在这片极寒边陲之地，郭昌拥有这种能力，抹除掉他们出现的痕迹。

　　随后，楚墨跟郭昌告别，没有去惊动郭夫人跟郭瑶瑶。

　　“楚公子，多余的话就不多说了，你一定要保重好自己，将来……”郭昌犹豫了一下，随即，眼中闪过一抹厉色：“若是真的有那一天，郭某在安顿好妻女之后，必将肝脑涂地！”

　　“有将军这样一句话，其实也就够了！”楚墨抱拳，跟郭昌辞行。

　　离开的路上，楚墨的心中也有几分感慨，通道跟灰地虽然不太一样，但人与人之间的信任，也极为难得。他救郭昌的妻女，说起来也是冒了很大的风险。如果郭昌不是他想象中的那种人，那么说不定，他现在已经身陷囹圄，甚至会被一群祖境的巨头围杀。

　　楚墨无惧祖境修士的单挑，但若是面对一群祖境，同样也是心里没底的。幸好，郭昌是一个真正的仗义之人，懂得感恩。也是一条真正的汉子。

　　交这样的一个朋友，冒一些风险，也是值得的。

　　当楚墨回到那里的时候，子道、欧阳菲和蒙拿看见他，全都松了一口气。

　　蒙拿笑道：“你要是再不回来，他们两个估计都要杀过去了。”

　　子道说道：“说的好像你不急似的。”

　　蒙拿挠挠头：“我是怕死……”

　　欧阳菲在一旁掩嘴轻笑，这种气氛，她真的很喜欢。让她有种回到当年年少修炼时候的感觉。那个时候，身旁的伙伴，都是如此单纯、热血，看上去甚至有些傻傻的仗义。

　　但这种氛围，随着境界不断提升，就越来越少了。

　　当她跟子道踏入远古战场上之后，就再也没有过这种氛围了。

　　蒙拿虽然不是人类，甚至他本体的样子看上去很丑陋，还有些吓人。但至少在这里，他是他们的朋友！肝胆相照的那种。

　　尤其是蒙拿很坦然，在楚墨送郭瑶瑶的这几天，跟他们谈了很多事情。包括他之前在独目族当将军时候做的那些事情。没有什么隐瞒。

　　子道跟欧阳菲都不是普通人，并不会因此看低了蒙拿。各为其主罢了。冷血无情残忍嗜杀……这些性情，其实都不是天生的。大多是后天环境造成的。

　　所以，在楚墨离开的这几天里，三人之间的交情，迅速升温。已经成了不错的朋友。这在祖境这个级别的生灵之间，当真是极为难得的。

　　这中间的纽带，就是楚墨！

　　他们三个其实很清楚，如果楚墨真的回不来了，他们估计还是要分开的。

　　如今楚墨平安归来，三人自然全都皆大欢喜。

　　楚墨看着三人，犹豫了一下，然后说道：“有件事，我想征求一下你们两个的意见。”

　　“有什么但说无妨。”子道温和地说道。

　　“是啊，有什么话，直说就是。”欧阳菲微笑着说道。

　　楚墨想了想，说道：“是这样，我现在，有能力斩碎你们两个的神格……”

　　“什么？”子道一脸震惊的看着楚墨。

　　“啊？”欧阳菲目光呆滞的看着楚墨。

　　蒙拿看着楚墨，一脸震撼的道：“你知不知道你这句话意味着什么？”

　　楚墨轻轻点头：“当然，传出去，我恐怕会死的。”

　　“那你还说出来！”蒙拿有些愤怒的看了一眼楚墨：“你那么多年的人生经历都喂了狗吗？还是说你那优秀的智商全都用在别的地方了？就脑子那里没有？”

　　看着愤怒的蒙拿，楚墨不由笑了：“你会出卖我吗？”

　　“当然不会！”蒙拿怒道：“他们两个也不会！但问题是，他们两个一旦脑子里没有了神格，被人感知出来，你当这件事情能瞒多久？而你又有多大的本事，能够逃过整个通道所有大人物的追杀？这件事，我就当没听过！”

　　子道和欧阳菲，经过最初的震撼，脸上也全都露出凝重的表情，子道看着楚墨：“是啊，这句话，我们就当从来没听过。”

　　欧阳菲柔声道：“我们的封神令牌在公子的手上，公子也不会害我们。至于神格的事情，以后再说吧！”

　　“我们现在不斩！”子道一脸坚定，斩钉截铁地说道。

　　“嗯，不斩。”欧阳菲认真的看着楚墨说道。

　　蒙拿听了这话，悄然撤去了对身上两件法器的注能，刚刚若是子道跟欧阳菲有任何一句话说错，他都可能会直接出手干掉他们！

　　干不掉也要干！

　　因为这件事，关系太大了！

　　楚墨看了一眼蒙拿，欧阳菲和子道感应不到他的情绪，但楚墨却感知的很清楚。他很认真地说道：“蒙拿，说句心里话，我从踏入修行界那天起，一直到今天，朋友并不多。全部加起来，可能都没有百人。但我当你们几个是我的朋友，才会这样。不然的话，我不会说出这件事。”

　　蒙拿说道：“我当然知道，但你是否知道，在灰地，朋友这两个字，其实是最不值钱的。它是排在最后的。”

　　“这里不是灰地。”楚墨说道。

　　“都差不多。”蒙拿看着楚墨，也是一脸认真的道：“不管怎么样，这种吓人的话，以后你还是不要说了。除非有一天，我们的力量能够叱咤风云，镇压天下。到那时，你再来做这件事，那么……你就是这无穷宇宙中，唯一的神！”

　　子道跟欧阳菲也全都在一旁点头，子道看着楚墨：“真的要被你吓死了，这件事，就先这样吧。”

　　楚墨笑笑：“你们要是连这个都承受不了，那接下来的这件事，我又该如何跟你们说呢？”

　　“别说了……”子道看着楚墨，连连摆手：“千万别说，我们虽然境界相同，但承受能力真的不一样。你要是真想说，也等你有绝对的把握那天再说。好吧？”

　　欧阳菲也在一旁用力点头：“是呀是呀，我们胆子小……”

　　两个祖境的巨头，说自己胆子小，这场面还真的令人觉得有些滑稽。不过在子道跟欧阳菲的心目中，这件事，当真是一点都不滑稽。楚墨口中说出来的事情，都太令人感到惊悚了。

　　什么叫能够斩去神格？

　　想吓死谁吗？

　　随后，四个人一同上路，朝着更远的地方行去。

　　蒙拿化成了一尊虬髯大汉，膀大腰圆的，一脸凶恶，一看就不是善茬那种。

　　子道跟欧阳菲，也变换了自己的模样，不过依然是男的英俊潇洒玉树临风，女的芳华绝代绝色倾城。两人站在一起，任谁都要赞一声：好一对绝世璧人！

　　楚墨则化作了一个普通青年的样子，一头飘逸的白发让他身上的气质凭添了几分神秘的味道。

　　这头白发，楚墨在踏入祖境的时候，并没有刻意的去改变他。

　　所以，他真正的头发，依然是白如雪的。

　　“你这个样子，要是出去骗小姑娘，肯定很厉害！”子道看着楚墨如今的模样笑道。

　　“我这张脸这么普通，没有小姑娘会喜欢，倒是你……把自己弄这么英俊，你得小心点。”楚墨笑着还击。

　　“现在的小女孩，就喜欢身上带着几分沧桑味道的男人。”蒙拿在一旁说道：“比如我这种！”说着，还得意的扬了扬脸上的大胡子。

　　楚墨一脸无语的道：“有本事你显出本体。”

　　蒙拿翻了个白眼：“你这是人身攻击了啊！”

　　“那也得是人才行啊！”

　　“……”


第1581章 秀水山庄！

　　通道。

　　秀水山庄。

　　青山神秀，碧波荡漾。

　　一片古色古香的建筑，坐落在湖边。

　　湖边有一个小码头，几艘小船靠着码头停放着。

　　一个道骨仙风的老者，正静静的坐在码头的尽头处垂钓。

　　天很晴，一丝风也没有，所以水面很静，如同镜子一般。倒映着带着斗笠遮阳的老者还有那根竹竿。

　　老者的眼睛半睁半闭，看上去极为悠闲。

　　这一幕无论出现在任何地方，都会被人当做是一个颐养天年的老人在休闲。唯独在这里不会。

　　因为这里是秀水山庄。

　　整个通道，最神秘的地方之一。

　　安静的水面上，鱼漂一上一下的在动。说明下面有鱼在吃着鱼饵。但老者却无动于衷，丝毫没有提竿的念头。

　　他轻声道：“钓小鱼叫休闲，钓大鱼要靠运气，那种不大不小的鱼，最是讨厌，食无味，弃可惜……哎，本来挺正常的一件事，为什么到了他那里，就变得不正常了呢？你们说，他凭什么转世轮回了，还能那么先知先觉？凭什么在远古战场之上，能够凭借本能斩落自己的神格？成神了不好么？这不是你们我们……所有生灵，最为渴望的事情么？就像钓鱼，钓大鱼真的需要运气，因为鱼太大，随时会挣脱鱼钩逃掉。而钓鱼的人，又不能用特殊的手段，比如把这水放干，比如用一张大网去捞……就算是捞，也有可能捞不到。弄干这水……人家说不定还能化龙飞天。麻烦呀，真是麻烦！我是摆宴的人，总不能来掀自己的桌子。你们说是吧？”

　　“哼！”一声冷哼，在老者身后不远处响起。

　　那里的椅子上面，坐着两个芳华绝世的女子。一个女子穿着一身黑色的长裙，雪白的肌肤，黛眉如画，樱唇琼鼻，一头秀发垂在肩上。美艳的无比惊艳。

　　另一个女子，穿着一身白色的长裙，发髻高挽，粉颈修长，一双极美的眼眸中，闪烁着清冷的光芒，冷哼一声之后，不由冷笑道：“你那么厉害，干嘛不干脆抓了他，想杀就杀，想怎么就怎么，谁能阻止了你？”

　　老者摇摇头：“此言差矣，老夫是布局下棋的那个人，是设宴款待的那个人，也是坐在这里钓鱼的那个人……怎么可以扶了自己的棋盘，掀了自己的桌子，坏了自己的规矩呢？”

　　黑裙女子冷笑道：“说的好听，也不过是因为棋没走到你想要的那一步，你想款待的那人还没来，你想钓的那条鱼……还没长大。”

　　“哈哈哈，聪明，聪明啊！真的是太聪明了。”老者一脸开心的笑起来：“不愧是万古无双精灵体，天地唯一七窍心。真是优秀，老夫很喜欢你这种女孩儿。”

　　“被你这种人喜欢，我会很恶心的。”黑衣女子，正是消失不见的綦筱雨，撇撇嘴，丝毫不怕这样会激怒这个老人。

　　灵通上人！

　　那个能够随意出现在通道跟罗天大宇宙的无上强者！

　　灵通上人笑笑，忽然说道：“你们两个知道吗？你们两个本是一体，是一个人。怎么样，是不是觉得这个消息很惊悚？甚至难以直接也没办法接受？”

　　綦筱雨跟水依依相互对视了一眼，然后齐齐翻了个白眼。

　　灵通上人背对着她们，但却像是很清楚两女之间的小动作，笑道：“你们没有任何心灵相通的感觉，那是因为你们当年分的很彻底！几乎是彻底将一个人性格中的矛盾之处，完全分开。所以，你们两个，一点都不一样。但这个事实，你们是没办法否认的。这也是为什么楚墨身边红颜知己那么多。但他最终，却只选择了你们两个的根本原因。哎，一晃……已经过去了无尽岁月了啊！轮回……”

　　水依依和綦筱雨全都沉默着，她们已经被抓到这里很久了。从一开始不知道这是什么地方，到后来知道之后没人理会她们。再到灵通上人最近归来。今天是跟她们两个的第一次交流。

　　两女都是有大智慧的人，虽然身陷囹圄，失去了自由，但内心深处，却全都非常镇定。

　　最严重的结果，无非一死。既然无力去改变什么，那么为什么还要做惶恐状，让人看不起呢？

　　“你们两个，也不用强装镇定。其实你们都理解不了我的心啊！”灵通上人叹息着，身上竟然散发出一股苍凉的气息。

　　綦筱雨跟水依依的境界没有那么高深，瞬间被这股苍凉的气息所感染，心中虽然恨极了灵通上人，但这一刻，却情不自禁的有种感觉：这老人……似乎很孤独，很寂寞，也很可怜。

　　但綦筱雨的反应要更快一些，她的那颗心，太厉害了！当真是万法不侵。她声音冰冷的道：“有意思吗？境界高深到难以想象，却用这种小手段来影响我们？”

　　灵通上人身上那股苍凉的气息瞬间就被收回去，他有些歉意的笑了笑：“抱歉，不是故意想要用这种方式影响你们的。我说过，我不会伤害你们的。我的大志向，你们理解不了。你们家的那位夫君，同样也理解不了。没关系，不管在什么地方，不管在哪一个世界，有一些人，生来就是被人误解的。”

　　綦筱雨跟水依依全都冷笑不语。

　　灵通上人也不见怪，他幽幽说道：“曾经，我一度认为，我应该是一个异数。是这浩瀚无穷宇宙中唯一的存在。因为我的修炼速度，实在是太快了！快到在我之前，从来没有谁能够像我一样，成长的那么快。”

　　“直到后来，当我踏入大圣境的那天，我莫名的感应到，这世上……似乎还有另一个我的存在！我很惶恐，很不安，也很愤怒。我问天……为什么？为什么要出现这种情况？为什么这世上要有另一个我存在呢？但天不会给我答案。就像，修行者求道一样。道需要孜孜不倦的求索，才能得到一点点。没有谁会不计任何代价的给你好处。”

　　“再后来，我踏入了祖境，我能感觉到，那个人，同样也踏入了祖境。这简直了……你们知道我的痛苦吗？还有另一个我……也是有着一模一样的痛苦和困惑的。这种强行将一个人分裂成两个。跟你们这种心甘情愿的一分为二完全就是两回事。我那时候就开始寻找关于这件事的答案。为此，我先一步，进入到了通道。没想到，那该死的神格，竟然控制了我！”

　　灵通上人坐在那里，幽幽讲述着，语气很淡，像是在讲述别人的故事。

　　但水依依和綦筱雨，却是听得很认真。因为灵通上人的话语中，包含着巨大的秘密！

　　“这种事情，怎么能忍？于是，我想尽办法，想要斩去这神格。但是很无奈的是，我发现整个通道，居然没有人能够解决这个问题！这简直太令人感到震惊了！这里可是通道啊！是汇聚了各大宇宙最顶级精锐的一个世界。为什么没人能解决这个问题？既然无人能够解决，那么封神榜是怎么来的？谁把它制出来的？为什么几大古族的手中，都有大量的封神榜？”

　　两女坐在那里，依然静静的听着，没有插话。但眼睛里的震撼之色，却是越来越强。相互对视了一眼，都在心中暗道：莫非他之前说的那番莫名其妙的话，都是真的？是在说夫君？什么转世，什么斩神格……原来是跟这有关的？

　　灵通上人叹息一声：“我默默的追查这件事情很多年，直到我的境界再上一个台阶……之前就说了，我是一个真正的修炼天才！我踏入了太上这个领域。这时候才听说，楚氏王族中，有一个真正的绝顶天骄，他应该能够解决我的问题。因为他正在专研如何斩去神格这方面。于是我就去找他了。结果，没过多久，就正好赶上他被逼到山穷水尽的一幕……那个幕后的黑手，连太上见了都要战栗。那个时候，我才知道，原来通道中的水，深到了这种地步。于是，我建议他转世轮回。并且为他指了一条明路。你们两个小丫头那时候还是一个人，直接选择一分为二，跟他一起走了。他的刀，他还没有彻底研制完全的那件神器……全都跟他一起走了！随后，我找机会害死了那个持有封神令牌……能够控制我的人，然后，将封神令牌得到。同时，我还不断的用意念，跟另一个我沟通，我告知他真相。要他去死。因为他完全拥有可以踏入远古战场，并且成神的能力。一旦他这么做了。我们必然会见面，传说中……这种见面，会双双湮灭。”

　　“卑鄙。”水依依嘀咕了一句。

　　“你懂什么？”灵通上人有些恼怒的道：“我跟他，全都是我！就像分身一样！若是他站在我这个位置上，我同样也会选择自尽！因为成全的……是自己！他在死前，布下了一个天大的局，将那个罗天大宇宙的巨头给坑了一个遍。你们知道，这是为什么吗？”

　　灵通上人冷冷说道：“因为被坑的那些，在另一个罗天大宇宙当中，都是我朋友！”


第1582章 我只听说过六大圣

　　灵通上人叹息着：“你们大概想不到，像我这种阴谋者，居然也会有朋友，对吧？谁没年轻过？谁年轻的时候，会没有几个朋友呢？”

　　水依依冷冷说道：“你是不是想要杀了我们？”

　　“不，不会，绝对不会的。”灵通上人叹息道：“我知道，你们听我说了这么多的秘密，一定会想，我为什么要跟你们说这么多，为什么……要告诉你们这么多连通道中绝大多数生灵都不知道的秘密。会不会说完了就将你们灭口掉。真的不会。因为……”

　　灵通上人转过身，看着两女道：“因为你们……算了，说了你们也不会相信。这么说吧，我与你们……有旧。我害谁……都不会害你们。”

　　“说的好听！有本事放了我们呀！”水依依翻了个白眼。

　　灵通上人这时候，忽然转过身，淡淡说道：“我有囚禁过你们吗？”

　　两女相互对视了一眼，全都有些愣住了。

　　灵通上人接着道：“你们好好想一想，自从来到这里之后，有任何人为难过你们吗？”

　　两女下意识的摇摇头。的确是没有。

　　这秀水山庄里面人不多，几乎都是一些下人和仆人，还有少数几个守卫。但就算是最弱的侍女，都有着大圣境的修为。对她们两个倒是客客气气，甚至有点敬畏。可问题是，不管是綦筱雨还是水依依，都是那种绝顶聪明之人。很清楚自己根本就逃不掉。所以，也从来没想过要逃。

　　“那不就结了？没人为难过你们，没人封印你们的修为，你们想去哪儿，有人说过不字么？”灵通上人眸光深邃的看着两女，淡淡说道：“纵然是想要离开这秀水山庄，也不会有人拦你们。”

　　“你这话是真的？”水依依看着灵通上人，忽然觉得有点看不懂这老头了。

　　“你到底要做什么？”綦筱雨冷冷问道。

　　“我要做的事情，非常简单啊，让你们的夫君大人能够快一点成长起来，然后帮我斩了这该死的神格！老夫堂堂一尊太上境界的修士，居然生死不能自控，这不是笑话吗？”灵通上人一脸理所当然地说道。

　　“你这才是笑话，既然是这样，你为什么不当面告诉他？”水依依驳斥道。

　　“当面告诉他，才是笑话。”灵通上人说道：“有些事情，你们不懂。”

　　“我们当然不懂……不过，既然你说我们可以随意离开，那我们现在就走！你堂堂太上境界的存在，该不会说话不算话吧？”水依依看着灵通上人说道。

　　“当然说话算话。”灵通上人说道：“不过，我不建议你们离开。”

　　“呵呵。”綦筱雨一脸嘲讽。

　　灵通上人说道：“你们离开秀水山庄，会寸步难行。你们这种境界，在罗天仙域都不敢说位列顶级，在这通道……更是不算什么。再说，你们现在离开，能去哪里呢？楚墨那个混蛋……他也没在通道！”

　　“不许你这么说他！”水依依跟綦筱雨一起怒视灵通上人。

　　“真是……真是……他娘的！”灵通上人嘴角抽搐着，良久，才叹息一声：“你们就安心留在这里修炼吧。回头，我会让人给你们系统的修炼方式以及修炼所需的资源。想要出去，也可以，什么时候达到祖境巅峰……什么时候在考虑这件事吧。”

　　灵通上人说着，身形一闪，直接消失在这里。若不是那只鱼竿还在那，水中的鱼漂还在一上一下的浮沉着，甚至会让人觉得，他从未出现过。

　　“他到底是什么意思？”水依依看着綦筱雨，一脸疑惑。

　　綦筱雨也是一脸茫然的表情，完全不明白灵通上人为什么要这么做。

　　“他跟我们说了那么多，到底是什么意思啊？”水依依嘀咕着：“他若是没有恶意，为什么那么对待咱们夫君？做出那个预言，他害了多少人啊！”

　　綦筱雨轻轻点点头：“的确是害了不少人，可仔细想想，似乎也没害到咱们夫君什么呢？”

　　“好像……有点道理。”水依依说着，又说道：“不行不行，咱们不能中了这老头的奸计。万一……万一……”

　　万一了半天，水依依也没能说下去，因为双方之间的境界差距，实在是太大了！

　　这不是一点半点的差距，恐怕在此之前谁都想不到，灵通上人竟然会是一个太上境界的存在。这种事情，当真不需要吹牛，因为根本没那个必要。

　　这时候，忽然有一个娇俏的大圣境侍女，远远的，怯生生的呼唤两女：“两位小姐，老爷吩咐了，叫我拿修炼的功法和资源给两位小姐，还叫我……叫我督促两位小姐修炼。”

　　綦筱雨：“……”

　　水依依：“……”

　　两女全都满头黑线，一脸无语的相互对视着。

　　这种感觉，怎么那么像是……一个严厉而又慈爱的父亲呢？

　　这感觉……好怪！

　　“哼，走，去看看，看着老头到底在搞什么鬼！”水依依拉着綦筱雨起身就走。

　　不过等看见了那些功法和修炼资源之后，两女却全都惊呆了，傻在那里。

　　水依依看着綦筱雨：“这是真要把我们培养成祖境的节奏？”

　　圣药、大圣药成堆的摆放在那里，用特殊的符篆封印着。一部部功法，全都是真正的古经，摆放在那里，上面都散发着无穷的道韵。还有一瓶瓶的丹药，每个丹药瓶上面，都用符篆封印着。

　　神识稍微一试探，就能知道这些丹药的功效和服用方法。

　　两女都不是那种没见识的，但说实话，这么奢侈的修炼资源，她们生平仅见！

　　灵通上人，他到底想要干嘛？

　　……

　　楚墨一行四人，此时已经穿越了重重山岭，远离了那片极寒之地。

　　接连行走了接近一个月的时间，不知走出多远的距离。

　　通道这个世界实在是太大了。

　　这里面的生灵也不计其数，各种各样的生灵都有。

　　四人甚至遇到过一只祖境巅峰的蜜蜂，尽是它身上散发出的那股气息，就令人感到战栗。

　　不过，双方并没有对峙，也没有发生冲突，甚至那只蜜蜂还给他们指引了一条路。一条通向人类城市的路。然后很平和的带着他们走了好几天，这才告辞离去。

　　“我们现在要做什么？”没了过去那种终日勾心斗角的算计，没了那种危机四伏随时可能会丧命的凶险。蒙拿来到这里，居然有些不习惯了。

　　子道跟欧阳菲，也全都一脸茫然的看着楚墨。封神令牌在楚墨那里，两人也不必担心会遇到什么危机。这个地方也不是洛水家族的领地，两人也不害怕被人认出来。要说修炼……到他们这种境界，要么终年闭关，要么寻找强大的药材炼丹。想要提升，也不是一朝一夕能够完成的事情。

　　所以，他们全都望向楚墨，不知道自己要做什么。

　　楚墨看着这几人说道：“首先，我需要知道，这一届封神榜，是哪个家族掌控的。然后，我想去找几个人出来。”

　　子道、蒙拿和欧阳菲顿时一脸惊骇的看着楚墨，这三个人境界都太高，脑子计算能力太强了，一下子就计算到楚墨想要做什么。

　　子道嘴角抽搐着说道：“你该不会是，想要把你的那些朋友救出来吧。这样一来，你能斩碎神格的消息，还瞒得住吗？”

　　“是啊，这太危险了。”欧阳菲说道。

　　蒙拿说道：“想要得到他们的消息，这个没有问题。可问题是……你要是想帮他们脱离苦海，那问题就大了。”

　　楚墨苦笑着摇摇头：“我还不至于那么鲁莽，但至少，我要先确定他们是否是安全的。”

　　蒙拿说道：“我们都是刚从灰地归来不久，如果没计算错的话，灰地那边的新一波入侵，可能很快就会到来。”

　　楚墨明白蒙拿的意思，说道：“所以，我才想要尽早的找到他们。”

　　子道沉默着，忽然问道：“会看见熟人吗？”

　　楚墨看了一眼子道。他就知道，这件事，早晚还是要面对的！

　　当天他想说，被已经让他吓到的子道和欧阳菲给阻止了。但事到如今，楚墨觉得，该来的终归会来。需要面对的事情，谁也逃避不掉。

　　欧阳菲沉默着，低着头，显然，她也不是什么都不知道。

　　蒙拿跟他们在一起这么多天，这种事情，总是能感应到一点什么的。尤其是楚墨一开始就在帮助子道，帮助欧阳菲……在蒙拿看来，如果没有渊源，根本不可能！

　　楚墨虽然很仗义，但绝不是什么大慈大悲之人。在自身都有极大危险的情况下，还要冒险救走欧阳菲。

　　楚墨看着子道，笑了笑：“你知道七大圣吗？”

　　“七大圣？”子道皱着眉头，看了一眼楚墨，然后又看了一眼欧阳菲，摇摇头：“没听过！”

　　欧阳菲喃喃道：“我只听说过六大圣。”然后在那掰着手指头，一个一个的数着，模样十分可爱，但语气却是带着几分艰涩，因为她也不清楚，她说的这些，代表着什么。

　　“鲲大圣、鹏大圣、猫大圣、雪蛟大圣、牛魔大圣、狐天大圣。不过，那已经是很久很久以前的事情了。它们，是跟我们一同踏入远古战场的强者，在战场之上，就已经突破到祖境，成为真正的祖境巨头了。”

　　欧阳菲说道。


第1583章 叫她楚楚

　　欧阳菲每说起一个名字，楚墨的心就跟着跳一下，最后，他抬起头，看着欧阳菲：“你们没听过猴大圣？”

　　“猴大圣？”欧阳菲一脸疑惑的看着楚墨，然后看看子道。两人同时摇头：“没听过。”

　　子道喃喃道：“莫非……那也是一个异数？”

　　也是……

　　这就说明，这之前，子道跟欧阳菲其实就已经意识到了，楚墨绝对是认识他们……不，认识另外的他们，但楚墨却是一个异数。根本不存于他们那个世界中。

　　“既然话都已经说到这地步了，那就说开吧。”楚墨说道：“因为不管怎么样，这个问题，终究还是要面对的。其实我很好奇。从古至今，无量岁月，难道就从来没有两个对立宇宙中的生灵在通道中碰面吗？”

　　子道说道：“据我所知，是这样的，对立宇宙中的两个相同的生灵，他们的天赋是一样的，性情也是相似的。但成长的环境，和身上的气运，却是有所不同的。所以，到最后，越到高境界，双方之间的差距就会越大。”

　　这个理论，楚墨听谢邪说过。但他还是问道：“难道就没有例外？比如说，两个宇宙中的同一个人，都拥有大气运，都提升到了同样的境界，然后全都通过远古战场，进入到了通道当中。这种事情，没有过先例吗？”

　　子道摇摇头：“我跟菲儿进入通道的时日很短，没听过这种事情。”

　　欧阳菲也在一旁点头，她比较心急另一个自己是什么样子的。这些天如果不是子道压着，她恐怕早就好奇的问出口了。

　　毕竟他们也不是笨蛋，楚墨对他们这么好，根本就不像是萍水相逢的那种感觉。尤其是平日里楚墨不经意间流露出对他们的熟悉，尤其是对子道的熟悉程度，连子道自己都有些震惊。

　　他从来没跟楚墨说过的事情，楚墨怎么可能会了解？

　　所以，那怀疑，基本上早已经被坐实了。

　　都是祖境的存在，而且早就听说过关于镜像宇宙的理论，之前也曾无数次的想过，有朝一日，会不会见到另一个自己，见到时候的场景会是什么样的？会不会双双湮灭掉，还是合二为一。其实这些问题，任何一个境界到了大圣境的修士，只要知道这个传闻的，就都会去想。

　　所以，如今亲眼见到一个认识他们双方的人，子道也好，欧阳菲也好，心里面的恐惧是微乎其微的，更多的，却是好奇！

　　能够忍耐这么多天，对两人俩说，已经非常不容易了。

　　楚墨看着子道，轻叹一声：“我跟另一个你，是结拜的兄弟，还有一个结拜兄弟，名叫刘云风。不知你认识不认识？”

　　“二弟……”子道苦笑着，喃喃说道：“那是我从小长大的好兄弟，怎么会不认识？怎么会不熟悉？”

　　“云风啊……太熟悉了！”欧阳菲在一旁说道：“我们三个，都是从小一起长大的好朋友！他们两个结拜了，哼，不带我！”

　　楚墨一脸无语，心说姑娘，你要是知道另一个你是什么样的，不知是否还笑得出来。

　　这时候，欧阳菲看着楚墨，忽然平静下来，说道：“说吧，公子，那个我是什么样的。其实我能感觉到公子每次面对我的时候，那种有些复杂的情绪，对我似乎……有点意见。我认为我自己是没有任何问题的。所以，问题只能出在另一个我身上。”

　　楚墨轻轻一叹，说道：“其实呢，我的经历，比较坎坷，我进入罗天仙域的年月也并不多。不过，罗天仙域中的姬氏皇族，是我的外公家族。”

　　“姬氏皇族？”子道跟欧阳菲的脸上全都露出了几分震惊之色。

　　子道说道：“想不到姬氏皇族，居然是公子的外公家族，那……不知公子的母亲？”

　　楚墨一脸坦然的道：“我的母亲，是姬清羽。”

　　“长公主！”欧阳菲惊呼，然后看着楚墨道：“公子，你，你露出本来面目，我看看，我要认真看看。”

　　从始至终，楚墨都是用各种伪装起来的面目示人，并没有露出过真实面目。闻言点点头，露出了自己本来的样貌。

　　欧阳菲跟子道齐齐的发出一声惊呼，欧阳菲道：“若是公子早已这张脸示人，我早就认出来了。跟长公主的模样，实在是太像了！”

　　子道也在一旁点点头：“是啊，真的是太像了！”

　　“跟我说说，那边的事情吧。”楚墨没有急着说他知道的。

　　子道看了一眼欧阳菲，欧阳菲幽幽说道：“我们那个罗天仙域，比较简单，巨头之间相安无事，没有发生过什么冲突。罗天仙域中，几个大家族，除了皇族之外，便是子家、欧阳家、刘家……”

　　“刘家？刘云风的刘家么？”楚墨插了一句话，他感到很诧异：“刘云风在我这边，是罗天仙域下面八大域之一的天罡大域皓月宗的弟子。”

　　“天罡大域？皓月宗？”欧阳菲一脸惊讶：“我知道这个大域，也知道这个宗门，但是刘云风，是罗天仙域刘家的人，不是什么天罡大域的人啊。”说着，欧阳菲手一挥，虚空中，出现了刘云风的形象：“就是他。”

　　楚墨苦笑点点头：“是一个人，但这……却是一个拐点。说明两个宇宙之间，大体相似，但本质上，却并不同。”

　　“嗯。”欧阳菲和子道也跟着兴奋起来，用力点头。

　　就连一旁的蒙拿，都忍不住有种热血燃烧的感觉，像是在揭开一个天大的秘密。

　　欧阳菲接着说道：“还有钟家、雪家、北方天界海中，还有黑鱼老祖的黑鱼族，还有另一个子老祖的子家，南方的九幽古族……”

　　随着欧阳菲的述说，另一个罗天仙域的格局，渐渐明晰起来。大体上，跟楚墨所在的罗天仙域，相差无几，不过也有细微的变化。比如说刘云风的刘家，这在他所在的罗天仙域中，是不存在的。而刘云风……也是一个在垃圾星辰上走出来的天骄。

　　等等……垃圾星？

　　楚墨微微皱起眉头，这世上，虽然也有从凡俗尘世走出来的顶级修士，而且数量不算少。总能找出不少这样的例子。但总体来说，还是世家走出来的天骄更多一些。

　　刘云风的天赋很高，说真的，他真的不像是普通人家的孩子。

　　楚墨对罗天仙域的了解，也并不是特别的深刻，说不定，他的结拜兄弟刘云风，曾经真的有可能是罗天仙域中的子弟。

　　“姬氏皇族，是我们那里的最强种族了。没有之一。皇族的老祖，昔年渡过三十六个纪元的大劫，一身法力道行通天。长公主昔年不太听话，跑到八大域之一的炎黄大域游玩，然后，认识了一个名叫楚天机的青年俊杰。”欧阳菲说着，还有些小心翼翼的看了一眼楚墨。

　　毕竟这涉及到了眼前这人的父母双亲。

　　楚墨的脸上，却露出一抹奇怪的表情，问道：“他们有孩子吗？”

　　“有！”欧阳菲很肯定的点头。

　　子道在一旁说道：“是个女孩，名叫楚楚……也是一个真正的天骄，对了，她跟我们一起，进入到了通道当中！”

　　“……”楚墨一脸震惊的表情。

　　欧阳菲说道：“她跟你长的……很像。她很美……美艳无双！”

　　“……”楚墨继续一脸呆滞的表情。

　　他怎么都想不到，另一个宇宙中，母亲还是嫁给了父亲，然后，居然生了一个女儿！那岂不是说，那个叫楚楚的女孩儿……她，同样也是一个异数吗？

　　因为自己的父母，除了自己之外，并没有其他的孩子！

　　只是命运这种东西，他的神奇之处，根本令人无法想象。

　　两个宇宙中的时间轴，也未必是完全相同的。

　　此时此刻，就在罗天仙域的皇城当中。

　　已经知道儿子跟两个儿媳失踪，并且从老帝王那里知晓了内情的楚天机，却是不敢把这个消息告诉给他的妻子。

　　因为姬清羽……又再次怀孕了！

　　楚墨给自己父母的那场婚礼之上，就曾戏言，什么时候再给他生一个弟弟妹妹，如今，一语成谶！

　　姬清羽很快就怀孕了，而且如今也已经有几个月了。凭借这些人的境界，自然在第一时间就已经知晓，怀的是一个女儿。

　　楚天机满怀心事，但在姬清羽面前，却不得不装出什么事情都没发生过的样子。

　　姬清羽对儿子还有些怨言，更多的，却是思念。

　　怀了这个女儿之后，姬清羽更加觉得对不起大儿子楚墨。因为从小到大，她都没有对楚墨尽到一个当母亲的责任。

　　“这臭小子，这么久了，也不知道过来看看我们！还真是野惯了。”姬清羽撅着嘴，那模样，就像是一个娇俏的少女。

　　楚天机笑道：“人家也已经成家立业了，两个妻子呢……”

　　“那也不能有了老婆就忘了娘呀！”姬清羽说道。

　　“不提他们，他们那种境界，一次闭关几百年都正常。”楚天机尽量把时间往长了去说。

　　“几百年……他妹妹都成老太婆了！我不管，他妹妹出生的时候，臭小子必须要来！”姬清羽说道。

　　“好，好，一定要他来！”楚天机暗自抹了一把汗，然后说道：“不如，咱们先给女儿起个名字吧？”

　　“好呀好呀！”姬清羽果然被转移了注意力，一脸欢喜地说道：“我们的女儿，自然是天姿国色芳华绝代，是这世上最楚楚动人的女孩，就叫她楚楚吧！”


第1584章 相互印证

　　通道。

　　一道巨大的山岭之下，楚墨四人之间的谈话正在进行当中。

　　欧阳菲说道：“楚楚是一个真正的天才，她简直就是为修炼而生的。真没想到，她居然跟你之间……有着这种渊源。”

　　“她应该，是我的妹妹。”楚墨说道。

　　欧阳菲笑道：“论年龄，人家应该比你大才对！”

　　楚墨摇摇头：“这种事情，可不能按照年龄来算，两个宇宙的时间法则，应该是有所不同的。”

　　对于这个观点，子道倒是认同的。

　　随后子道跟欧阳菲两人，目光灼灼的看着楚墨。没说话，但用意很明显：我们都讲完了，该你说了吧？

　　楚墨看着欧阳菲，苦笑道：“你跟钟圣的关系怎么样？”

　　欧阳菲啊了一声，目光有些呆滞地说道：“另一个我该不会跟了钟圣吧？她……她……得多么没眼光啊！”

　　子道也是一脸呆滞地说道：“莫非公子那个世界的钟圣很优秀？是年轻天骄？”

　　楚墨看着这对情侣两个，苦笑道：“优秀？也算是优秀吧，但也没有那么优秀……因为，那个家伙，被我给剁了。”

　　噗嗤！

　　蒙拿在一旁实在没忍住，笑出声来。然后冲着三人说道：“没事没事，你们不用管我，我就是想笑。哈哈哈哈哈……从来没见过这么有意思的事儿。两个宇宙，相互是对方的镜像宇宙，真的有另一个自己。这种感觉，真的好怪异，说心里话，我很羡慕这种，好希望这世界上有另一个我。”

　　楚墨三人全都白了他一眼，懒得搭理他。

　　欧阳菲这时候，也忍不住噗嗤一声笑道：“剁的好！这个家伙在哪都不算什么好东西，真想不到，我怎么会看上这种人呢？”

　　子道看着楚墨说道：“别说，我那个世界的钟圣还真的曾经动过心思，想要跟我抢菲儿，不过……他太弱了呀！”

　　楚墨忽然想到什么，看着子道问道：“你姓赵，对吧？”

　　子道一脸坦然：“是啊，我爹是罗天仙域赵家嫡出九公子，我娘是子家嫡出的十六公主，他们两个从小定亲。我全名叫赵子道……”子道说到这，嘴角抽搐着看着楚墨：“公子，有什么话，你一次性说出来吧，你这样，太令人感到憋得慌了。”

　　“拐点真的很多，不同之处也很多。”楚墨喃喃道，然后看着子道：“我的那个结拜大哥子道，父母跟你没有区别，但这中间……却非常曲折。”

　　楚墨将他了解到的那些事情，跟子道说了一遍。

　　子道跟欧阳菲听得全都目瞪口呆，两人几乎完全不敢相信，会有这样的事情发生。

　　楚墨看着欧阳菲：“我认识的那个欧阳菲，的确跟钟圣走在了一起，还曾当着我的面，羞辱过我的结拜兄长子道，然后跟他说，龙不与蛇居，叫他离我远点。”

　　欧阳菲：“……”

　　子道：“……”

　　两人全都一脸无语。

　　良久，欧阳菲才一脸怪异地说道：“这得多瞎啊……”

　　子道也是一脸惊奇的表情，嘀咕道：“你居然还能说出这种话来？”

　　欧阳菲嗔道：“那不是我……呃，至少她不能代表我的意志！”

　　子道拉着欧阳菲的手，笑着说道：“你我之间，根本不需要说这些的。”

　　“嗯。”欧阳菲轻声应道。

　　蒙拿有些看不过眼，在一旁道：“你们两个，别忙着给我们看你们的恩爱，还有好多事情没说清楚呢。”

　　这个家伙，整件事都跟他没有半点关系，偏偏他似乎最有兴趣。

　　楚墨又跟他们说了不少人，比如说跟他同一期踏入远古战场的罗兰、千秋、青古和玄玄这些人，再比如说天空老祖这些存在。当然，这些巨头，并非全都来自罗天仙域。所以子道跟欧阳菲也都没有听过这些人。

　　不过其他那些人，两人几乎都有所耳闻。

　　比如苍蓝、九烈、鲍平这些人，比如钟彩云洪荒老祖这些存在，他们也都曾有所耳闻，不过，也仅仅是听说过罢了。

　　“这些人……在那边都是祖境的巨头？这就应了这个理论了，气运不同！”子道说道：“这些人，在我们那边，虽然小有名气，但也就那么回事吧……都是大圣境巅峰的老辈修士，没有一个能上祖境的。钟彩云……我见过一次，钟家的一名长老，人还不错。”

　　“嗯，钟彩云长老人真的挺不错的，当时子道把钟圣给揍得鼻青脸肿。那软弱无能的家伙跑回去告状，就是钟彩云出来，亲自给了钟圣两巴掌，骂他丢人现眼的玩意儿……”欧阳菲笑着说道。

　　楚墨听了，一脸无语，给他们说了一遍跟钟彩云之间的恩怨。当说到钟彩云最后被猴子它们七个大圣境巅峰的生灵硬生生给斩了，带着头颅去庆祝楚墨大婚的时候。子道跟欧阳菲全都是一脸唏嘘，叹息不已。

　　这是一种撕裂的感觉，很怪异。就像你很喜欢的一个人，认为这个人很好。然后突然有人跑过来告诉你，另一个世界里，也存在这样一个人，但他很坏。这种感觉，当真是太怪异了。令人难以接受。

　　纵然是一群祖境的巨头，无论道行还是神通法术还是计算能力全都超强，但面对这种事情，依然会有强烈的怪异感觉。

　　而且，这种感觉，还有种说不清道不明的宿命感。

　　“你结婚了？”欧阳菲有些惊讶，也十分好奇：“新娘子是谁？”

　　子道对这件事，也好奇的很。

　　“我的两位妻子……”

　　“两位？”子道跟欧阳菲瞪大眼睛。

　　“要不要听？”

　　“要的要的！”

　　楚墨翻了个白眼：“一位叫綦筱雨，一位叫水依依，都来自炎黄大域……”这时候，楚墨才忽然想到，另一个相同的宇宙里，炎黄大域，应该是从未遭逢过劫难的世界。

　　也就是说，那里从来就不存在什么天界、仙界、灵界和人界这样的残破世界。

　　果然，子道跟欧阳菲全都摇头：“没听说过。”

　　四人在这里，又谈了很多。相互印证，彼此间都感觉非常好奇。

　　尤其是对另一个子道和另一个欧阳菲，两人心中都充满好奇，当然，蒙拿也很好奇。

　　“子道现在应该在皇族中修炼，他现在的境界，应该是在圣境，但我想，突破到大圣境，应该是没有任何问题的。”楚墨说道：“至于欧阳菲，钟圣死后，她也消失了，或许，应该是回家族修炼了吧。”

　　子道叹息道：“估计他最多，也就只能修炼到大圣境巅峰了。这是宿命。”

　　欧阳菲道：“看来我们俩，才是最幸运的。”

　　楚墨点点头，又摇摇头：“你们是幸运的，但他们的命运，也未必就只能到大圣境巅峰。”

　　见两人看向自己，楚墨说道：“我一直感觉，这里面隐藏着惊天的秘密，若是揭开了，或许……会改变这一切。但现在我们显然还没有这个能力。不过我相信，总有一天，我们可以做到的！”

　　“我也一直相信，见到另一个自己，未必就一定会湮灭。”子道认真说道：“这件事，回头我们一定要调查清楚。我不相信，整个通道，无量岁月，就没有过这样的事情发生过？”

　　欧阳菲说道：“通道中的古史，其实一样出现过断层。不然，人们不会连封神榜的秘密都不知道。”

　　楚墨点点头：“对于漫长的岁月来说，修炼者其实哪怕有着千万年的寿元，也不过是时间长河中的一朵小浪花，根本就是微不足道的。只有真正跳出这条河的生灵，或许才会真正得到解脱。”

　　蒙拿总算有了插嘴的机会，在一旁说道：“我曾见过几次时间长河出现的场景，那里面的生灵很可怕，总是想着把我抓进去的感觉。而且，我没发现什么生灵，能从那条河中真正跳出来。”

　　子道在一旁说道：“能把手伸出来抓你一把的……就已经很恐怖了！我敢说，他们的境界，绝对超越了祖境！”

　　“是的。”楚墨是认同这个观点的。时间长河中埋葬的秘密太多了。以他们现在的层次，根本推演不出那里面所蕴藏的秘密。

　　“今天总算知道原来我并不是唯一，奇怪的是我并不失落。如果有可能的话，有朝一日，我见到她，一定要亲口告诉她，你的眼光实在是太差劲了，比我差远了！”欧阳菲笑着说道。

　　子道温和地说道：“我倒是觉得，这种感觉虽然奇怪，但却很有意思。如果有可能的话，我愿意跟另一个我交朋友。”

　　这时候，蒙拿忽然在一旁来了一句：“如果不湮灭，但却会融合呢？”

　　楚墨三人全都微微一怔。

　　随即，子道笑着说道：“若是融合的话，那也没关系啊，反正都是我自己，按照公子的说法，这个我跟另一个我无论性格还是行事风格，甚至爱上的女人……都是同一个，融合又何妨？”

　　欧阳菲却一脸嫌弃的道：“我不要，那个我……眼光太差了！”

　　随后，众人都忍不住笑起来，这种谈论另一个“我”的感觉，当真是又新鲜又怪异。

　　最后，楚墨说道：“已经知道了这么多，下面就是咱们一点点揭开这些秘密的时候了，所以我们现在不是没事可做，而是有太多事情，等着我们去做！”


第1585章 古冰冰

　　猴子和它的一群兄弟最近这段时间过的很不开心。它们生来自由，何曾遭受过这种挫败？尤其是猴子，从它出生的那天起，就自由自在，昔年就连佛陀跟太上那种存在都拿它没办法。最多就是后来闹的大了，加上一些其他的原因，镇压了它一些年。但在那段岁月里，却是猴子真正成长起来的一段时间。虽然没有在道行上有太大的提升，但却对生命和活着的意义，有了全新的感悟。而这种感悟，恰恰是一个修行者，最需要的东西。

　　如果没有那些年的镇压，猴子的性格是不会停下来思考这些问题的。所以，猴子从来没有真正怨恨过佛陀，一直保持着尊敬。

　　但现在这件事跟佛陀镇压它那件事完全不一样，根本就不是一种性质。只要脑子里的神格还在，它就永远不会自由。

　　若是没有六个兄弟跟它一起，那么说不定猴子就算拼着一死，也要抗争到底。可现在不行，它不能这么做，因为它有牵挂。

　　其他六大圣心里面也不舒服，它们的骨子里，其实都跟猴子一样，充满对自由的向往。对它们来说，自由的意义，甚至要超越道行的高低，超越生命！

　　结果，现在兄弟七人，全都困在这里。虽然没有真的像奴隶一样遭人打骂，受到什么虐待，反而古冰冰还给了它们不少前所未见的修炼资源。但这依然让它们完全开心不起来。

　　古冰冰将这一次封神榜上的四十八人，全部带到了一个地方。这地方被称为古神岭，是古神家族的领地。同时，也是古神家族嫡女古冰冰的封地。

　　古冰冰这个人，怎么说呢，不能说她是个坏人。猴子这群生灵也没有把愤怒的视线投向这个小姑娘。他们真正痛恨的，是制作封神榜，布局这场阴谋的人。

　　所以，这些强横的生灵对古冰冰虽然没有什么好脸色，却也没有故意去为难她什么。

　　小姑娘每天都踌躇满志的进行着各种布置，身为古神家族的嫡女，她在享受无限风光的同时，也需要承受与之相应的责任。

　　家族目前还没有给她分派任务，但接下来，一旦通道裂缝那边有动静，她就必须要带着这群人，还有大量家族的军团战士，赶赴战场。

　　一场战争下来，还能有多少人活着回来，谁都不知道。

　　对此，古冰冰已经有了足够的心里准备，但依然有些紧张。她虽然在此之前，也经历过很多次历练，大小战斗也参加过不少。虽然年纪轻轻，但却也算得上是身经百战。但领军打仗，对她来说，还是一个相当有难度的挑战。

　　不过，她也不惧这种挑战。身为古神家族的嫡出子弟，就必须要有这个觉悟。

　　最让她感到无奈的，却是来自她同父异母的弟弟古东的各种骚扰。

　　从表面上看，是古东想要跟她争夺这一次掌管封神令牌失败，心生不满，才会对她进行各种干扰。但实际上，真正的原因，也只有古冰冰自己才明白。她这同父异母的弟弟，对她生出了一种不应有的感情，想要得到她。但她抵死不从，这才闹到今天这种地步。

　　这种有悖人伦的事情，不管在任何一个层面上，都是不能接受的。古冰冰是个女孩子，对这种事情怎么讲得出口。古东内心深处藏着不可告人的心思，原本没这么嚣张，但在发现姐姐不敢将这种事说出去之后，就变得有些变本加厉起来。

　　偏偏这古东也是一个相当优秀的修士，年纪轻轻，就已经是祖境级别的巨头人物了。在整个古神家族的年轻一代当中，都有着极高的声望。就连古冰冰的很多下属，都对古东有着极大的好感。这让古冰冰非常无奈。

　　那群封神榜上面的强横修士，这段日子看似平静下来了，但说不定哪天就会有人突然间闹出点什么事情来。

　　内忧外患，让古冰冰甚至有些气馁，不过她的骨子里面，也是一个特别要强的人，面对困难，不会轻易退缩。

　　总之，整个古神岭这里的气氛，一直算不上好。所有人似乎都觉得有些煎熬。那些封神榜上的强大生灵，纵然面对着前所未见的修炼资源，也几乎全都失去了修炼的动力。

　　转机，出现在今天上午。

　　古冰冰接到了一个命令，要她带着封神榜上这群人，前往古神家族北部领地中的一座名为沧古的大城。

　　“沧古的城主，出了问题，如今已经被撤换下来。此次，你去那边，作为代城主，一定要处理好沧古城的各种事情。记住，不要光看着那些大事，小事也要注意。前城主在那边经营几万年，整个沧古城从上到下都跟他有着千丝万缕的关系。所以，你的任务非常艰巨。这是你的一次机会。同时，也是对你的一个考验。这群刚刚来到通道的封神榜众神，让他们出去见识见识也好。但你一定要注意。一旦在那边做不好，那么，家族很可能会剥夺了你的封神令牌。而你……也必将背上一个无能的名声。”

　　一名古神家族的长老，一直都是支持古冰冰的，对古冰冰的期望值很高，这次给古冰冰争取了这样一个差事。

　　“这差事，在很多人看来都是一个真正的烫手山芋，但我想，这总是要好过让你直接带人上战场吧？”这名古神家族的长老在古冰冰面前说话非常直接，也很坦诚。

　　古冰冰点点头，一脸感激的道：“我知道叔祖这是为我好，冰儿很感激叔祖这些年每一步的提携和指点。”

　　“古神家族，历来男人当权，很少会出现你这种优秀的女孩子。在我看来，古神家族也需要作出一些改变了。需要有你这样的年轻人、年轻女子，来帮助家族处理一些事物。女人处理一些问题，终归是要柔和一些的，这对古神家族的形象也是有好处的。但你一定要记住，柔和……也需要分对象、分时间、分场所。”古神家族这名长老温和地说道：“比如古东那边……”

　　古冰冰的心猛的一跳，有些不安的看着对面的长老：“叔祖……”

　　“你什么都不必说，叔祖活了这么多年，早已经看透世间各种世情。没什么能瞒过叔祖的眼睛。古东那边……如果他再挑衅你，你就狠狠的收拾他一顿。不能因为他是你的弟弟，就纵容和收敛。这件事，你自己并不知道，其实很多家族的长辈，都在暗中看着。我本不想跟你说，想要让你明白这个道理。但现在我发现，我错了。”

　　“叔祖……冰儿让您失望了。”古冰冰低着头，轻声说道。

　　“不是那意思。”古神家族这名长老说道：“而是有些事情，你没经历过，你还太年轻了，没有那份阅历，自然不知道应该怎么去处理。我说的我错了，指的就是这个。我应该早点告诉你，应该怎么做的。而不是什么事情，都等着你自己去发现。”

　　“叔祖……”古冰冰的眸子里，有晶莹的泪光闪过。

　　“孩子，这件事，就按照叔祖说的，如果他再来挑衅你，你就狠狠的收拾他。你的麾下，有如此强大的一股力量，为什么不用？我说过，柔和……也是要看人的！你不能对谁都这么柔和。那样的话，家族肯定会觉得你太软弱。”长老说完，给了古冰冰一个令牌：“这是沧古城的城主令。你全部的依靠，就是你麾下这群封神榜上的修士！记住，除此之外，家族不会再给你任何帮助。去那之后，全都要靠你自己！那将会很艰辛！你明白吗？”

　　“叔祖，冰儿明白的。叔祖放心，冰儿不会再让叔祖失望！”古冰冰说着，对老人深施一礼。她的心中，真的是充满感激的。

　　老人的脸上，也露出欣慰之色。不管怎么样，这个孩子的品行，还是值得保证的。加上她优秀的天赋和出色的管理能力。才是他跟其他几位长老看好她的原因。

　　无非就是需要一些历练的机会，以及……运气。

　　这个任务，对于目前的古冰冰来说，的确是一个不小的挑战。长老有很多话没有直说，但古冰冰却能想到沧古城如今的状态。她没有经验不代表她没有脑子。不然的话，也不可能执掌封神令牌了。

　　所以，在长老走后的第一时间，古冰冰就发动自己的私人关系，直接调查出了沧古城主的相关消息。

　　古神家族的领地太大了，像沧古城这种级别的大城，足有上万座！

　　所以，并不是什么样的消息，都会在第一时间传递到古冰冰这边。想要知道，就必须要去专门了解。而这，也是需要人脉和能量的。

　　古冰冰不缺人脉，也不差这个能量，所以，她很快就得知了第一手的消息。

　　看着手里传过来的信息，古冰冰顿时有种头大如斗的感觉。她这才明白，平日里言简意赅的长老刚刚却千叮咛万嘱咐的根本原因。

　　沧古城的那边的情况，要比想象中……复杂无数倍！

　　就在这时，外面突然传来一个有些轻浮的声音：“我亲爱的姐姐，听说……你要去当城主了？嘿，这上面有人……就是好呀！”

　　“古东！”一股火，腾的一下，顺着古冰冰的心里面升起。


第1586章 都给我滚

　　这时候，古东已经从外面进来了，挑动着眉梢，笑嘻嘻的看着古冰冰：“亲爱的姐姐，要不要弟弟帮你一下？沧古城那边……可不是什么好地方啊。外有莎兰大盗，内有经营了无数年的铁通大阵，你这个城主去了……很可能，只是一个摆设，恐怕，又要辜负家族对你的一番期望啦，哈哈哈哈！”

　　古东这番话，没有用神念，而是大声的说了出来，那隆隆道音，整个古神岭上下所有人都听得见。

　　不少人在听到莎兰大盗那四个字的时候，就已经变了脸色，露出惊恐的神情。

　　通道，从来都不是一个真正的仙境，更不是什么祥和之地。这地方的强横生灵，实在是太多了。

　　祖境的生灵，不说比比皆是，也绝对算不上什么巨头。

　　通道始终不稳，又有随时可以从裂缝钻过来的灰地生灵，通道之中，除了这些古老的大族之外，同样还有各种势力。

　　莎兰大盗，就是一群相当危险的生灵组成的一个势力。相比通道中各大古族道貌岸然下面隐藏的各种丑恶勾当，莎兰大盗就要直接太多了。

　　“我们不生产任何修炼资源，我们是所有修炼资源的搬运者。”

　　这是莎兰大盗的口号。

　　嚣张、狂妄、强大、霸道、嗜血。是这个势力的标签。

　　按说这样一个势力，是不太可能长久存在于通道这种地方的。各大古族若是齐心合力，早就将他们给彻底剿灭了。不说各大古族，就说单一的古族……比如古神家族这种，真的想要灭了他们的话，也不会有多难。

　　但这样做，绝对会有很大的损失。任何一个大族，都不想承受这份损失，哪怕是用封神榜上那些“神”，他们也舍不得！

　　用那些神来消耗灰地入侵的生灵，那是没有办法的事情，毕竟不能眼睁睁看着自己的家园被灰地生灵给毁了。

　　但莎兰大盗不一样。

　　首先他们从来不主动跟各大古族正面对抗，虽然偶尔也会跟各大古族之间发生一点摩擦，比如抢劫一些修炼资源之类。但他们每次都做的很有分寸，从来不会真正去激怒各大古族。

　　其次，莎兰大盗对通道中的地形实在是太了解了！

　　他们就属于那种，你们认真我们就撤，你们撤了我们又回来了的类型。

　　跟这种势力消耗，最终吃亏的只能是各大古族自己。

　　其实像莎兰大盗这样的势力，整个通道中，还有不少。但都存活的好好的，就是因为这个原因。

　　小势力招惹不起，大势力不愿意跟他们消耗。

　　沧古城的前任城主，据说跟莎兰大盗之间存在着一份协议，所以，无尽岁月以来。莎兰大盗几乎没入侵过沧古城一次。

　　但现在不同了。沧古城的城主，因为贪腐难以计数的修炼资源，结党营私等一系列原因，被古神家族查处。那么他跟莎兰大盗之间的那份协议，自然也就作废了。

　　如今的沧古城，在莎兰大盗的眼中，就是一只大肥羊！

　　加上沧古城的前任城主，说不定会对继任沧古城城主的人怀恨在心，特地让自己遗留下来的那些力量，给莎兰大盗开一个后门什么的，里应外合，简直不要太容易。

　　这种事情，其实但凡有点头脑的人，都能想到。根本不需要古东专门来提醒一下。

　　事实上，古冰冰现在手里面掌握的消息，比这还要多得多！沧古城的形势，也比古东说的复杂很多倍。

　　但这些事情，她原本打算一件件去处理，一点点去渗透。可没想过现在就让自己的所有部下全都知道啊！

　　所以，在古东说完这番话之后，古冰冰并没有像以往那样，冷着脸，直接说一个滚字。而是面无表情的看着古东，一言不发。一直把古东看得心里面有些发毛了。

　　“我说古冰冰……你想干什么？”古东有些警惕的问道。

　　他同样也是一个修炼者，对气氛的感应无比敏锐，一下子就感觉到，古冰冰今天似乎有些不对劲。

　　“达到你的目的了吗？”古冰冰冷冷问道。

　　“什么意思？我有什么目的？”古东一边说，一边抬起双手，举起来，面对着古冰冰，然后一步步往后退去，一直退到外面。示意自己的没任何恶意。

　　“什么意思？你有什么目的？你自己……不是心知肚明吗？”古冰冰面无表情的步步紧逼，跟了出来，然后一脸幽冷的看着古东。

　　“我不明白你什么意思，姐，我这可是为你好，想要帮你而已，你这是想要干什么？”古东一脸委屈的表情。

　　古冰冰却不想跟他再废话下去，直接以神念传令：“把古东给我拿下！”

　　她的神念，却并不是传递给四十八个封神榜上的人物，而是传令给家族配给她的那些手下。那当中，也有六名祖境修士，三十多名大圣境巅峰修士。

　　可在接到了这个命令之后，所有人……六个祖境的修士，连同那三十多个大圣境巅峰的修士一起，一个动弹的都没有！

　　古冰冰眸光清冷，直接出声喝道：“给我狠狠教训这个随意闯入古神岭的家伙一顿！”

　　这一次，连同四十八个封神榜上的神在内，全都呆呆的看着古冰冰。

　　这时候，古东忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈哈，姐，我亲爱的姐姐，你想干什么？想揍我吗？乐死我了，哈哈哈，你看看，你好好看看，谁会动手？”

　　说着，古东的神情冷下来，看着古冰冰：“古冰冰，我不知道是谁教你这么做的，不过……你给我记住！在我古东面前，你古冰冰……永远只是一个女流之辈！封神令牌这么重要的东西，凭什么掌握在你的手上？你何德何能？有什么资格掌管？”

　　“我命令，所有……我古冰冰的人，立即将古东给我拿下！给我打他！只要不打死……所有一切，我来承担！”古冰冰寒声说道：“是我的人，就给我动手！”

　　“我看谁敢！”古东怒喝一声。

　　就在这时，一道身影，比光芒闪电还快无数倍，瞬间出现在古东面前，抬手就是一巴掌！

　　这一击……实在是太快了！

　　快到古东根本没有任何能力去闪躲。哪怕他有着祖境的修为，但面对这样一击，也根本躲不开！

　　啪！

　　一声清脆至极的耳光声音响起。

　　接着，有六道身影，如影随形一般，直接冲过来，对古东发起攻击。

　　其他那些封神榜上的生灵，相互对视一眼，直接出手了！

　　他们的心中，全都有着巨大的火气，汹涌的怒火一直就在燃烧，从未熄灭过！

　　这怒火，他们没办法发泄在古冰冰身上，但此刻，面对古东，终于找到了发泄的口子。

　　几乎是眨眼间，古东就已经被打的没有人样了！

　　堂堂一个祖境的修士，差点被一瞬间打废掉！

　　古冰冰也差点就开口喝止，但她，忍住了。她知道，如果她开口喝止，那么，从今后，她纵然掌握着控制这群人的封神令牌，但也将彻底的失去他们的心！

　　这都是一群曾经站在一个世界巅峰的人物，他们懂得分寸！

　　这不是在赌，这是一个事实。

　　这群人，也的确很有分寸，他们确实没有打死古东的心思。甚至没想过要废掉古东，但一击之后，古东也就不成人形了。

　　就算再顶级的灵药，没有个一两年，他也休想从床上爬起来！

　　这群人一击之后，直接收手了。然后，一个个身上爆发着滔天的气焰，站在古冰冰的身后。

　　直到这一刻，古冰冰才突然间有了一种扬眉吐气的感觉。这一瞬间，她想流泪，但她忍住了。

　　然后，她看向家族之前配给她的那六个祖境修士，三十几个大圣境巅峰修士。

　　那些人，还全都是一脸懵逼的状态，似乎根本就不知道发生了什么。或者说，他们有些被吓到了。

　　古东是什么人？那可是古神家族的嫡出少爷啊！

　　就这样被一群“奴仆”给打了？差点就给废掉！直接打的连人都认不出了……

　　这是什么情况？

　　此时此刻，他们的心中，绝对没有半点违抗了主人命令的觉悟。因为一直以来，古冰冰虽然也表现的挺强势的，但在他们这些人心目中，就是一个没长大的黄毛丫头罢了。

　　这种小丫头，有什么可怕的？

　　所以，他们此刻看向古冰冰，那眼神当中，甚至还带着丝丝的责备。

　　其中一个祖境的修士甚至忍不住开口：“小姐……你这样做，要怎么跟老爷交代？怎么跟家族交代啊？”

　　“是啊是啊，古东少爷……他，他被打成这样，我们肯定要受到惩罚……”

　　“小姐，您太鲁莽了！”

　　“你们这群狗屁的神是不是脑子有病？”有人干脆把怒火发泄到猴子他们身上去了。

　　古冰冰眸光幽冷的看着，也不说话。

　　这群人渐渐感觉到似乎有些不对劲了，全都一脸讪讪的闭上了嘴巴。

　　“都给我滚！”古冰冰的声音很冷，但绝对不冲动，是那种平静到极致的冷。她甚至一句多余的废话都没有说。


第1587章 杀了他！

　　她没有说：我怎么跟老爷交代，怎么跟家族交代关你们什么事儿？这是你们该问的吗？

　　她没有说：古东被打成这样，跟你们这群人一点关系也没有，受罚也是我一个人受罚。

　　她没有说：我不是鲁莽，我只是被逼到悬崖边了，再往后退一步，我就要掉下去了！

　　她也没有说：你们这群人，接二连三的违抗我的命令，我留着你们这样一群人一点用处都没有。

　　她什么多余的话，都没有说，只有四个字——都给我滚！

　　但这四个字，却是古冰冰从小到大，说的最为干脆最为坚决的四个字！

　　说出这四个字之后，古冰冰能够明显感觉到，自己脑海中，仿佛有一层无形的东西被打破，她的念头，一下子就变得无比通透起来。这种舒服的感觉，也是前所未有过的！

　　“滚之前，顺便把这个废物也带着！你们不是一直想要成为他的手下吗？现在机会来了。赶紧滚吧！”

　　说这话的，不是古冰冰，而是天空老祖。他一双眼，射出两道狂躁之气，目光所经之处，古冰冰原本的这些手下，竟无一人敢与他对视的。

　　甚至没有一个人敢出言斥责天空老祖僭越！

　　一个说话的人都没有！

　　天空老祖幽幽说道：“还不走，等着给你们开个欢送会吗？还是等着冰小姐下令，把你们都剁了？”

　　“凭……凭什么？”终于有人回过神来，看着天空老祖，怯怯的反驳。

　　因为再不反驳，他们真的要被赶走了！

　　他们的心中，有多么向往成为古东的手下，这并不重要。重要的是，今天在古冰冰这里被赶走，从今后，将没有人会接收他们！

　　谁会愿意要一群连主人命令都不听的手下？你再优秀，你再强大，你再厉害……但你不听我的，我要你干什么？

　　这个道理，他们都懂，但之前却根本未曾想过。向来有点偏软的古冰冰竟然会有如此强势的一面。所以一下子，这群人全都有些慌了。

　　“就是，我们……我们也没犯什么错误。”

　　“不不不，小姐，我们错了，但我们情有可原啊，要是别人，您下令，我们怎么会不听从？可这人是古东少爷，毕竟是您的亲弟弟啊，我们总不能那么……那么……”

　　一些人依然有点放不下身段，想要强行辩解几句。一些人已经有点看出苗头不对了，干满的软语道歉。

　　但这一切，都已经没有任何意义了。

　　古冰冰一脸平静的转回身，看着猴子说道：“猴道友，从今天起，您便是我古冰冰座下的猴将军。”

　　说着，又看向了天空老祖：“天空道友，从今天起，您便是我古冰冰座下的天空将军。您二位，一个左将军，一个右将军。是我的第一护卫。”

　　古冰冰的脸色，愈发平静：“您两位可以代替我，便宜行事！除非事情至关重要，上升到古神家族生死存亡之高度，不然的话，全凭二位将军做主！”

　　“另外，其余四十六位道友，若有一天，我古冰冰能在通道叱咤风云，你们，便是我的四十六亲卫！我若站在高处，决不让你们站在半山腰！封神榜的事情，不是我古冰冰能够做主的，但我古冰冰能保证的是，封神令牌在我手一天，我便待诸位如上宾！”古冰冰说到机动处，面色都变得有些绯红，也很动情。

　　看得出，她这番话，全都是发自肺腑，是她的心里话。

　　天空老祖看了一眼猴子，猴子也看了一眼天空老祖。

　　然后天空老祖看着古冰冰说到：“冰小姐待我等如上宾，我等也必将对小姐如知己！”

　　这就是这群曾经站在各个世界巅峰出的存在，骨子里的那份骄傲，死都不愿丢掉！

　　你待我如上宾，我便对你如知己！

　　想要拿我当奴仆来对待，那我便视你如仇寇！

　　就是这么简单！

　　纵然你掌控着我的命运，我的骨子里面，亦是不屈的！

　　换做今天之前的古冰冰，听了这话，可能会不痛快，但现在，她却笑了。认真点头，认真微笑，认真说道：“一言为定！”

　　天空老祖和猴子等四十八人，全都齐声说道：“一言为定！”

　　他们也知足了！

　　因为这，已经是所有上了封神榜的生灵，能够为自己争取到的最好的条件了！

　　平等！

　　至少相对的……是平等的！

　　可以了。

　　还想要什么呢？难道真能有办法把神格斩碎么？

　　就算有朝一日，他们有机会把神格斩碎，重获自由，但他们对古冰冰，也必须要充满感激。就算不会继续留在她的身边，但也全都欠着古冰冰的情！

　　他们明白这个道理，聪慧的古冰冰，同样也懂。

　　所以，古冰冰也满足了。她也终于发现，换一种思路，眼前的路，就会完全不一样！

　　会光明很多！

　　不，是更多！

　　那六名祖境修士跟三十几个大圣境巅峰的修士，此时此刻，彻底傻眼了。

　　就在他们的眼前，四十八个封神榜上面的神，跟古冰冰，缔结了盟约！缔结了一个看上去整个通道古族都不会认同的……相当平等的盟约！

　　他们惶恐，他们不安，他们不爽。但那又怎么样？就算古冰冰这一举动，会引发轩然大波，但跟他们也没有半点关系了。

　　猴子手中铁棒一摆，冷冷道：“还不滚，想打架么？”

　　扑通！

　　一名大圣境巅峰的修士，直接跪倒在古冰冰面前：“小姐，我错了，我真的错了，求小姐收回成命，不要赶走我们！”

　　“小姐……我也错了！”又一个跪下的。

　　“小姐，我错了！”

　　“小姐……我错了！”

　　扑通扑通，三十几个大圣境巅峰的修士，瞬间跪下一多半！

　　剩下那六名祖境修士，面红耳赤的看着这一幕，简直连话都说不出一句。

　　“还有谁，觉得自己错了？”古冰冰目光所及。剩下那些大圣境巅峰的古神家族子弟，也全都跪下。

　　别管情愿不情愿，但终究还是跪了！

　　“你们六个，滚！”古冰冰说到。

　　“小姐……我们……”其中一名祖境修士一脸为难，身为祖境的修士，真的很难跪下。

　　其实大圣境巅峰那些，又何尝愿意跪？但他们都很清楚，这次事情真的闹大了，古冰冰可能会受到惩罚，但他们的下场，绝不会比古冰冰好！

　　堂堂古神家族的嫡女，被一群手下给欺负成这样，古神家族的脸面往哪搁？祖境的修士，可能结果还好点，大不了被发配到一些相对荒凉混乱的区域，可他们这些人……说不定，就真的要被清理掉。

　　所以，情愿也好，不情愿也好，大圣境的这些修士，全都跪了。

　　古冰冰看了一眼天空老祖跟猴子：“废了他们！”

　　“小姐……我们走！”那名祖境的修士，一脸艰涩，眼眸中，闪过一抹冰冷的恨意。他没有去掩饰，当着这群境界同样高深修士的面，也掩饰不住。

　　的确是恨。堂堂祖境修为的修士，竟然被自己跟随的人给驱逐了。这对他们来说，同样是一个奇耻大辱！

　　“杀了他。”古冰冰淡淡说道。

　　嗡！

　　猴子抡起大铁棒，狠狠一棒子就砸了过去。

　　天空老祖出手更快！

　　这名真正的宇宙巨头，一巴掌就镇压过去。

　　猴子是直接攻击，他这是在控制！

　　通道中，祖境的修士发挥不出曾经那种震撼宇宙的威势，但同样惊天动地！

　　这名祖境的修士，发出一声惊恐的大吼，直接祭出法器，然后想要远远遁走。

　　砰！

　　那件法器，直接被猴子一棒子给砸得稀巴烂！

　　然后，猴子的大铁棒，直接落到那人的头上。

　　六大圣的攻击，也到了！

　　经过神格的加持，如今的六大圣，虽然尚未突破到祖境，但一身战力，确都已经堪比祖境的巨头了。

　　所以，不到一个呼吸的功夫。

　　这名古神家族的祖境修士，肉身直接被打碎，一身道行被废掉，只剩下一道元神遁逃出来。却被天空老祖一巴掌拍个稀巴烂！

　　猴子瞪了一眼天空老祖：“你这老头倒是会捡便宜。”

　　天空老祖淡淡一笑：“承让，承让了。”

　　静！

　　整个古神岭，一片死寂！

　　这时候，几乎被打废的古东，发出一声充满痛苦的呻吟：“古冰冰……你……疯了！”

　　“废人没资格在我面前指手画脚！”古冰冰冷冷说道。

　　然后，她看向那五名祖境的修士：“滚，带上古东这个废物一起，滚出古神岭！”

　　这一次，五名祖境的修士，完全没有半点犹豫，带上古东，瞬间远遁了。

　　剩下那三十几个大圣境巅峰的修士，依然老老实实的跪在那里。这一刻，他们是彻彻底底的……被震撼到无以复加的地步了！

　　原来女人狠起来，竟然是这么的可怕！她真的敢杀人啊！

　　堂堂祖境的修士，说杀就给杀了！

　　还有那群封神榜上的奴仆，难道他们都疯了吗？他们不知道古神家族随时有权利收回封神令牌吗？难道他们就不怕随之而来的报复吗？

　　这时候，猴子说道：“没打够。”

　　天空老祖认真的点点头：“那五个也应该留下的。”

　　这一次，就连古冰冰都有些无语，她长长的呼出一口气，对着天空老祖和猴子等人微微屈膝：“辛苦各位道友，请大家在这里静候片刻。我要将这件事，上报给家族。请大家放心，所有一切，我自一力承担！”

　　猴子嘿嘿冷笑道：“用不着，冰小姐，你若愿意，我们这群人，会陪着你杀出一条血路，去任何地方！”


第1588章 你们吵完了？

　　古冰冰的脸上，露出一抹感动之色，不过随即，她轻笑道：“诸位道友如此信我，我又怎能让诸位道友失望？放心，这事，不大！”

　　说着，古冰冰直接闭上了嘴巴，然后微微闭目，开始以神念，跟家族中的一些人沟通起来。

　　在这一刻，古冰冰的身上，散发着一股难以言述的气势。直接将那三十几个依然跪在那里不敢动的大圣境巅峰修士给惊呆了。因为那气势，他们只在古神家族真正的大人物身上见过。

　　就连大多数古神家族位高权重的长老身上，都没有过这种气势。

　　冰小姐……这一次如同破茧重生，用这种手段不但成功立威，也等于将四十八名封神榜上的生灵，全都收拢到了自己身边！

　　这可是收心啊！

　　至少，在没有更合适的出路之前，这四十八名封神榜上的强大生灵，是绝不会背弃冰小姐的！

　　而名字已经上了封神榜，又哪里来的更合适的出路呢？

　　所以说，古冰冰这一次，不但让自己的威名传遍整个古神家族，同时，她也等于收下了四十八个真正的心腹！

　　整个通道，能做到让封神榜上那些桀骜生灵心服口服的存在不是没有，但绝对是微乎其微的！

　　这一手……看似鲁莽大胆，甚至有些无脑，但实际上，简直高明到了极致！

　　古东那个倒霉蛋，一直觉得他挺聪明的一个人，结果，居然犯了这么严重的错误。成为了古冰冰立威的对象，从今后，在整个古神家族，且不说古冰冰会有怎样的未来，但他古东的未来……却是废掉了！

　　古冰冰用神念跟一些人沟通完之后，然后轻松的一笑，对猴子和天空老祖说道：“左将军，右将军，你们先回去歇息吧。不是嫌战斗太少不过瘾么？马上就来了！以后到了沧古城，还会有更多呢！”

　　猴子哈哈一笑：“俺喜欢！”

　　天空老祖眸光闪烁，淡淡笑道：“何曾惧怕过战斗呢？”

　　这四十八名封神榜上的生灵，直接回到各自的洞府，暂作休整。

　　直到此刻，古冰冰才像是突然间想起了依然跪在这里的三十几个大圣境巅峰修士，她一脸惊讶的道：“哎呀，你们怎么还跪在这里？我竟然忙忘了，对不起哦。”

　　这群人全都在那里腹诽：忙忘了？是故意给我们下马威吧？对不起？现在谁敢跟你说没关系？

　　一名大圣境巅峰的修士，也是这群大圣境修士中的统领，连忙说道：“冰小姐，这次真的是我们做错了。不过请小姐放心，从今以后，我们都知道自己该怎么做。若是再犯错误，不用小姐说，我们自己惩罚自己！”

　　“小姐，我们都知道错了！”

　　“是的小姐，我们错了。”

　　古冰冰的脸上，露出一抹温和的笑意：“那就都起来吧。”

　　在过去，古冰冰脸上露出这种笑容，大家是不以为然的，反正她需要用他们，得求着他们。就必须得有个好态度。但此刻，古冰冰露出这笑容，这群大圣境的修士居然生出一股强烈的感动之情。

　　这群人站起身之后，那名统领厚着脸皮走过来，抱拳说道：“小姐，您看，以前您的亲卫……那可是我们啊。”

　　争权来了。

　　关键是不得不争啊！

　　这还没怎么呢，封神榜上那群奴仆就成功的在古冰冰心目中占据了相当重要的地位。这要是等以后，他们再立下各种功劳，到那时候，古冰冰心里面，还能剩下多少位置留给他们？

　　他们这些人，所有的修炼资源，从小到大……就全都是来自于古神家族！来自于眼前这位古冰冰！

　　如果说猴子、天空老祖甚至是楚墨这群修士，都是一群野生的修士，经历了太多风吹雨淋才成长起来；那么这群古神家族的子弟，就是那种正宗的家养的。没有经历过什么波折，更没有缺少过修炼的资源。

　　你让他们这样的修士，去跟天空老祖和猴子、楚墨这种人去争夺资源，他们绝对会死的很惨。

　　但若是让他们去溜须拍马，认真起来讨好主人，同样也是天空老祖、猴子、楚墨这些人拍马难及的。因为就算是会，楚墨这些骨子里充满桀骜的人，也绝不会那么去做！

　　古冰冰看了一眼说话这人，然后淡淡说道：“以后，你们还是我的侍卫，不过，等回头到了沧古城，我会重新调整你们的职位。你们心里面想的什么，我很清楚。但我也想告知你们一件事，这世上，没有白给的好处，想要得到多少，就要付出多少。别以为我会刻意的对他们好，打压你们，我没必要这样做。只要你们跟他们一样，我没理由亏待你们。但若是想要像从前一样，什么都不做，还要我给你们送上最好的修炼资源……这种事，以后不会再发生了。我就这么几年年幼无知，被你们赶上了。以后不会了。”

　　古冰冰说完，就面无表情的走了。

　　剩下三十几个大圣境巅峰的修士，面面相觑，一脸苦涩。

　　这一切，却也是他们自作孽。

　　因果这种事情，他们比世间大多生灵都要明白。

　　只是这个曾经单纯、有点自负的小丫头，怎么一下子……就长大了呢？

　　此时此刻，古神家族的高层议会大厅里面，气氛也是相当紧张。很罕见的，一群长老在吵架。

　　之前刚从古冰冰这里离开的那位长老，坐在那里冷笑着，看着对面一个须发皆张的老者，淡淡说道：“怎么？你觉得很过分？我倒是觉得，一点都不过分。”

　　“这还不过分？还要怎么才能过分？亲姐姐差点打杀了自己的亲弟弟！就算我们古神家族的资源，也需要休养两年！手足相残，手足相残啊！这种事情不过分。你倒是给我说说，什么是过分？”须发皆张的这名老者一脸痛心疾首地说道：“这还不算完！谁给她的胆子？竟敢打杀家族的祖境修士？整个古神家族，每一个祖境修士都是一笔巨大的财富！都是我们的宝！培养一个祖境修士，需要多少年？需要多少的人力？需要多少的资源？家族信任她，给了她最好的配置！给了她祖境的修士当做护卫！她倒好，竟然指示一群封神榜上的奴仆……打杀自家人！还有天理吗？啊？家主，您来评评理，有这样的吗？”

　　须发皆张的老者，一脸激动的怒吼着，然后看向坐在首位的一个中年人。

　　中年人一直没发言，已经任由他们吵了半个多时辰。反正现在这群人一共分成三派。

　　一派是站在古冰冰这边的，认为古冰冰做的对，古东又没死，而且古东一直以来的所作所为，大家都是看在眼里的。受点教训，没废掉，没死掉，休养两年而已，当给他一个教训了，有什么大不了？死的那个祖境，纯粹自己找死！抗命在先，悔恨在心在后。要是都像他这样，以后家族的嫡出子弟，还有什么尊严可言？甚至人身安全，都会受到巨大威胁！用封神榜上那些生灵怎么了？整个通道，任何一个手中有封神令牌的古族，任何一个手持封神令牌的人，不都希望能彻底掌控那些桀骜不驯的强大修士吗？不管古冰冰用了什么手段，平等契约也好，其他手段也好。她成功了！这就够了！

　　一派是站在古东那边的。认为古东就算犯了天大的错误，自有家族来惩治他。你当亲姐姐的，居然能对自己亲弟弟下此毒手，简直就是没有亲情，心狠手辣！这种人，以后若是身居高位，那还得了？还有，她居然一言不合，就因为人家一个眼神，就打杀了一名祖境修士。这种级别的修士，也是她能直接决定生死的吗？她眼里还有没有古神家族？还有没有诸位长老？还有没有大局观念？反正，她这么做，就是不对，必须惩治！必须收回她的封神令牌。那些封神榜上的人，尤其是那只猴子，还有那个天空老祖，还左将军右将军……根本留不得！那都是以后叛逆的根源！

　　第三派，这是中立派，要么闭口不言，要么和稀泥，反正不想搀和到这件事情中来。

　　古冰冰也好，古东也好，那都是当代家主的子女。他们犯了错误，自然有当爹的去处理。外人说多了，半点好处都捞不到。

　　站队那些也不是不明白这道理，但没办法，他们的屁股，很多年前就已经歪了。

　　坐在首位上的中年男子，这时候突然睁开眼睛，像是睡觉被叫醒一样，有些茫然的道：“啊？你们吵完了……啊不，你们商量完了？”

　　吵架的双方，全都一脸无语，尤其是站在古东那边的那群人，更是气得七窍生烟。不过，面对这位古神家族的当代家族，他们却一点都不敢放肆。

　　要是以为这位家主是个人畜无害之辈，那就错的太离谱了。

　　见人们都沉默下来，中年人淡淡说道：“其实这也没什么大不了的嘛。”他看向那个须发皆张的老者：“你看，你之前还说冰冰太软，不适合去沧古城那种地方。现在她变得硬气了，不是么？”


第1589章 没打成，不开心！

　　说着，中年人又道：“古东呢，是我的儿子，他欠揍。”

　　这一下，就连须发皆张的那个长老，都直接收起了那一身像是要打架的气势，颓然的坐下了。因为他心里面清楚，家主的这一句话，就定了这场风波的调子了。

　　中年人淡淡说道：“至于为什么欠揍，你们心里也都明白。不明白的就算了，我也不想给你们解释什么。反正，他的眼睛里，没有那个姐姐。古神家族的人，可以不把亲情太当回事。但因此挨揍，那纯属活该，自找的。”

　　说着，他又看向众人：“那个死的祖境修士，死就死了嘛。培养他花了多少资源？去抄他的家啊！我相信，一定会几十上百倍的收回来的。至于他的死因……呵呵呵呵，你们觉得他不该死吗？”

　　中年人的笑声很爽朗，听上去像是特别开心。

　　但须发皆张这一派的所有长老，却全都有种如坐针毡的感觉，一股寒意，顺着他们的内心深处升起来。他们知道，家主有些怒了！

　　还有，家主这意思，分明是要将那个已经死了的祖境修士，彻底的钉在耻辱柱上面不说，还要将他的所有根基……连根拔起！

　　这已经不是在维护女儿了，这分明就是在对整个古神家族中所有的附庸、外戚、旁支一个致命的警告！

　　再敢招惹嫡出一下试试！

　　这就是下场！

　　“他该死。”须发皆张的老者改口那叫一个快。

　　容不得他不改口，因为这件事，已经真正触及到了古神家族的底限。要是不这么处理，以后是不是任何一个这样的修士，都可以欺负一下嫡出子弟？

　　他们这群长老，或许站位不一样，屁股朝着哪个方向有所不同。可他们全都是古神家族的嫡出子弟，全都是真正的既得利益者！

　　所以，在家主给这件事定了调子之后，这群人一瞬间，就统一了方向。

　　所有人，全都同仇敌忾的怒斥起那个已经死了的可怜虫来。

　　“我等糊涂，这种人，的确该死，家主高瞻远瞩！”

　　“哎，我也是糊涂啊，居然为这样的人辩护，真是老了……”

　　“家主英明！”

　　“家主圣明！”

　　反正，一下子，整个议会大厅里面，就变得其乐融融，所有人，全都一团和气起来。

　　中年人轻咳了一声，然后所有人全都安静下来，看着他。

　　“哦，没事了。冰冰这次做的不错。”中年人说完，笑眯眯的站起身，然后头也不回的走了：“沧古城那边，我不希望看见你们在座的身影。”

　　当场，就有不少人，心里面微微一寒。那种寒意，远比刚刚听家主呵呵笑的时候，更加强烈无数倍！

　　这边这场会议开完之后没多久，那边的古冰冰就已经收到了消息。她那张平静的脸上，也禁不住有一丝淡淡的喜色浮现出来。

　　一名从小就跟着古冰冰的侍女，一脸欢喜地说道：“小姐，恭喜您。看来，所有的一切，的确是要自己来争取，不然没人会给我们。”

　　“是呀。”古冰冰看了一眼侍女，然后说道：“去通知左将军和右将军，马上会有一场战斗要打。还是老规矩，别打死了，也别彻底给废了，其余的……随意！”

　　侍女微微一怔：“小姐，您在说胡话吧，家族那边刚刚开完会议，已经定下来的事情，谁敢在现在这种时候来找茬呢？”

　　古冰冰冷冷一笑：“傻丫头，你忘了古东的母亲，我那位姨娘了么？”

　　侍女顿时一怔，俏脸变得有些难看起来，有些气鼓鼓地说道：“她怎么敢？”

　　“没有什么是她不敢的。不过，我也会让她明白，现在，也没有什么……是我不敢的！”古冰冰说着，直接站起身，看着侍女：“去取我的战甲，还有长枪！”

　　“小姐，您该不会是要……”侍女有些惶恐。

　　“光让手下的兄弟去卖命，又岂是我古冰冰的性格！”

　　这是一种成长，古冰冰在一天之内，真正的成熟起来，这场风波，也彻底将她骨子里隐藏的那份桀骜……给激活了！

　　片刻之后，远方天际，一大群人，足有上百，黑压压的朝着这边飞过来。

　　全都气势汹汹，为首一名绝色佳人，持着一把长剑，一张俏脸，寒冷的几乎要结冰。遥望着古神岭，怒喝道：“给我打！狠狠的打，所有人，全都不要放过！有什么事情，我何芳芳一力承担！”

　　“你，承担的起么？我的姨娘！”古冰冰顶盔掼甲，手持一杆长枪，瞬间出现在虚空中。

　　“古冰冰，小贱人！对你弟弟居然都下毒手，你还有脸出来跟我面对？”何芳芳出言怒斥！

　　“你觉得你这样闹，有意思么？”古冰冰淡淡说道：“我姓古！”

　　“你……”何芳芳差点被气得直接晕过去，翻了个白眼：“少扯那些没用的，今天不把你这小贱人给撕了，老娘决不罢休！”

　　“那，你就不要怪罪我，以下犯上。”古冰冰淡淡说道：“父亲，您要是再不管，我就杀了她！”

　　这一句话，彻底震撼了所有人。

　　原本跟在何芳芳身后那群气势汹汹的修士，身上的气势……几乎一瞬间就弱了下来。

　　攻打古神岭，打杀一些封神榜上的奴仆，他们都没有任何心理压力。可面对古冰冰，这个古神家族的嫡女，别说他们，就算前面站着的那位姑奶奶……同样也有点虚啊！

　　毕竟，人家姓古！是古神家族嫡出！

　　就算何芳芳是家主的一名夫人，就算何芳芳身后的何家，在通道中也算是一个大族。可说起来，跟古神家族……那根本就不是一个层次的。

　　何家……可是没有封神榜的。

　　所以，当古冰冰毫不犹豫，干脆利落的将这恩怨扯到何芳芳身上之后，这群跟着何芳芳一起来的修士，全都有点气虚了。

　　何芳芳快被气疯了，怒道：“小贱人……你敢！”

　　这时候，猴子跟天空老祖等人，也已经出来了。他们全都站在古冰冰的身后，也不插言，包括那三十个大圣境巅峰的修士，他们身上的气势，也不足……也挺虚的。

　　因为他们心中，顾忌的东西太多了。

　　反倒是这四十八名封神榜上的桀骜修士，根本就没有任何的顾忌。

　　他们肚子里面的火气，还都在那压着呢，巴不得找个机会大闹一场。反正前面有古冰冰顶着！

　　大不了，就带着古冰冰一起杀出这古神家族。又能如何？

　　凭借他们这股力量，到哪还不能立足呢？

　　所以说，这群“野生”的桀骜生灵，根本就不惧什么何芳芳之类的人。在他们眼中，身上散发着祖境气息的何芳芳，简直一身破绽，不堪一击。别说是祖境的修士了，就算是六大圣或者他们四十八人中的其他那十来个大圣境修士，也都能在一炷香之内，把她给剁了！

　　古冰冰淡淡说道：“姨娘，这是我最后一次叫你姨娘，你听好，你现在有两条路，第一条路，转身回去，我当这件事没发生过；第二，就上来，让我一枪捅了你！就你这点战力，不是笑话你，一招我要是不能把你刺个对穿，就算我输。”

　　“……”何芳芳被气得俏脸煞白，有种要吐血的感觉。她怎么都没想到，平日里只是有点骄傲，有点小自负，总体来说单纯善良到有些软弱的古冰冰，是怎么一下子变成这样的。

　　她带着众人气势汹汹的过来，倒没想过把古冰冰怎么样，这点自知之明她还是有的。但她却想把那个什么猴子，还有那个天空老祖给杀了！她儿子古东出一口恶气。

　　哪曾想古冰冰就如同一尊霸道强横的女武神一样，往那一站，气势强到让她都有种要陷入窒息的感觉！

　　这是怎么回事？这小贱人哪个筋搭错了？为什么变成这样了？

　　现在，何芳芳感觉自己骑虎难下了！

　　古冰冰真的太强势了！

　　强势到连个台阶也不给她，连一条后路都不给自己留的地步！

　　她是不是疯了？

　　这时候，虚空中，传来一道有些慵懒的平淡声音：“闹够了，就回去吧。”

　　家主！

　　跟在何芳芳身后那群修士，差点全都腿一软从天上掉下去。刚刚就听说这件事家主是站在古冰冰这边的，但何芳芳说没事，教训几个封神榜奴仆而已，有什么大不了的？他们也信了。但他们现在知道，他们被何芳芳给坑了。

　　何芳芳那张脸上，一阵青一阵白，到最后，竟然哇的一声哭出来：“你……你欺负我！欺负我们母子！我……我要回娘家！”

　　说着，竟然在空中一跺脚，转身就走。

　　她身后的那群修士，一个个全都面面相觑，不过接着，也一个个朝着何芳芳追了过去。

　　“夫人……等等我们。”

　　“夫人您要去哪呀？”

　　“夫人您消消气！”

　　“……”

　　猴子一脸无语的嘀咕道：“这就完了？不打了？”

　　“真是无聊，这就完了啊……”牛魔大圣嘴角抽搐着，一脸不爽，它还想着通过不断的战斗，让自己的境界尽早提升到祖境呢。然后在渡天劫的时候，看看能否顺便把脑子里面那块垃圾神格给劈了。

　　结果，就这么结束了。

　　其他那些封神榜生灵，全都一脸不痛快。

　　没打成，不开心！


第1590章 楚墨的怒

　　那三十几个大圣境巅峰的修士，此时此刻，算是彻底服了这群封神榜上的疯子了。这哪里是一群修士，这分明就是一群杀人狂啊！

　　难怪整个通道中几乎所有的大人物，骨子里虽然看不起封神榜上的那些生灵，认为他们就是一群奴仆，是一群上了钩的鱼，但却没有一个……不想得到更多封神令牌、没有一个，不想拥有更多这些“神”的。

　　古冰冰笑着说道：“放心吧，想战斗，有的是机会。我们马上就有机会！准备准备，现在就走，咱们去沧古城！以后，那就是咱们的地盘！在那里，咱们说了算！”

　　古神岭下，这个芳华绝世的少女，那意气风发到仿佛浑身发光的样子，宛若一幅画卷，永远的留存在人们的心间。

　　与此同时，楚墨一行人，也终于来到了他们此番进入通道之后，见到的第一座城。

　　这座城很大，也很古老，散发着沧桑的气息。

　　“沧古城？这里是古神家族的地盘？怎么会这么乱？”子道皱着眉头，看着城外那混乱不堪的人群，喃喃说道。

　　“的确有点乱啊，按说古神家族这种级别的势力，领地内这种级别的大城，无论如何也不应该是这个样子的。”曾经进入过通道一段时间的欧阳菲也对这种现象感到很吃惊。

　　这时候，只见一队骑着异兽的修士，大约十几个人，轰然间从沧古城中杀了出来。

　　那些修士全都披挂着盔甲，带着漆黑而又冰冷的法器面具，无法看清楚他们的长相。但这些人身上，全都往外散发着残忍嗜血的气息。这种气息铺天盖地，加上这群人胯下那狰狞恐怖的异兽，将他们衬托得如同一尊尊魔神。

　　“莎兰大盗杀出来了，快跑哇！”

　　“我们都已经逃出来了，他们怎么还追？”

　　一阵阵哭喊的声音传来，无数人朝着四面八方狂奔。

　　那十几个骑着异兽的修士，则是一言不发，直接出手，所经之处，留下遍地尸体。

　　一股浓浓的血腥味直接升起，沧古城外，血流成河。

　　楚墨跟子道、欧阳菲和蒙拿四人看得目瞪口呆。

　　“古神家族的城，居然也有人敢这样放肆妄为？”子道感觉自己的脑子都有些不够用了。

　　他们站的很远，那边那十几个修士并没有发现他们的存在，依然在屠杀着那些从城里逃出来的人。

　　那些人并非全都是强大的修士，多半修为都不高，看上去应该就是沧古城中的平民百姓。

　　“太过分了！这群人怎么能够这样？”欧阳菲一张俏脸都气得煞白，然后看着子道说道：“我们不管管吗？”

　　蒙拿在一旁低声道：“我觉得，在没弄清楚发生什么之前，最好还是不要管闲事的好。”

　　对蒙拿这种纯粹的灰地生灵来说，这种事情司空见惯，没什么了不得。死一群没用的废物罢了。要是这种事情也见不得，在灰地可能一天都生存不下去。

　　路见不平拔刀相助？

　　可能你的刀还没拔出来，就已经被砍死了！

　　欧阳菲能够修炼到今天这种境界，自然也算不上什么善男信女，若是有人招惹了她，她一样会拔刀砍人。但问题是，那些战斗，全都是有因果的！

　　人不犯我我不犯人，这是绝大多数修士的宗旨。

　　沧古城外这算什么？显然是单方面的屠杀。

　　楚墨的心中，也是一阵阵的怒气翻涌，这种场面，他也依然见不了。哪怕修炼到今天这种境界，他依然无法忍受这种无故欺凌弱小的场面。

　　尤其是那些逃亡的人群当中，还有很多幼稚的孩子、根本没有反抗能力的老人、妇女。这些人最高境界的，都不到至尊层次。

　　对于凡人来说，他们已经如同神一样的存在了。可在这通道中，对这群匪盗来说，这些老弱妇孺……就是凡人！

　　一名女子，大声哀求着：“杀我吧，杀我吧，不要伤害我的孩子，他还什么都不懂，他还是个孩子啊！”

　　那个骑着巨大异兽，手持长刀的匪盗，一身血腥气，法器面具后面，发出一阵冰冷的笑，然后，他直接扬起了手中的长刀。高高举起，就要朝着那女人和孩子斩去。

　　这一刀下去，娘俩都要落个身首异处的结果。

　　女人拼命哀求，小孩子已经被吓傻了，躲在女人的怀里，一声都不敢出。

　　但这名匪盗，却没有任何手软，手中长刀狠狠斩下。

　　他仿佛已经看见了血光四溅，然后两颗头颅被砍下的那种场面。他最喜欢的……就是这种场面了。

　　刺激！

　　可以让他身上的血液全都变得沸腾起来。

　　那种感觉，别提有多爽快了！

　　就在刀落下的那一瞬间，这名莎兰大盗成员，仿佛看见有一道光自他的眼前闪过，然后，他就感觉到，浑身的血直接沸腾起来。有一种空灵的感觉，传遍他的脑袋。

　　然后，他就什么都不知道了。

　　那个躲在女人怀里的小孩子，却瞪大眼睛，看着那个即将杀死他跟他娘的坏人，脑袋一下子就飞起来了！

　　小孩子吓得大叫一声，闭上了眼睛，然后大颗大颗的泪珠，顺着紧闭的双眼流淌出来，他张开了口……要哭。

　　子道跟欧阳菲和蒙拿甚至没有发现楚墨是怎么消失的！

　　作为同境界的修士，这让他们震惊无比的同时，又有一种巨大的挫败感。

　　而楚墨，一刀斩了那个残忍的匪盗头颅之后，干脆一做不做二不休，整个人如同天神下凡一般，手持弑天这把妖异的血色长刀，在眨眼之间，就将那十几个匪盗斩落尘埃！

　　一刀一个，干脆利落。

　　而且快到了不可思议的程度！

　　这十几个莎兰大盗成员虽然没有祖境的存在，但却全都是大圣境的修士。他们这一生，杀人盈野，一身战力无比强悍不说，对危机的感应，根本不是寻常人能比的。

　　纵然是那些大家族中的祖境修士，也未必比他们更敏锐。

　　但面对楚墨的刀，这群强悍的修士，却没有一个能够躲开！

　　等到子道跟蒙拿等人冲过来的时候，这十几个莎兰大盗成员，全都已经被楚墨一个人给砍了。

　　弑天的妖邪，根本无法用言语来形容。一刀下去，不但身死……而且魂灭、道消！

　　根本没有一个漏网之鱼！

　　整个沧古城外，一片死寂，成千上万逃出来的人，全都呆呆的看着这一幕，到现在，他们依然还是有一种很不真实的感觉。觉得眼前这一切，都像是梦幻一般。

　　这时候，沧古城外，终于传来了一声小孩子的哭声。

　　哇！

　　整个世界，像是瞬间活了。

　　然后，这群人眨眨眼，却发现，这里已经失去了那道身影。

　　一些修为在帝主境界的，勉强看见了另外三道残影一闪而逝。

　　“古神家族的大能来救我们了！”

　　“我们得救了！”

　　“该死的莎兰大盗，天杀的畜生，娘啊，您死不瞑目啊！”

　　“我的孩子，你闭上眼吧，古神家族的大人们来杀这群该死的强盗了！”

　　沧古城中，宽敞的街道上，几乎看不见一个行人，万人空巷，已是冷清到了极致。

　　几个强横的祖境修士，跟被楚墨杀的那些人几乎一样的装扮，正在跟另外几名祖境的修士对峙着。浩瀚的大城中，还有几支十几个匪盗组成的队伍，正在四处劫掠。

　　楚墨跃上高空，看得很清楚。

　　那些匪盗队伍，目的性相当明确，抢劫的速度快到极致。

　　而且，他们全都有意的绕开了一些地方。而那些地方，全都有极强的气息散发出来。但却没有一个人站出来阻止。

　　“一群畜生！”楚墨冷冷的骂了一句。也不知是骂那些莎兰大盗，还是在骂城中那些见死不救的大族。

　　楚墨的出现，打破了那边祖境修士之间的对峙。

　　一名带着黑色法器面具的莎兰大盗祖境修士无比阴冷的看着楚墨：“少管闲事，现在滚远点，刚刚被你杀死的那群我的手下，我可以当做没看见。”

　　楚墨没说话，抬手就是一刀。

　　一道血色刀芒，瞬间就切开了虚空，下一刻，便出现在这名祖境修士面前。

　　这名祖境修士发出一声怒吼，他的身上，爆发出一股雄浑的气势，然后抬手就是一刀。

　　锵！

　　刀断，手断，半截身子……断！

　　“啊！”

　　这名祖境的莎兰大盗成员发出一声惊天的怒吼，身子瞬间重组，然后无比惊骇的看着楚墨，似乎依然不敢相信这个人有能力一刀斩了自己的肉身。

　　楚墨却没给他任何机会，再次出手了。

　　这时候，其他几个祖境的莎兰大盗成员也全都反应过来，怒吼着，朝着楚墨直接攻杀过来。

　　让楚墨无比震惊的是，之前那几个跟莎兰大盗成员对峙的祖境修士，居然……也向着他攻过来！

　　“这……”楚墨整个人都有些懵了。

　　但他的动作，却一点都不慢，直接后退，瞬间远遁数万里，站在虚空，看着这群向他扑杀过来的人，楚墨脸上的表情，变得无比冰冷。

　　他有些明白了，这些人之前，不过是在那里做做样子！

　　给谁看？

　　自然是给古神家族中的一些人看的！

　　按说楚墨当真不应该管这一档子事情。因为他跟古神家族之间，未来必有争端。

　　想要就走猴子它们，不可能跟古神家族一点矛盾都没有。

　　可现在，楚墨是真的怒了。


第1591章 莎兰大盗

　　看着冲过来这七八个祖境的修士，他的嘴角，泛起一抹冰冷，而又残忍的笑容。

　　既然是这样，那就都给我去死吧！

　　轰！

　　七八件祖境的法器，直接朝着楚墨轰过来。

　　楚墨随手就是一刀！

　　劈柴！

　　砰砰砰！

　　三件祖境的法器，被楚墨这一刀直接劈得粉碎。

　　虚空中，发出一阵爆响。

　　楚墨的手臂，亦被震得有些发麻。但他却不进反对，他的左臂，瞬间变成金黄色。

　　然后，一大片的闪电，轰然顺着他的左臂爆发出去！

　　一张电网，直接将这七八个祖境的修士全都笼罩在内。纵然他们曾经渡过祖境天劫，可这雷电……却是比祖境天劫的威力更凶！

　　当场就有两名祖境的修士，惨叫着从天空中跌落。

　　剩下那六个祖境修士，也全都被击成重伤。

　　“这雷电……有恐怖杀道！”一名重伤的祖境修士大吼一声。

　　然后，被楚墨一刀剁了脑袋。

　　“刀上的杀道更多。”楚墨冷冷说道。

　　这时候，子道、欧阳菲和蒙拿几个人已经扑上来了。

　　面对这种战斗，蒙拿简直得心应手，子道跟欧阳菲昔年那也是一步步打出来的。所以根本没有任何多余的废话。

　　直接开杀！

　　之前楚墨一对八，尚且将这群人杀得魂飞魄散。

　　如今又多了三个，对方这群祖境修士，一下子就被打懵了。

　　莎兰大盗这边四名祖境修士处境稍微好那么一点，但也只是一点而已。

　　面对凶神恶煞一般的楚墨这四人，他们很快落入了绝对的下风。

　　一名莎兰大盗的祖境修士发出震天怒吼：“你知不知道你在跟谁为敌？得罪了莎兰大盗，让你在整个通道无处藏身！”

　　“莎兰大盗什么时候比各大古族还厉害了？”蒙拿忍不住讽刺了一句，然后一巴掌拍过去：“少废话，死去吧！”

　　轰！

　　虚空中，再次爆发出巨大的轰鸣声。

　　此时，沧古城那边，早已经升起了防御法阵。抵挡着这边战斗发出的强烈波动。

　　这一幕，却是让楚墨等人都气得不轻，沧古城明明有极强的防御能力，却让一群大圣境巅峰的莎兰大盗成员在城内肆意杀掠，这分明就是故意的！

　　不过这些破事，楚墨等人也懒得去管，只想着能帮一下外面这群无辜的百姓。

　　不到一炷香的功夫，莎兰大盗这边就已经完全顶不住了，那几个沧古城的祖境修士更是不堪。修炼到他们这种境界，战力自然不会差，道行法力也极深。但他们却从来没有经历过这种恐怖的战斗。

　　那看似情侣的一男一女似乎还能正常一点，但也战力超群。另外那两个男子，则太恐怖了！

　　一个战力无双，举手抬足间，拥有莫测威能，尤其是他的那只左臂，竟然能够掌控雷电之道，这简直太不可思议了。他们从未见过有这样的修士。

　　眼看着不是这几个人的对手，这边莎兰大盗的几个祖境修士跟那两个沧古城的祖境修士全都生出了退意。

　　但却并非他们想走就走。楚墨用这几名祖境的修士，来磨练自己的战技，磨练自身的道。他想要更加熟悉自身的全部力量。这种战斗的机会，他不会错过。

　　楚墨越战越勇，到最后，几乎是一个人顶着三名祖境修士在打。另外那三人，顶着另外的三名祖境修士。

　　至于之前被楚墨从虚空中击落那两个祖境的修士，全都早已经失去了战斗的能力。在下面苟延残喘，指望着上面的同伙能够救他们呢。

　　砰！

　　楚墨左手握拳，狠狠轰在一名莎兰大盗成员的肚子上。这一拳，带着无尽的雷霆之力，直接将这名祖境的修士给打穿。

　　汹涌的雷霆之力，疯狂的破坏着这名祖境莎兰大盗的身体。他那祖境的肉身，在雷霆之力的轰击下，瞬间冒起了烟雾。整个人几乎一刹那就被这股恐怖的雷霆力量给烧焦了！

　　“啊！”

　　这名祖境的莎兰大盗发出一声非人的嚎叫。元神直接放弃了肉身，冲了出来，冲着楚墨嘶吼：“莎兰大盗不会放过你们！”

　　楚墨抬手就是一刀！

　　弑天顿时将这名祖境莎兰大盗的元神斩成两截。

　　接着，楚墨又以无上法力，直接开始炼化他的元神。

　　那边两个祖境修士趁机转身就逃。

　　楚墨冷冷的看着，并没有追赶，因为他还需要炼化这名祖境修士的元神，想要问出一些东西了。

　　蒙拿、子道跟欧阳菲三人，这时候也直接将他们各自的对手击成重伤。那边三名祖境修士，全都疯狂的逃向远方。

　　这种境界的修士，想要彻底将其击杀，其实没有那么容易。而且几乎都会给自己留一条后路。

　　能够获得这种战绩，在子道和欧阳菲看来，已经很不容易了。他们这边只有四人，对方却有八个。双方处于同一境界的情况下，还能把对方打到这种程度，真的已经可以算得上是一场很令人震撼的大胜了。

　　但蒙拿却有些不满，他直接飞落到下方，将那两个苟延残喘的祖境修士直接击杀。然后，直接拿走了他们身上所有的法器和储物法器。

　　这是战利品，没道理不要！

　　一共八个祖境的修士，其中四个莎兰大盗成员，逃了三个，沧古城那边的祖境修士逃了两个。

　　楚墨不断炼化着这名莎兰大盗成员的元神，他面容冰冷，一言不发，看那架势，完全就是想要彻底将这名莎兰大盗祖境修士元神彻底炼化。

　　这名莎兰大盗终于感到了无边的恐惧，在过去，从来都只有他这样对待别人，从来没有想过元神被人炼化，道行一点点消失，意识一点点模糊，竟然是这么恐怖的一个过程。

　　“给我一个痛快！不要这样炼化我！”这名莎兰大盗的成员也是一个很硬气的人，他的元神冲着楚墨咆哮。

　　“想死的痛快点？也行，说出这一切的前因后果，说出你们莎兰大盗的秘密。”楚墨看着他的元神，并没有停止对他的炼化，淡淡说道。

　　“你休想！”这名莎兰大盗成员的元神咆哮道：“莎兰大盗肯定会为我报仇的！”

　　楚墨淡淡说道：“也行，一会将你的意识彻底炼化干净，我自己也能知晓你的所有秘密！”

　　“……”莎兰大盗的这名成员有些惶恐了，因为他知道，这个凶人说的是实话。只要将他的意识全部炼化干净，那么，他这道元神，就会变成无比纯净的一股精神体。里面的所有秘密，人家全都会一览无余！

　　但这个过程，对他来说，却是最无法忍受的！

　　那种保持绝对清醒的缓慢死去，而且还要遭受完全无法容忍的折磨。纵然身为莎兰大盗的成员，这样折磨过无数人，可到了他自己身上，却依然感受到了无边的恐惧。

　　“你想知道什么？我说。然后，给我一个痛快，别这样炼化我。”他沉默着，咬牙说道。

　　“把你知道的，都自己说出来吧。”楚墨说道。

　　这时候，子道跟欧阳菲和蒙拿，也都已经来到了这里。

　　蒙拿撇撇嘴，说道：“麻烦，不如慢慢炼化，然后神识一探，什么都知道了。万一这家伙说假话怎么办？”

　　楚墨瞬间就明白了蒙拿的意思，若有所思的点点头：“你说的是啊。”

　　这名莎兰大盗直接就崩溃了，哀求道：“别别别，千万别再继续炼化了，你们这么炼化到最后，我的意识消失，很多记忆也会跟着一起消失。我肯定不说谎，问什么我说什么！”

　　如果元神能够流泪，这名莎兰大盗估计已经泪流满面了。

　　见吓唬的也差不多了，楚墨看着这名莎兰大盗问道：“说说，你们哪来的这么大胆子，敢跑到古神家族的领地大城抢劫？”

　　这名莎兰大盗一脸幽怨的看着楚墨，心中在哀嚎：感情你们连这都不知道，就是一群纯粹路过的？这不是吃饱了撑的吗？难道你们就不怕莎兰大盗的报复吗？

　　心里这么想，但嘴上却是不敢说出来，这几个人，那一男一女的情侣还好点，这两个简直就是恶魔，比他这个莎兰大盗还可怕！

　　“沧古城的城主……曾经跟我们有过协议，我们莎兰大盗，不会来这里找麻烦，但是最近，城主出事了，他因为贪腐、结党营私以及蓄养私兵等一大堆罪名，被古神家族查处。然后，我们莎兰大盗跟沧古城的协议，自然也就作废了。我们想要趁着混乱，做上几票大的……”

　　子道在一旁问道：“那为什么沧古城中那么多的修士，对你们的行为视而不见？”

　　这名莎兰大盗说道：“他们都是前任城主的人啊……为什么要管这种事情？前任城主走了，据说新城主即将上任，还带着四十八个封神榜上的强者。他们都人心惶惶的，根本不想管这种事。反正我们又不会抢劫他们的家。”

　　新城主，四十八个封神榜上的强者……出自古神家族！

　　楚墨几人顿时相互对视了一眼，都在心中暗道：有没有那么巧？

　　这批人，不就是跟楚墨一起踏入远古战场，然后最后剩下的那批人么？这么说，猴子它们……岂不是也在这个队伍当中？

　　楚墨不动声色地问道：“你们莎兰大盗，是一个怎样的势力？里面有怎样的力量？”

　　这名莎兰大盗的成员一脸呆滞的看着楚墨，终于忍不住，无比苦涩地问道：“你们这群人……连莎兰大盗都不知道？”


第1592章 不会放过

　　蒙拿冷笑道：“你们很有名么？为什么要知道你们？”

　　“我们……的确很有名。”这名莎兰大盗的成员如今只剩下无尽的怨念，心说自己怎么会被这样几个人给截杀在这里？简直倒霉到极致了！

　　接着，这名莎兰大盗的成员毫无保留的说了关于他们组织内部的各种力量。他这根本就不算是出卖组织，因为这些信息，几乎是彻底公开的！整个通道，几大古族，全都对莎兰大盗的力量一清二楚！

　　最后，楚墨给了这人一个痛快。这人带着几分满足和无尽的怨念死去了。

　　然后，楚墨看着子道和蒙拿：“咱们好像又惹祸了？”

　　子道苦笑不语，心说这已经不仅仅是惹祸那么简单吧？听完那个莎兰大盗对他们组织的介绍，换做一般胆子小一点的，恐怕都会被吓破了胆。莎兰大盗这个组织的力量，可不是有点强大，而是无比强大！

　　不然的话，他们怎么可能在通道这种地方纵横这么多年？已经存在了无尽的岁月。

　　虽说那些古族不愿意跟莎兰大盗一般见识，但事实上，还不是因为莎兰大盗自身足够强？

　　有那种——就算你能打死我，我也能从你身上咬下几块肉，把你拖个半死的底气！

　　不然的话，他们不知多少年前，估计就已经彻底灭亡了。

　　蒙拿却无所谓的笑笑：“其实这样的事情，灰地每天都在发生着。没什么大不了的，惹祸就惹祸吧。”

　　“你倒是看得开。”楚墨笑了笑：“如果这个势力，不是那么残忍恶劣，连老弱妇孺都不放过，我们其实应该可以跟他们合作一下的。”

　　在场这几人都明白楚墨的意思。的确，站在他们的立场，确实不太应该帮着古神家族。不过，任何事情，都逃不过道义这两个字。如果他们几个能为了自身的利益，任由莎兰大盗对沧古城杀掠的话，那也就失去了道义。那样的话，跟沧古城中那些闭门不出的修士，又有什么区别？

　　“咱们今天横插这一杠子，估计也把沧古城中不少大人物给得罪了。”子道笑着打趣。

　　“是，那些人现在指不定怎么恨我们呢，嫌我们多管闲事吧。”欧阳菲说道。

　　“管它呢，咱们收拾一下，进城！”楚墨说着，身形直接缓缓发生了变化，变成一个极其普通的青年男子，直接走向沧古城。

　　子道跟欧阳菲和蒙拿也纷纷让自己的容貌发生变化，跟在楚墨身后，和众多惊魂未定，重返沧古城的百姓一起，混了进去。

　　此时。

　　沧古城中，紧挨着城主府的一处巨大宅院里面。

　　议事大厅中，传来一阵愤怒的咆哮声：“他们到底是谁？给我查清楚！是不是古神家族那边派来的人？该死的……他们彻底打乱了我们所有的布置！”

　　“莎兰大盗那边，现在恐怕已经恨死我们了……”另一道声音幽幽说道。

　　“恨？他们损失了一名祖境的修士，咱们这边却死了两个！咱们找谁恨去？”那愤怒的声音说道。

　　“咱们找古神家族恨呀。本来一直相安无事，咱们这沧古城，每年上缴的税赋也并不少。平日里各种孝敬也半点不差。古神家族那边却依然有人不满意，依然揪住我们不放。真是恨人！”第三个声音，说话的是一个女子。

　　“现在说那些一点意义都没有，赶紧查清楚，到底是谁在中间插足。”那愤怒的声音也渐渐冷静下来，他的声音变得无比冰冷：“不管是谁，一定要让他们付出代价！不然的话，莎兰大盗那边，说不定会迁怒到我们头上来。”

　　“我听逃回来的人说，那四个人战力都相当恐怖，尤其是其中一个男子，左臂竟然能释放出雷霆的力量，我怀疑，那是一个修炼雷霆之道的生灵！”那女子声音传来。

　　随后，房间里有不少人反驳起来。

　　“不可能吧？这世上哪有能够修炼雷霆之道的生灵？”

　　“是啊，我也没听说过。”

　　“说不定，那是一种强大无匹的法器。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”

　　整个议会大厅中，大约有十几个人，这些人当中，最强的几个，全都是祖境修为的修士，其他人也全都是大圣境巅峰的修士。

　　这里，是沧古城鲁家。鲁家不算什么大族，只能算作是这沧古城中的顶级势力。在整个通道中，籍籍无名。不过他们在这里，却是拥有着极高的地位和权势。

　　跟前任城主之间，有着相当深的利益关系。鲁家人在沧古城中，从来都是横着走的。但随着前任城主被古神家族处理，他们的地位，也开始变得有些尴尬起来。

　　他们都已经听说，新来的代城主，是古神家族的嫡出子弟。从这一点就能感觉到古神家族这次的决心。应该是想要好好整治一番这座古老的大城了。

　　而他们，就像是这座大城中的毒瘤一样，盘亘在这里多年，根深蒂固的。新城主用收拾他们来立威，简直是最合适不过。

　　鲁家内部不是没有人提出过重新交好新城主，但这种提议，在第一时间就被否决掉了。根本就不可能成功。因为他们跟前任城主之间的纠缠，实在是太深了！

　　只要新来的城主不是傻子，就一定不会跟他们产生任何的交情。

　　有着同样困境的，还有沧古城中其他的几个家族，于是，他们决定联合起来，给新来的城主一个下马威，给她点颜色看看！

　　要让这座古老的大城，彻底的变成一个烂摊子。要让这座古城，变得千疮百孔。新城主来了，肯定会焦头烂额。想要收拾好这个烂摊子，至少需要十几年的时间。想要重修这座古城，那就必须要跟他们这些家族合作！

　　到那时，他们不但会安全，还有了跟新城主谈判的条件和资格。

　　对于莎兰大盗那边来说，也获得了巨大的利益。这样一座古城，随便一个平民百姓都是修炼者。任由他们抢劫的话，能够带走多少资源？那肯定是一个难以估量的数字。

　　这就等于是双赢的局面。到最后被坑的，就只剩下这沧古城中的那些百姓跟小势力，以及新来的城主。

　　不过，那些人的死活，和他们有什么关系呢？

　　从长远来看，他们也可以凭借这一次，跟莎兰大盗之间再次成为亲密的合作伙伴。在将来，新任城主若是还想要动他们，那他们就可以再度勾结莎兰大盗，里应外合之下，给新城主一点颜色看看。

　　所有一切，都计划的很完美，几乎就是天衣无缝的。整座沧古城，有能力抗击莎兰大盗的那些人，全都不出手。剩下的那些，就只能任由宰割了。

　　当然，他们也没有傻到明目张胆的跟莎兰大盗合作。之前楚墨来到这里的时候，看见的那四个跟莎兰大盗对峙的祖境修士，就出自沧古城几大家族。

　　对峙而已，做做样子，给别人看——我们不是没有努力，我们也派人出来抵抗了。但我们的力量，只能拦住对方四个最强的……剩下的，我们也拦不住，只能保证自家不失。

　　是的，这就是一层遮羞布，谁都知道，但就算新城主发出诘难，他们同样也有话应对。

　　万万没想到的是，这么好的布置，居然被四个不知道从哪冒出来的人给搅得稀巴烂。莎兰大盗那边派出来的几只大圣境巅峰修士组成的队伍，足有上百人，一个都没能活着回去。

　　四个祖境的修士，硬生生被人打死了一个，逃回去那三个……也全都身负重伤。

　　这他妈的……简直就是见鬼了！

　　楚墨这四人混在人群当中，一起进了沧古城。他们算是比较早进城的一批，随后就看见城中不知从哪冒出来大队人马，开始将城门口给堵死，设卡拦截。

　　被拦在外面那群沧古城的百姓都快要疯了，所有人都是一脸愤怒。

　　对此，复杂设卡的小头领森森地说道：“你们当中有莎兰大盗的奸细，必须要经过仔细搜查之后，才能放你们进城！”

　　“放屁！我们都是沧古城的人，哪来的什么奸细？”

　　“简直一派胡言，之前莎兰大盗来袭的时候，怎么连你们的影子都看不到？”

　　“你们算是什么？你们是城防军吗？有什么资格拦截我们？”

　　“太过分了！新城主啊……您怎么还不来呀！”

　　楚墨跟蒙拿和子道、欧阳菲四人站在距离城门口不远的城里面，看着那群设卡的修士。相互对视了一眼，都猜出这群人应该是想要把他们几个给找出来。

　　看来，他们四个今天无意当中，的确是坏了很多人的大事。以至于对方快被气疯了，竟然直接在城门口设卡，开始拦截起人来。

　　看着城外被挡住的那群人，楚墨面无表情的转回身，朝着沧古城内走去。

　　蒙拿和子道、欧阳菲三人，也是一样，向着城里走去。这个时候，已经不需要他们出面了。

　　那些人设卡盘查，最多只能引起民愤，并不会出什么大乱子。他们应该也没胆子在城门口疯狂杀人。那样的话，新城主来了，是肯定不会放过他们的。

　　事实上，现在也不会放过。

　　古冰冰消化着从沧古城那边传递过来的消息，一张俏脸上，满是寒霜，咬牙说道：“一群畜生，我一个都不会放过你们！”


第1593章 莎兰

　　古冰冰从先行悄然赶去沧古城打前站的老管家那里得知了整件事的始末，整个人被气得差点吐血。她当然能想到自己此番前去沧古城将要面对的是什么，也已经做好了跟那群人长期斗争的心理准备。但她还是低估了那群人的无耻程度。竟然会跟莎兰大盗合作，引狼入室，想要把整个沧古城给毁了。

　　要不是这中间突然冒出来四个人，沧古城恐怕真的就要沦陷了。若是那样，等古冰冰到了沧古城，面对的将是一个巨大的烂摊子。就算她是古神家族的嫡出，就算她手中握有大量的资源和人脉关系。但想要重建这个烂摊子，把它彻底收拾好，没有个三五年，想都不要想。

　　古冰冰心中对沧古城中那几个家族已经痛恨到一定地步，同时，她对那四个解救了沧古城的神秘人，也生出了深深的感激。很想找到那四个人，当面道谢。同时，她心里面，也想如果可以的话，她会跟那四个人合作！

　　当然，最好的结果，当然是能够将那四个人收为麾下。只是这种可能性太小，换做是一个古神家族的长老出面可能还有机会。但凭借古冰冰，几乎不可能成功，至少现在的她，还不行。

　　“所有人，加速前进！”古冰冰吩咐下去，然后把猴子跟天空老祖叫到身边，跟他们解释那边发生的事情。

　　猴子跟天空老祖对沧古城那些无辜百姓的遭遇，并不算多么感兴趣。悉心倾听，也不过是给古冰冰面子。他们两个都对那四个神秘人非常有兴趣。

　　尤其当听说其中一个最猛的修士，一条左臂可以化作金黄色，轰出恐怖无双的雷霆力量时。猴子跟天空老祖差点呼吸停滞！

　　幸亏他们两个的经验都无比丰富，并没有露出任何的破绽来。

　　但在内心深处，猴子也好，天空老祖也好，全都掀起了惊涛骇浪！

　　黄金左臂！

　　雷霆之道！

　　这世上，除了那个敢在远古战场上面自斩神格，敢挥刀杀神的家伙之外，他们想不出还有第二个这种存在！

　　虽然除了楚墨之外，还有其他的三个人。但那并不重要！只要楚墨在沧古城，那就够了！

　　天空老祖的心中，还有诸多疑惑，比如说，楚墨不是踏入了那扇青石门，进入到灰地当中去了吗？他是怎么从灰地回来的？再比如说，楚墨这一次回来，为什么会出现在沧古城这种地方？怎么会这么巧？莫非他之前就知道了古冰冰要带着猴子他们去沧古城上任不成？

　　猴子的心里面，却压根没有那些想法，一点都没有！它根本不在乎楚墨是怎么从灰地回来的，也不在乎楚墨是怎么知道沧古城并且赶到那边的。它只相信一件事：楚墨出现在沧古城，肯定是为了救它们七个兄弟！

　　真是好兄弟！

　　猴子的心里面，有一股热流升起。

　　连带着看古冰冰这个小丫头，都变得更加顺眼起来。想着楚墨既然出现在那里，那么就一定有办法让它们重获自由。既然这样，就顺手帮这小丫头一次，也无妨。其实，这小丫头也挺不易的，关键是她人还可以。

　　“冰小姐，你不用担心那么多事情。无非就是一股匪盗，那群人就算不把我们放在眼里，也不敢不把古神家族放在眼里。所以，这种事情，只要我们出现在沧古城，应该就可以消失了。另外，沧古城内部的那些人，更是不用担心，他们的全部力量加在一起，也不如我们这些人。到时候，干脆雷霆手段，直接镇压了就是！这种垃圾，留着碍眼。”猴子说道。

　　“是，这些我也都明白，可若是将他们全部镇压干净，这座城……要如何运转？”古冰冰微微皱眉说道。

　　“镇压了他们，就如同挖掉身上的毒瘤，阵痛的过程，肯定是会有的。但如果不镇压他们，这座城，早晚会死掉。”天空老祖说道：“至于保证一座城的运转，呵呵，冰小姐这个完全不必担心。我们这四十八人当中，做过一家之主的，至少有一半以上。虽然我们都已经太多年不去管理具体的经营，但想要让这样一座城迅速运转起来，还是不难的。”

　　古冰冰看着天空老祖，脸上露出感动之色，轻声道：“谢谢，谢谢你们，我没有办法改变你们被神格掌控的命运，但如果真的有那种可能，我愿意，还给你们所有人自由！”

　　这话其实已经算得上是大逆不道了，古冰冰身边那些原本的古神家族人脸色全都变得有些不自然。

　　但对猴子和天空老祖等人来说，古冰冰这番话，却让他们同样感到心中温暖。尤其猴子跟天空老祖心里面很清楚，如今楚墨十有八九是回来了！

　　到时候……

　　猴子和天空老祖相互对视了一眼。都明白了对方的心意。

　　就算到时候真的斩碎了神格，获得了自由，也要好好帮一帮这个丫头。

　　一行人，高速朝着沧古城的方向飞去。古冰冰心忧那边的形势，甚至中途经过其他大城的时候，都没有丝毫停留。婉言谢绝了那些大城城主等人的宴请邀请，一路疾驰。

　　古冰冰心里面明白，如果她在沧古城能够成功立足，彻底站稳脚跟的话，那么，在未来，她在整个古神家族中的地位，都会变得极为尊崇。如果，她在沧古城这边失败了。那么，到时候迎接她的，肯定是无尽的嘲讽和风言风语。

　　所以，眼前的这些事情，她都没有放在心上。

　　唯有做好自己应该做的事情，才能真正赢得尊重！

　　到最后，古冰冰这支队伍，甚至分成了三批。第一批，是古冰冰和猴子、天空老祖等一群祖境修士。处于第一梯队。第二梯队的则是封神榜上那些大圣境的修士，他们的速度，跟祖境的修士相比，还是有些差距。但并没有被落下太远。第三批，则是古冰冰原本身边的那些大圣境护卫。

　　他们则是被落下了很远的距离，这一件小事，又让这群大圣境修士意识到，那群他们一直没有放在眼里的封神榜“奴仆”，在整个修行方面，其实是可以碾压他们这些人的存在。

　　古冰冰带着身边这些人，风风火火，赶到沧古城的时候，发现整座沧古城，都有些死气沉沉。他们这种境界的修士，对气机的感应非常强。一座城，究竟是生机勃勃还是死气沉沉，他们一眼就能看出来。

　　沧古城经历了那一场变迁之后，虽然没有彻底的沦为一座死城。但城里却是人心惶惶。从上到下，都非常不安。不知道等待他们的命运，将会是什么。

　　就在这时，无尽遥远的天际尽头，那深邃的虚空当中。有大量的人马，正用无比冰冷的目光，注视着沧古城这边。

　　他们很安静，没有发出任何动静，更没有一点点气息散发出来。

　　这一队人马，足有数千！

　　为首的一人，是一个皮肤白嫩，相貌极美的女子。她穿着一身火红的裙子，腰间扎着一条浅黄色的丝带。将那纤细的腰肢勾勒得淋漓尽致。她的耳朵上面，带着两个硕大的耳环，柳叶眉，丹凤眼，秀发披肩。任谁见了，都会忍不住在心里面暗赞一声：好一个绝色佳人！

　　可她身后的那三千多人，却没有一个，敢多打量这女子一眼。甚至就连偷偷的看一眼……都不敢！

　　她的名字，叫莎兰！

　　没人知道她今年多少岁，只知道莎兰大盗，就是从她这崛起的。

　　她的境界究竟有多深，也几乎没人知道，因为从来没有人见她败过。

　　莎兰最近很生气，心情非常不好。

　　其实区区一座沧古城，她并没有太过放在眼里。虽说整座沧古城的资源加起来，也是一笔惊人的数字。也绝对可以让她眼红了。但她依然不是特别在意。

　　因为莎兰大盗的手中，并不缺修炼的资源。

　　所以，面对沧古城中那些家族的请求，她也只是象征性的派出了四名祖境的修士，还有百来个大圣境巅峰的修士。

　　“随便抢抢意思一下就行了，那些家族虽然也都送上了重礼，但我们可不是他们手中的枪，犯不着为了他们去捅人。”这是那群人出发之前，莎兰的交代。

　　但没想到的是，那群人栽了，栽的很彻底！

　　上百个大圣境巅峰的修士，居然一个都没回来！

　　四个祖境修士，被人打死一个，重伤了三个。

　　这些其实并不是莎兰最愤怒的地方，最让莎兰怒不可遏的，是她派去的这群人，竟敢违背莎兰大盗无数年来形成的一条潜规则——不许随意击杀弱者、不许轻易对老弱妇孺动手！

　　是的，这是一条潜规则，莎兰大盗的规则上面，并没有写明。

　　毕竟他们是强盗！

　　又不是替天行道的好汉，写这个干什么？

　　但无数年来，所有莎兰大盗的成员，都会遵循着这条潜规则。

　　他们凶残，他们冰冷，他们嗜血，他们混蛋……他们甚至无恶不作，但是，他们几乎从未触碰过这条潜规则！

　　如今，四名祖境带着一百多大圣境巅峰的莎兰大盗成员，竟然在沧古城那里，公然诛杀那些无辜百姓，这等于给莎兰大盗的形象重重一击！

　　尽管，莎兰大盗从来就没有过什么形象。

　　但毕竟，在这之前，在普通百姓的眼中，他们并没有那么邪恶可怕。

　　所以莎兰很愤怒。


第1594章 硬顶

　　她甚至没有问那三个逃回来的祖境成员为什么这么做，直接下令处死了那三人。

　　这种事情，还需要问么？显然是沧古城中的那些家族，给了他们足够的好处！

　　既然你们敢毫不犹豫的去拿这种好处，那也别怪我对你们心狠手辣。

　　莎兰是整个莎兰大盗组织的绝对领袖，她的话，便是旨意，她的意志，便是整个莎兰大盗的意志。

　　在处死了那三名祖境巨头之后，生气的莎兰，连带着沧古城中的那些家族一起恨上了。一群成事不足败事有余的东西，居然敢用莎兰大盗这块招牌当你们手中的刀？

　　既然你们不仁在先，那么，就别怪我莎兰不义在后。

　　但莎兰却没想到，古冰冰会来的这么快。居然比她预料当中，要早了十几天！

　　远远的，看见那一群人，落到沧古城，莎兰那张极具魅惑的脸上，露出一抹冰冷的笑容：“黄毛丫头一个，正好，给你点颜色看看！我就要趁着这个机会，劫了那些胆敢利用我的家族，他们也是你这个小丫头的眼中钉，但他们……却是沧古城的人。我看你……要如何选择？”

　　莎兰像是想到极为好玩的事情，脸上露出开心的笑容。然后，她轻喝一声：“走！”

　　这一次跟着莎兰出来的莎兰大盗成员，几乎是整个莎兰大盗的核心成员。光是祖境的修士，就有七十多人。剩下那两千九百多人，全都在大圣境，大多数都已经进入到大圣境后期乃至巅峰层次。不仅如此，这些人全都身经百战，属于那种境界虽然没到祖境，但战力却很非凡的真正强者。都是见惯了血腥场面的！

　　他们这群人，其实就是通道当中，土生土长的……“野生”修士！

　　莎兰大盗不缺钱，也不缺资源，对人才的培养，从来都是不遗余力的。这些人对莎兰的忠诚度极高，几乎没有背叛她的可能。

　　除非莎兰死了，但莎兰都没有败过，怎么会死？

　　“还有一件事……”莎兰一边在虚空疾驰，一边沉声说道：“那四个该死的胆敢搅局的混蛋，一旦发现他们的踪迹，不要杀他们，我要抓活的！我的人，就算犯了错误，也只能由我莎兰处死，他们有什么资格打杀？回头老娘一定好好的招待他们，让他们明白，得罪老娘的下场！”

　　很多人都情不自禁的哆嗦了一下，不由在心中默默的为那四个搅局者默哀。得罪了莎兰大姐头，真的没有任何好下场。这绝不是说笑。

　　“遵命！”三千多人，轰然答应。

　　这一刻，整个莎兰大盗团伙的所有人，全都将气势彻底爆发出来。

　　整片虚空，顿时传来一股恐怖的波动！

　　这波动，顿时传到遥远的沧古城方向。

　　古冰冰这些人，几乎一下子就感应到了。

　　沧古城这边，没有一个人出来迎接古冰冰这群人，那个打前站的老管家倒是想出来迎接，但却被古冰冰给传音拦下了。老管家是一步暗棋，古冰冰不想他暴露出来。

　　沧古城的城主府，也是空无一人，连一个仆人都没有！

　　估计古冰冰这个代城主，也算是开了一个先河了。堂堂古神家族嫡出，来接任城主的时候，整座城竟然没有一个人出来迎接的。

　　尽管已经有了一些心理准备，但真的遇到这种场面，古冰冰的心里面，依然感觉到很难受，鼻子都酸酸的。

　　天空老祖沉声道：“冰小姐，不要想那么多，今天所有的艰难，都是你人生中宝贵的经验，这点挫折，不算什么。”

　　这时候，莎兰大盗那边气场全开，朝着这边张牙舞爪的扑了过来。

　　古冰冰刚刚被天空老祖劝慰得温暖了一点的心，一下子就变得冰冷。她在这一瞬间，彻底的愤怒了，出离的愤怒！

　　欺人太甚！

　　她的脑海中，只剩下这四个字！

　　她来这里上任，内部一个迎接的都没有；外面又有强敌入侵。

　　古冰冰在这一瞬间，有种想要爆发的冲动。但她终究是主将，不能自己乱了阵脚。深吸了几口气，她幽冷的望向那边。

　　实际上，此时此刻，整座沧古城，只是表面上看起来平静，但其实却是暗流涌动。不知多少双眼睛，正在盯着他们这里。

　　这时候，莎兰大盗的那群人，已经飞临这里。他们的速度相当快，可谓来无影去无踪。

　　莎兰上下打量着城主府上方虚空中凝立的古冰冰，然后又看向猴子和天空老祖那些人一眼，随即撇撇嘴：“小姑娘，你不用一脸杀父仇人的表情看我，我不是冲着你来的！我今天，要灭了你们沧古城中的几个家族！”

　　“要灭他们，先从我的尸体上踏过去吧。”事到临头，古冰冰反倒彻底的平静下来了。她没有搬出古神家族来吓唬这群人。因为没意义。对方显然是知道她身份的，但却依然肆无忌惮。那就说明，人家也不怎么害怕古神家族。

　　“呦呦呦，小姑娘，看你这话说的，你这娇滴滴的，我见犹怜，姐姐哪儿舍得杀你呀？你这傻丫头，你知不知道，姐姐是为你扫清障碍来的。”莎兰那张魅惑的脸上，露出一抹颠倒众生的笑容：“姐姐也不用你感激，只要你作壁上观便可。”

　　直到这一刻，沧古城中那些始终暗中观望的家族才惶恐起来。他们这才知道，莎兰亲自驾临，竟然是想要灭了他们这个几个家族！

　　原本他们都是一副看热闹的心态，想看着莎兰怎么为难古冰冰的。谁曾想，莎兰的真正目的，居然是他们！

　　现在，只要古冰冰轻轻一点头，那么，他们这些家族，就算是彻底废了！

　　整个沧古城，这几个家族的力量加起来，在这群莎兰大盗面前，恐怕也撑不过一个时辰。

　　这还得了？

　　刹那间，就有几十道身影，从沧古城各处飞出来，有人大声喊道：“莎兰小姐，这是一场误会啊！”

　　“是啊莎兰小姐，我们对您，可一直都是尊敬的很，从来不敢招惹！”

　　“莎兰小姐……”

　　“莎兰……”

　　古冰冰贝齿咬着下唇，几乎要将嘴唇咬破！

　　她的脸色苍白到无以复加。身旁的猴子和天空老祖等人，也是一脸愤怒。

　　他们的内心深处，虽然从来不把自己当成什么古神家族的成员，可眼看着这群人无耻到这种地步，去对一个强盗头子卑躬屈膝，却对古冰冰视而不见。那种愤怒情绪，瞬间填满了他们每一个人的心。

　　莎兰呵呵一笑，脸上露出毫不掩饰的轻蔑之情，看着古冰冰：“小丫头，你看见了吗？这就是你要誓死保护的一群无耻之徒，有意义吗？”

　　这群从沧古城中飞出来的人，一个个脸色难看，甚至有些铁青，但却一言不发。

　　“有没有意义，那是我的事情。”古冰冰说到：“若是在我到任之前，你做这件事，我可能会拍手称快，甚至在心里面暗暗感谢你，替我解决了这么多麻烦。”

　　沧古城中这几大家族的高层，此刻脸色更难看了。虽然他们心知肚明，古冰冰肯定恨他们入骨。可这样当着他们说出来，当真是不给他们留半点余地。

　　“咦，你这小丫头有点意思。”莎兰看着古冰冰，眼中闪过一抹异彩。大概是没想到一个年轻的小姑娘，敢当着这群人说出这番话来。这可是需要一定勇气的。一般人都说不出口。

　　“但是，我现在已经来了。他们既然是沧古城的人，那么，不管有多该死，也都是我这个代城主的事情。就不需要你莎兰小姐来帮我了。”古冰冰一脸平静的看着莎兰，不卑不亢的说完了这番话。

　　“我想，有件事你还没弄清楚。”莎兰听完，莞尔一笑，淡淡说道：“那就是……在这里，姐姐我的拳头最大，姐姐我的实力最强！所以，真的轮不到你做主。古神家族，我莎兰不想去招惹，但你信不信，丫头，姐姐就算今天把你打个半残，古神家族也不会因为你……倾尽高手来杀姐姐。因为那样，不值！”

　　古冰冰看着莎兰：“你也不用说那么多废话，今天在这座沧古城，只要我古冰冰还有一口气在，就没有你莎兰做主的份儿！”

　　强硬！

　　极其强硬！

　　不得不强硬！

　　因为她一旦软弱，那么，根本没有以后，古神家族立即就会把她给召回去。堂堂古神家族嫡出，面对一群强盗居然都不敢直起脊梁，简直就是废物！

　　古冰冰不想做这个废物，她也不是废物。

　　所以，此刻她已经豁出去一切，就算死，也不能把头颅低下。

　　“那就打吧，没什么好说的了。”莎兰似笑非笑的看了一眼古冰冰，然后她的一只手，高高的举起来。只要这只手臂落下，那么她身后三千莎兰大盗精锐，就会直接扑杀过来。

　　在这一刻，猴子跟天空老祖，直接释放出一身强横的气势。

　　另外那四十六名封神榜上的修士，也全都毫不示弱的释放出身上的气场。

　　跟着古冰冰过来的那三十多个大圣境巅峰护卫，面对这种情况，也只能咬着牙豁出去了。因为他们敢退后半步，等待他们的，将是整个古神家族雷霆万钧的打击！

　　整个沧古城，霎时，风云涌动。气氛僵硬到了极致。

　　一场瞬间就能血流成河的战争，一触即发。


第1595章 一个比一个强硬！

　　就在这时候，莎兰忽然嘻嘻一笑：“丫头，你挺硬气的，跟姐姐很像啊。要不，咱们换个条件怎么样？”

　　所有人，几乎都松了一口气！

　　包括莎兰身后的那群莎兰大盗成员，他们心里面也没那么想打。

　　他们抢劫，历来都是碾压的姿态，直接一路碾压过去，风卷残云一般，然后风一般的离开。

　　这种战争，注定了不可能是碾压。古冰冰身旁那群气场强大的修士可不是摆设。那些生灵，全都曾经是一方宇宙的霸主和巨头。可不是通道中成长起来的那些“小花”。

　　古冰冰不语。

　　莎兰说道：“前些天，有四个人，杀了一名莎兰大盗祖境成员，重伤了三个祖境，还杀了一百多个大圣境巅峰的莎兰大盗成员。只要你把这四个人交出来，今天这件事，就算了结。姐姐跟你保证，以后，有你在沧古城一天，姐姐绝不动你沧古城分毫！而且，不要你们的半点资源进贡。”

　　“以前还有进贡？”古冰冰一脸诧异。

　　“不然你以为？”莎兰淡淡一笑。

　　“简直就是耻辱！”古冰冰说道，然后她看着莎兰：“要战便战，那四个人，我不知道他们是谁，也不知道他们在哪儿，但就算知道，也不会交给你！因为他们帮我挡住了沧古城的一场大劫。我感谢他们还来不及，怎么会把他们交给敌人？”

　　“你真这么想？”莎兰的目光变得危险起来：“莫非你以为……我莎兰不敢战？”

　　“战就战，哪来那么多废话？”猴子在一旁说道。

　　莎兰一双眼猛然间射出两道凌厉的目光，化作两把利剑，直接斩向猴子：“聒噪！”

　　猴子的火眼金睛瞬间开启，同样射出两道神光，直接将莎兰目光化成的那两把利剑粉碎，冷冷道：“别以为你是无敌的，女人！”

　　莎兰哈哈大笑，将高高举起的手，瞬间往下一落。

　　就在这过程中，一抹鲜红的光，骤然亮起。向着莎兰那条手臂，直接斩过来。

　　接着，莎兰似乎连一点防御的动作都没来得及做，也可以说是她根本就没想过要做任何动作，就像完全没有看到那道血色的光。事实上，其他人，也没看到！

　　快！

　　太快了！

　　快到无以复加的程度。

　　这种快，直接影响到了时间的法则。

　　莎兰的那条手臂……瞬间掉落！

　　然后，一道身影，直接出现在莎兰面前，一把血色的刀，横在莎兰颈前。一道低沉的声音响起：“都住手。”

　　猴子跟天空老祖、六大圣、还有罗兰、千秋、青古和玄玄等人，还有很多封神榜上的人，看见那道身影的一瞬间，全都彻底呆住了。

　　楚墨！

　　他真的在！

　　而且……他竟然来了！

　　竟然现身了！

　　但他居然帮着古冰冰，一招将莎兰给制住！

　　这是什么情况？

　　就连之前已经猜出楚墨十有八九是在这里的猴子跟天空老祖，此时此刻，脑子都有些不够用了。

　　因为在他们看来，楚墨真的没有出手的理由。

　　只要他现身，古冰冰就一定能猜出他是谁，到时，将如何相处？是感谢？还是敌对？尤其楚墨的性格，一定是要将猴子它们这群朋友带走的。

　　这里面的复杂关系，就连猴子都忍不住有些挠头。

　　古冰冰也怔住了，她看着这个突然间冲出来的青年修士，一颗心都跟着悬起来。接着便是一脸震惊之色。

　　莎兰是那么容易控制的人么？别看她长了一张魅惑众生的脸，那都是假象！

　　她是一个骨子里充满桀骜的强盗头子！那种狠辣和冰冷，是渗入她血液里灵魂中的！莎兰不知经历了多少场战争，一身战力就连古神家族的高手都不敢轻易撄锋。

　　但这青年，居然就这样冲出来了。

　　而且……还成功了！

　　真的成功了！

　　这……这也太不可思议了！

　　时间仿佛在这一刻，都停止了运转。所有人，全都呆在那里。

　　那群莎兰大盗的成员，也全都呆若木鸡，一个都不敢动。

　　他们心目中敬若神明的大姐头……居然被人挟持了？

　　这特么是真的吗？

　　这特么就是真的！

　　整个过程说起来好像很漫长，但实际上，却只是电光石火的一刹那，不……连一刹那的千百分之一都没有！

　　所有人，就都只感觉到眼前一抹血色光芒亮起，然后，就是楚墨将莎兰制住的场面。

　　甚至连莎兰自己都完全没想到会这样，但她没有慌乱。

　　多年的生死经历，让她在瞬间稳定住了自己的情绪。她神念一动，一条手臂生了出来，宛若莲藕一般露在外面，白嫩光洁，看都不看她那条坠落尘埃的手臂一眼。

　　轰！

　　她的那条手臂，落到沧古城外，直接发出一声轰然巨响，砸出一个巨大无比的深坑。

　　一声巨响，让很多人这才回过神来，一脸骇然的看着这一幕。

　　然后，莎兰一双妙目落在楚墨的脸上，冷冷道：“想威胁我？杀了我吧！弟兄们，给我杀光他们！”

　　“当我不敢？”楚墨手中的弑天，往莎兰的脖子上轻轻一压，一抹鲜红的血液，瞬间流淌出来。这可不是寻常的力气割伤，弑天上面蕴含着无穷杀道和力量。等于是彻底将莎兰给控制住了！

　　莎兰忍不住发出一声闷哼，那张平静的脸上，露出一抹愤怒之色。

　　“住手！”

　　“不许伤害我们首领！”

　　“有话好说……不要伤害她！”

　　莎兰身后的莎兰大盗成员顿时一阵躁动，没有人动手，全都一脸紧张的看着楚墨。

　　他们畏莎兰，甚至在背地里给莎兰起了一个外号，叫毒蝎女王。但他们更敬莎兰，不想莎兰受到任何伤害。

　　莎兰气得俏脸苍白，怒视着楚墨：“小子，我记住你了！”

　　“能让堂堂莎兰大盗的首领记住，也是一件好事。”楚墨淡淡说道。

　　“你想做什么？可以提出你的条件了。”莎兰平静下来，淡淡的看着楚墨：“不过，你威胁我，又伤了我，你记住了，我不会放过你。我从小到大，还没人能这样欺负过我。”

　　莎兰清楚她只要在这个人控制当中，她身后那群弟兄肯定不会动手的。她虽然有点恼怒那些人不听话，但更多的，却是一种欣慰。这说明，这群生死弟兄真的把她莎兰当成自己人了。

　　所以，她冷静下来之后，也不再要求身后这群弟兄强行出手。也不想继续在这里丢人现眼下去，有什么事情，就解决什么事情好了。

　　“带着你的人，哪里来的回到哪里去。至于以后你是不是还要来抢，跟我一点关系也没有。但是，最好能够束缚你的手下，盗亦有道，杀些平民百姓做什么？”楚墨淡淡说道。

　　莎兰冷笑一声，翻了个白眼：“杀谁关你屁事？”

　　这时候，莎兰身后一名老者看着楚墨，一脸认真的解释道：“我们莎兰大盗，从来不做那种杀害普通平民的事情，之前那次，是他们收了这沧古城几大家族的好处，私自行为。除了被你们杀死那个祖境成员之外，逃回去的那三个，已经被处死。你可以看不起我们这群强盗，但请不要污蔑我们。我们也有自己的规矩！”

　　“跟他解释什么？”莎兰厉喝一声，一脸的不高兴。在她看来，莎兰大盗怎么做，做什么，外人根本没资格指手画脚。

　　古冰冰这时候将目光投向沧古城几大家族飞出来的那些高层，见那些人的脸上，全都一脸尴尬之色。

　　莎兰大盗根本就不在乎他们的感受，就当着他们的面，把那件事给揭开。

　　莎兰身后的老者说道：“首领，咱们不能背这个黑锅！”

　　莎兰哼了一声，算是默认了。

　　楚墨点点头：“你们怎么做，跟我没关系，刚刚那番话，不过是一个建议。毕竟，人贱自有天收。”

　　“你才贱！”莎兰怒视着楚墨，一双眼几欲喷火。别看她命还在楚墨手中掌控着，但她却一点都不怕似的，依然无比强硬。

　　“答不答应。”楚墨没理会莎兰的反击，淡淡看着她。

　　“我……”莎兰冷冷的看着楚墨，她的目光，足以将一名大圣直接冻结成冰！但对楚墨来说，却没有任何作用。莎兰胸口剧烈的起伏了几下，说道：“答应！”

　　楚墨随手收回弑天，没有半点拖泥带水。这举动，倒是让莎兰身后那群人在松了一口气的同时，不由对楚墨高看了一眼。

　　任谁都能看出来，现在这里，莎兰的力量才是最强的。就这样将莎兰放了，万一莎兰出尔反尔，那他又当如何？毕竟，他们可是强盗！强盗会跟人讲道理么？讲道理坑你的那是商人！强盗从来不讲道理的。

　　但楚墨还是干脆利落的把刀收了回去。这份自信……令无数人动容。

　　莎兰大盗的成员，并没有做出任何让人瞧不起的动作，莎兰，也没有出尔反尔。她只是冷冷的看着楚墨，粉颈上面的鲜血还在流淌着，弑天上的杀意太强。伤口若不控制，几乎不可能愈合。

　　“我记住你了！”莎兰看着楚墨说道，然后，将目光转向一旁的古冰冰：“小姑娘，你要是不能清理了那些垃圾，这件事……还没有完！”

　　古冰冰同样一脸强硬的道：“那就试试。”

　　她也没说这是我沧古城自己的事情，与你无关。而是干脆利落的硬顶回去。

　　一个比一个强硬！


第1596章 攘外必先安内

　　莎兰看了一眼古冰冰，然后又深深看了一眼楚墨，然后二话没说，转身就走。

　　哗啦啦，三千莎兰大盗成员悄无声息的瞬间离去，须臾间便消失在沧古城上空，走的很是干脆，没有一点犹豫。

　　楚墨的眼睛微微眯着，感觉莎兰大盗不像是一伙强盗，倒更像是一群训练有素的精兵！绝非那些乌合之众能比的。

　　古冰冰冲着楚墨微微屈膝施礼：“感谢道友第二次仗义出手相救，回头冰冰自有重谢。现在，且容我先处理一些事情。”

　　这时候，那些沧古城内几大家族的高层，就想凑过来套近乎。

　　莎兰大盗是退走了，但莎兰今天在这里吃了这么大一个亏，连手臂都扔这一条。临走时又放话，绝不会善罢甘休，心里面肯定已经恨他们入骨。毕竟这件事就是因他们而起的。所以，这种时候，如果再不能取得古冰冰这个新任城主的谅解，那么以后他们在沧古城，别管有多深的根基，恐怕都将寸步难行了。

　　没想到的是，古冰冰根本没给他们任何套近乎的机会。直接厉声下令：“把这群勾结匪盗，要毁了沧古城的逆贼给我拿下！若有反抗，杀无赦！”

　　“古小姐……”

　　“误会啊！”

　　“不要这样……”

　　这群沧古城中的修士这下终于慌了，他们一脸慌乱的看着古冰冰。

　　这边猴子和天空老祖这群人可不管那些，如狼似虎，朝着他们就猛扑过去。

　　这群封神榜上的生灵，已经压抑了太长时间。就算他们当中大多数在过去并不喜欢打架，也很多年都不打架了。但现在心里面全都充满火气。所以，古冰冰这一声令下之后，以猴子和天空老祖为首，直接就杀过去。

　　反抗？不反抗？

　　就在这群沧古城各大家族的高层还没有来得及做出决断的时候，恐怖的攻击，就已经轰杀过来了。

　　大量的修士，从沧古城中飞起。这些人，全都是各大家族的精锐。他们不能眼睁睁看着自家的高层大人物就这样被击杀。

　　在古冰冰这边有意推动下，一场血战，瞬间展开！

　　封神榜上的这群生灵，实在是太强了！

　　就算是那些大圣境的修士，一个个战斗起来，都足以令人感到震撼。

　　猴子一棒子就将一名大圣境的修士脑袋砸得粉碎，什么肉身、元神、还有那一身道行，都随着这一棒下去，灰飞烟灭。

　　天空老祖的战力无比超群，他在祖境的巨头中，也算是顶尖那一批当中的。

　　没有给对手投降的机会。不到一盏茶的功夫，这几十个沧古城各大家族高层，加上冲出来的数百名各大家族精锐，居然全都被灭了！

　　四十八个封神榜上的生灵，每一个，都是一身血腥，杀气冲天！

　　他们当中，有不少人也受伤了，甚至伤势还不轻。但却没有一个皱下眉头。

　　古冰冰趁势下令：“将那几个家族，给我控制起来，将所有人全部拿下，不接受封印的……就地格杀！”

　　真狠！

　　楚墨看了一眼古冰冰，然后又看着猴子它们那群生灵。心里面有些明白了，这个女孩子，对他们应该还是不错的。

　　之前跟随古冰冰那三十几个大圣境的修士，这一次，终于冲在了前面。如果他们再不表现一下的话，那么用不了多久，恐怕他们就会彻底被这四十八个封神榜上的生灵给取代。

　　整个沧古城，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　这些在沧古城中经营了无数年的大家族，哪是那么容易就低头认输的？每一家其实都有着相当强大的力量。但他们都被古冰冰打了一个措手不及。谁都没想到，这个新任城主，一个之前信息上显示，没有任何这方面阅历的小姑娘，居然有如此强硬的手腕和如此过人的胆识。

　　古冰冰突然间的这个命令，在楚墨看来，的确很厉害。很多人都认为她在没有站稳脚跟之前，根本不可能有什么大动作。尤其外面还面临着莎兰大盗随时可能出现的报复。

　　在任何人看来，她都应该先把形势稳定下来，然后再将城里这些大家族安抚住，利用他们的力量来对抗莎兰大盗。几乎没人能想到，古冰冰居然有如此大的魄力，根本不在乎这些沧古城大家族。

　　“攘外必先安内。”古冰冰看着楚墨，淡淡一笑：“希望先生不会觉得冰冰鲁莽。”

　　楚墨笑着摇摇头：“这是古小姐自己的事情，不过，我倒是觉得，这样挺好。反正已经是一个烂摊子了，就算再怎么去粉饰，内里也是烂的。还不如彻底打碎了重建。”

　　古冰冰眼睛一亮，露出开心的笑容：“对了，还不知道先生尊姓大名呢，先生已经连着帮了我两次。冰冰心中充满感激。”

　　这时候，下面喊杀声震天，怒吼连连。那些大族的建筑，接连不断的倒塌，不断发出轰然巨响。还有一些人的哭喊声、咆哮声和痛呼声。

　　但古冰冰却面无表情，她只要看结果就够了！她也相信，她身边的这群人，绝对能将这几块硬骨头给啃下来！都已经憋了那么久了，正好借着这个机会，让他们好好发泄一番。

　　楚墨看着古冰冰，笑了笑，说道：“我想，古小姐一定不太愿意听到我的名字。”

　　“哦？”古冰冰有些意外的看了一眼楚墨：“难道先生在这通道当中还有什么恶名不成？我看先生不像这种人。”

　　古冰冰一口一个先生，而不是公子，也不是道友，姿态放的很低。在她看来，一个能够将莎兰这种桀骜强势女人一招制住的修士，绝对担得起先生这个称呼了。而且，在她内心深处，还有一个想法。如果可能的话，她想把这个人争取到自己这边来。

　　只要有他在，对抗莎兰大盗的把握，又会增加几分。不，不是几分……是很多！

　　“估计只在古小姐心中有恶名才是。”楚墨笑道：“我叫楚墨。”

　　“楚先生……嗯？咦？你……你说你是谁？”古冰冰一脸惊诧的看着楚墨。她一下子想起来了，封神榜……四十八人！少的那两人，一个被人给杀了，杀人的那个又斩碎了自己的神格，踏入青石门，应该进入到了灰地。

　　可眼前这人……说他叫楚墨？难道就是那个楚墨？这怎么可能？

　　古冰冰一下子想起，刚刚这个人出现的时候，似乎左将军和右将军他们那群人，全都有些激动。她当时还以为是看见援手的那种激动，现在想来，并不是！

　　难道说，楚墨昔日在远古战场斩碎自己神格，踏入青石门之后，并没有进入到灰地？而是同样进入到了通道？

　　古冰冰的脑子一下就乱了，她甚至有些不知所措起来。

　　她是真的没想到，事情竟然会是这样。一个连着帮了她两次，明显有恩于她的人，竟然是封神榜上那个“叛逆”。

　　“先生真能开玩笑……”古冰冰感觉自己的心跳速度都快了几分。

　　楚墨摇摇头：“古小姐，我没有开玩笑。事实上，我也觉得这件事情挺奇妙的。不过说起来，我自觉跟古小姐之间，谈不上有什么恩怨。毕竟当日封神榜出，所有远古战场上的生灵，都不会认为会是一个巨大的局。我斩碎那神格，也并非是知晓了什么消息。”

　　古冰冰深吸了一口气，让自己冷静下来，然后说道：“是啊，这件事，的确怪不得你们，说起来，是通道这边不义在先。但是先生当日踏入青石门，不是应该在灰地吗？”

　　楚墨点点头：“是在灰地，不过，我又从灰地打回来了。”

　　“……”古冰冰一脸震惊的看着楚墨，说的多简单啊！从灰地打回来了！

　　且不说那条裂缝有多难过，仅仅是灰地中的那些大势力，对裂缝的看守，就是一个巨大的挑战。再有，楚墨这样一个人类，在灰地中，居然能完好无损的存活下去，本身就是一个奇迹了。

　　这当真是一个顶级的强者！

　　古冰冰心中暗道，然后，她抬起头，看着楚墨：“那先生来到这沧古城，想必……并不是巧合吧？”

　　楚墨一脸坦然的点点头：“是的，封神榜上的生灵，有我的朋友，我本想救走他们。毕竟他们的内心深处，肯定是不愿这样被束缚了自由的。”

　　古冰冰苦笑了一下，点点头：“楚先生说的对，没有人愿意被束缚自由。”

　　“但我能感觉到，古小姐对他们还是不错的。”楚墨说道。

　　“我待他们如上宾！”古冰冰认真说道：“楚先生，今天咱们两人之间的谈话，冰冰可以保证不会叫第三个人知道。但楚先生能够保证那些人不把你的秘密泄露出去吗？冰冰感恩先生，不会去害先生。但冰冰保证不了整个古神家族，也会如我一样。”

　　楚墨看着古冰冰，没有说话，他知道，对方肯定还有下文。

　　古冰冰认真说道：“先生看这样可好？您跟您的几个朋友，就暂时留在这里帮我。当然，我不会要你们白白帮忙。无论身份、地位，还是修炼资源。只要我有的，我就全都能拿出来给你们！然后，关于先生的身份问题，且容我再想办法，您看可好？”


第1597章 合作愉快

　　古冰冰一脸诚恳的看着楚墨：“我是真的需要你的帮助，同时，我想，我也有能够帮到先生的地方。在这通道里面，我不敢说自己有多大的能量，但至少，给先生提供一个庇护之地，提供一些情报消息，冰冰还是可以做到的。”

　　这时候，下方沧古城中，突然间传来一股极强的波动，一道身影，骤然间凌空而起，朝着古冰冰这边冲杀过来。

　　一股覆压整个沧古城的神念波动同时传来。

　　“贱人……想要灭了我们几个家族，管你是谁，同归于尽吧！”

　　接着，这道身影的身体当中，爆发出一股惊天动地的毁灭气息。那气息向外扩散出一道道无形的波动，散发出惊人的热量，充斥在这天地之中，整个人，宛若一颗燃烧的太阳。

　　“他要自爆！”古冰冰一直平静的脸上，也不由露出一抹震惊之色，多少有点被吓到了。毕竟这种修士自爆的场面，她还是第一次见到。

　　楚墨早在这人冲上来的一刹那，就已经动了！

　　他直接祭出了混沌烘炉和苍穹神鉴这两件法器。之前渡祖境天劫的时候，这两件法器就已经得到过再次的祭炼。品阶虽然没有再次提升，但威力却比之前更加强大。

　　这时候，古冰冰嘀咕那一声才传到楚墨的耳中，楚墨嘴角露出一抹苦笑，心道：像你这种反应，估计真得跟人家同归于尽。

　　锵！

　　弑天一刀斩出，血色光芒绽放。

　　两件强横的法器，一上一下，刹那穿过虚空，定在了那道身影的上下，轰出一股难以想象的磅礴力量。

　　那道血色的光芒，直接划过这名修士的身体，顿时将他的身体斩成两半。

　　但这名修士以燃烧生命为代价，瞬间让断开的身体重组。这一次，他付出的代价，是一身道行直接没了三分之一！

　　被弑天斩过，想要重组，可没那么简单。那上面的杀道会疯狂破坏那里的一切，包括对方的道！

　　不然之前的莎兰为什么那么愤怒，但却最终压下来？

　　就是因为楚墨太恐怖了！

　　那名修士想不到自己眨眼之间就损失了三分之一的道行，他发出一声怒吼：“打不过你们，难道还死不成么？”

　　他身上的这股力量，愈发的恐怖了，非常惊人。眼看着就要彻底爆开。一旦爆开，别说天空中的古冰冰跟楚墨，就算是整个沧古城都要遭殃。

　　祖境修士，想要引燃一身道行的话，那种杀伤力，绝对会令人心惊胆寒。就如同世界末日一般恐怖！

　　尽管这人一身道行只剩下三分之二，但那威力……依然恐怖绝伦！

　　“不，你死的成，但你爆不了。”楚墨的神念淡淡传递出去。

　　他用左腿，一脚踹过去，同时运行九字真言，直接影响了这里的时间和空间。一条淡淡的时间长河影子竟然都跟着浮现出来，就出现在那个要自爆的修士身边。

　　接着，楚墨这一脚，直接踹在这名修士的身体上。

　　砰！

　　一脚就将这人给踹进了时间长河当中。

　　虚空一道光芒闪过，这人的身影消失无踪。

　　这一切，就是一刹那的千百分之一。

　　古冰冰直到此时，才说出她的下半句话：“快走！”

　　她要表达的意思连起来，就是：他要自爆，快走！

　　可等她的话全部说完，而且用的还是更快的神念传递。楚墨这边已经把问题给解决了。一个祖境的修士，被他一刀斩成两截，然后一脚踹进时间长河。永远回不来了！

　　那个人或许不会死，但被时间长河吞噬，他将永远不可能再离开那条河。

　　在那里，他不死不灭，会永远存活。说不定运气好的话，无尽岁月之后，或是无尽岁月之前，他还有机会在时间长河中看见外面的景色。毕竟时间，是这世上最不可琢磨的东西之一。

　　没有人能够真正彻底掌控这一领域。

　　至少这里没有。

　　古冰冰一脸呆滞的看着楚墨，喃喃道：“第三次了……这是你第三次帮我，而且这次，还是最直接的救命恩情。”

　　楚墨淡淡一笑：“好说，只要古小姐别嫌我让你的封神令牌上少了两个人就好。”楚墨说着，在心中暗道：以后可能会少更多！

　　纵然是合作，也必须要建立在平等和自由的基础上，没有平等，没有自由，谈合作的话，会让人笑掉大牙的。

　　古冰冰微微一怔，随即展颜一笑，摇摇头：“走吧，该咱们下去看看了。”

　　随着那一个想要自爆的祖境修士被楚墨一脚就给踹进时间长河，沧古城几大家族剩下的那些高层终于绝望了。他们做梦都想不到古冰冰身边竟然会有一个如此恐怖的帮手。

　　先是硬生生逼退了莎兰大盗，如今再次出手，彻底把他们轰进了绝望当中。

　　几大家族剩下的那些人，纷纷放弃了抵抗。

　　投降！

　　投降！

　　投降！

　　全部投降了！

　　一个又一个的被封印住全部修为，从沧古城的名流贵族，瞬间沦为阶下囚。

　　整个过程，持续了不到两个时辰。

　　从始至终，古冰冰都没有亲自动手，只是跟楚墨站在虚空中，静静的看着。除了之前那一次危机之外，古冰冰一直表现得相当冷静。那种镇静，就连楚墨都有些钦佩。

　　他这些天，也不是一点了解都没有。在古冰冰到来之前，整个沧古城就已经传开了，关于古冰冰的各种信息漫天飞。沧古城中从上到下，对古冰冰的各种不看好。认为她既不可能把沧古城内的这些根深蒂固的大家族摆弄明白，也不可能对凶悍的莎兰大盗有丝毫办法。

　　反正，整个沧古城，在古冰冰到来之前，都充斥着一股悲观的情绪。那些大家族倒是很开心，认为来一个毫无经验的小丫头，是最完美的结果。要是来的是一个经验丰富的老家伙，那才让人头疼。

　　结果，古冰冰来了，先是击退了来势汹汹的莎兰大盗。就连莎兰大盗的首领，那个在无数人心目中神一样的莎兰，都丢了一条胳膊在这里。那条手臂，现在还在城外的大坑中静静的躺着呢！

　　尽管出手的不是古冰冰，但这有什么关系？沧古城的所有百姓，要的就是一个结果而已！

　　他们只想要一份安定的生活！

　　至于出手的人是谁，这个重要么？一点都不重要！他们只看见古冰冰来了，莎兰大盗便铩羽而归了！

　　这就够了！

　　没想到，更大的惊喜还在后面。

　　古冰冰竟然强硬到这种地步，直接下令清剿城内几大家族。她的这种举动，估计在无数人看来，都是疯了。

　　就算真的能灭了这几大家族，将他们彻底打垮，可沧古城怎么办？整个沧古城有八成的产业，是掌握在这几大家族手中的。这些家族一旦垮掉，沧古城几乎也就等于是垮了。

　　但古冰冰还是这么干了！

　　没有一丝犹豫的！

　　而且，她获得了最终的胜利！

　　当看着数以百万计的几大家族核心成员，全部被封印，押出沧古城外的那一瞬间，整座沧古城……瞬间沸腾了！

　　沧古城非常巨大，这座城中，足有十亿以上的居民。

　　想想看，一座占地面积巨大的恢宏古城，所有人都在欢呼，那会是一种怎样的场景？

　　欢呼声震天！

　　仿佛连天穹都跟着颤抖起来。

　　已经投降的那些几大家族成员，一个个全都面色死灰。他们直到今天才终于明白，原来他们在这座城中的形象，已经臭到了这种地步。到如今，很多人才在心中后悔，他们之前种种，种下的因，早已经彻底的失去了整个沧古城的民心。然后在今天，“果”出现了，整个沧古城的民心，瞬间加持到了古冰冰的身上。

　　而这一切，等于是他们亲手奉上的！

　　几个大族实在太大了，产业也太多了！毫不夸张的说，彻底清理完这几大家族的资产，不但完全可以让整个沧古城焕然一新，而且，至少可以让古冰冰在数百年内，完全不需要为资源去担忧！

　　就这……还只是沧古城几大家族表面上的财富而已，深挖的话，肯定还能挖出更多东西来！

　　楚墨陪着古冰冰进入到沧古城最大家族之一的鲁家，看着鲁家仓库中那些根本没有来得及运走的资源，也忍不住有些咋舌。这些根深蒂固的家族，真的是太富有了！

　　古冰冰看着楚墨，微笑着道：“怎么样？”

　　楚墨点点头，看着古冰冰：“希望我们合作愉快！”

　　古冰冰笑靥如花：“先生是冰冰的救命恩人，我们之间的合作，肯定会无比愉快的！”

　　事情发展到这一步，就剩下各种收尾了，天空老祖说的没错。四十八个封神榜上的修士，可以说，除了猴子他们几个之外，几乎全都掌控过一方宇宙！

　　他们这些人可不是只会高高在上的去指挥，他们全都曾经是从底层一步步做起来的。对于这样一座城的管理来说，随便出来一个人，就可以管得明明白白！

　　此刻就已经有人，开始发出法旨，招募各种人才，给出了相当高昂的待遇。并且做出承诺，只要做得好，就有机会成为古神家族的一员！

　　这个条件诱惑力太大了。前面的各种待遇，只会让人非常动心，毕竟这是一个修炼者的世界，修炼资源人人需要。只要给出丰富的修炼资源，肯定有人愿意给你做事。但最后这一条，已经不仅仅是让人动心，而是会让人眼红！


第1598章 定沧古城

　　在这片苍茫的大地上生存，有一个强大的靠山是非常重要的一件事。古神家族，自然是这靠山中的翘楚级别。别看古神家族如今对这沧古城的掌控似乎出现了一点点小问题。但任何一个有眼光的人都看得出，这点小问题，根本不算什么，只能算是一点阵痛罢了。就算古冰冰她能力不足，最终被召回古神家族。但沧古城这边，古神家族依然会派一个强有力的成员过来管理的。

　　所以，若是能够成为古神家族的成员，就等于抱上一条天大的粗腿。从今往后，都不用再担心任何事情了。

　　所以，这个条件一出，原本门可罗雀的城主府那里，顿时出现了大量的修士。这些修士，在修为上未必是特别厉害的那种，但对于其他方面，却相当擅长，甚至堪称专精！

　　比如说，有人特别擅长对资产的清理和分类，有人特别擅长各种账目，还有的人，擅长城市的建设。

　　总而言之，各种各样的人才，在短短的不到一个时辰的时间里，就几乎挤满了城主府外面的一条宽阔大街！

　　古冰冰直接被惊呆了，她之前不是没想过招募人才。毕竟干掉了几大家族，这个城市的运转不能停止，必须需要大量的人才来进行补充。但她却有些一筹莫展，觉得如今沧古城人心惶惶，能有多少人认可她这个新任城主。

　　但她却有些小看了她身上的几道光环，也小看了古神家族成员这四个字的威力！

　　关于这个，还是天空老祖先斩后奏的，之前根本没跟古冰冰说这个。古冰冰在知道之后，也没觉得有什么。不过是一个古神家族成员身份罢了，对她来说，这真的不叫事儿。尤其古神家族一直以来，对优秀人才都是十分渴求的。

　　作为嫡出的古神家族成员，古冰冰甚至可以同时召集亿万人，给他们古神家族成员的身份！

　　然后，这些人，就是她古冰冰的人了。

　　而古神家族对这种事情，根本不会干预，充分的放权。

　　随后，这四十八名封神榜上的成员，开始各司其职，甚至不用谁去吩咐，谁该做什么，就全都自行去做了。

　　别看他们身居高位无数年，给人的感觉就是高高在上，没有一点行动力。实际上，这群人一旦想要行动起来，他们的能力，才是举世无双，才是世上最强的！

　　有人专门去负责处理那些投降的各大家族成员，并不是说封印之后就没事了。回头那些罪大恶极的人，该杀的杀，改废的废。总要给沧古城的所有百姓，给古神家族一个交代。

　　没道理你投降了就什么事情都没有了。

　　那些罪不至死的，要么废掉，要么通过一些古法，将那些人的命脉控制起来。比如说，掌控一丝他们的元神之类。

　　然后，让那些人成为奴隶，去做一些最低等级的事情。

　　老弱妇孺的结果，能稍好一些，但也同样是成为奴仆！

　　修炼者的世界，同样也是成王败寇！

　　这没什么好埋怨的，也没人会去同情他们。因为这都是他们自找的。或许这里面有很多人是无辜的，但当他们的家族在作恶的时候，他们同样没有站出来阻止，他们全都一脸开心的享受着家族带给他们的好处。所以，当家族沦陷的时候，他们也要跟着一起遭殃。

　　肯定会有一些漏网之鱼，但没关系。沧古城这几大家族，从今天起，就已经真正成为历史了。用不了多少年，就没有人会记得他们。

　　也许只有那些逃出生天的漏网之鱼，才会在心里面一直惦记着这件事，记恨着古冰冰，记恨着古神家族。但这根本没什么意义。他们家族鼎盛的时候，连一个古冰冰都打不过，更别说沦落之后了。

　　所以，那些漏网之鱼最后的下场，就是隐姓埋名，然后离古神家族的势力范围远远的……老老实实的过一生。

　　半个月后，整个沧古城，焕然一新！

　　之前因为战斗破坏的那些地方，早已经修缮完毕。原本冷冷清清的城主府，如今也变得异常热闹起来。

　　有意思的是，城主府中，有大量原本沧古城几大家族的成员，很多甚至曾经都是核心成员！如今却成为了城主府的下人、奴仆。做着最低级的事情。

　　这可不是古冰冰提出来的，而是这些原本的几大家族成员哭着喊着求来的！

　　他们心中不恨吗？当然恨！

　　原本在云端，如今却落尘埃，怎能不恨？

　　但恨有何用？他们无力更改这一现实！

　　如果将这些人分散到整个沧古城的其他地方，或是干脆流放掉，那么他们的命运，将会无比凄惨！

　　思来想去，他们这群人悲哀的发现，他们最好的出路，居然还是在城主府这里！

　　所以，无数人为了一个进入城主府的名额，争得不可开交。甚至就连一些长老级的大人物，都拼命的自荐，说自己有什么什么本事。可以胜任什么什么工作。然后，只要一口饭吃就可以。

　　既然这样，古冰冰也就顺水推舟，让人精挑细选了一批人，进入城主府做事。

　　这批人的能力，随便一个，都堪称顶级。

　　他们也在心中期望着，有朝一日，能够得到古冰冰的赏识，说不定，还有东山再起的机会。

　　说起来，这种可能也并非没有，毕竟从根本上来说，古冰冰跟着几大家族也没有直接的恩怨。换做另一个人来，同样也会如此。

　　古冰冰没有辜负她曾经许下的诺言，这些封神榜上的成员，全都得到了各种封赏。

　　资源，有的是！

　　抄了几大家族之后，那些资源让古冰冰这个见惯了财富的古神家族嫡女都吃惊不已。

　　官职……想要什么？

　　沧古城非常大！

　　除了这座大城，沧古城下面还有上百个中型城市，上万个小型城市。至于更小的城镇，多如牛毛，不计其数！整个沧古城的势力范围，可以辐射到四周几十亿里的范围之内！

　　所以，想要成为一方霸主，非常容易。

　　古冰冰也是这么做的。

　　封赏、封官、封地！

　　她将四十八名封神榜上的强者，直接封出去二十多人！

　　这二十多人，全都是祖境的大能，各方面的能力，随便哪个，都比她古冰冰强出不知多少条街。古冰冰对此心知肚明。

　　在送行宴上，她认真说道：“就像我曾经给诸位保证过的那样，诸位不负我，我必不负诸位！诸位永远都是我古冰冰的上宾！”

　　她这样将这群人分封出去，只要不发生战争，或者发生战争，但古冰冰并没有被征召的话。那么这群人就可以一直安稳的当他们的一方霸主！

　　古冰冰甚至可以预见到，用不了太久，沧古城的势力范围，就会彻底焕然一新！

　　而这，就是她古冰冰的成绩！

　　她是整个通道，第一个这样做的人。剩下那些手持封神令牌的，全都是将封神令牌上掌控的那些人牢牢控制在身边，根本不会容许他们离开半步！

　　对此，欧阳菲多少有些感慨的道：“当年如果洛水家族的人也能这样对待我们，我想，我们肯定不会出逃。”

　　子道的脸上，露出一抹苦笑，点点头：“所以说，这位古小姐，真的很厉害，也很有魄力。”

　　蒙拿在一旁说道：“我倒是觉得，更厉害的，是楚墨……”

　　子道跟欧阳菲同时点头，对楚墨，他们如今真的是彻底的心服口服了。之前他们做梦都没想到，楚墨会从这个地方切入进来。如今，他已经成为古冰冰身边，最红的那个人！

　　整个沧古城，无数人都发现了这件事。他们的城主，不管走到哪，身边总有一个相貌平平的青年跟着。原本以为那个青年是侍卫，但很快人们就发现，根本就不是那回事。古冰冰非常尊重那个青年，有什么事情，都要跟那个青年低声商量一番。

　　从两个人的神态中来看，又并非情侣。那么，答案只能有一个——那个青年，是古冰冰最为信任的人！

　　渐渐的，关于楚墨的身份，也被一些人传开。虽然不知道名字，但人们已经知道，他是当日沧古城外，击溃莎兰大盗成员，救下万民，然后又打跑了那些祖境莎兰大盗成员的人之一，而且是最重要的那个！人们也知道了，他是前些日子，一刀劈下莎兰大盗首领莎兰一条手臂，惊退莎兰大盗的功臣；人们还知道了，他粉碎了那个想要拖着整个沧古城一起废掉的祖境修士自爆的阴谋……

　　这是一个真正的逆天强者！

　　他很神秘！

　　没有人知道他来自何方。

　　但如今整个沧古城，有九成以上的人，是知道楚墨存在的。

　　而且，连楚墨自己都没想到的是，他在沧古城人的心目中，威望仅次于代城主古冰冰，排在第二位！而且，也只是差了那么一点点而已！

　　如果古冰冰没有城主和古神家族嫡女这两个身份的加持，那么，她在这沧古城中的威望，肯定会被楚墨甩的见不到踪影。

　　对此，古冰冰似乎根本就不在意，楚墨……更不在意。


第1599章 楚楚的消息

　　猴子和六大圣那边，都留在了古冰冰的身边，天空老祖也留下了。同时留下的，还有罗兰、千秋、青古和玄玄这几个知道楚墨不少底细的人。他们的心里面都想着，现在这种生活，已经很好了。毕竟要资源有资源，要身份地位也不差什么。当然，如果能够将神格粉碎，彻底恢复自由，那就更完美了！

　　就算神格粉碎，恢复了自由，这些人也没想过要立即离开古冰冰。一方面，古冰冰的确对得起他们，当真是待他们如上宾一样。另一方面，这是通道，离开了这里，他们又能去哪儿？

　　整个通道，都在几大古族的覆盖之下，不管到哪儿，也不可能再像从前一样，成为一方的宇宙霸主，一道神念，差不多可以掌控整个宇宙。那种日子，已经一去不复返了。

　　后悔这种情绪，一般来说，很少会在这些人的脑子里出现。因为都是这世上最顶级的聪明人，如果后悔有意义的话，如果后悔可以重来一遍的话，那他们肯定会去后悔，拼命的后悔！

　　关键是，后悔没意义，后悔也不可能重来！

　　哪怕他们跳进时间长河，也不可能从上游跳出来。

　　既然如此，那还不如一直往前看！

　　别回头。

　　楚墨并没有尝试着去斩碎猴子他们的神格，因为古冰冰跟楚墨私下透露过相关的事情。她虽然不知道楚墨依然拥有斩碎神格的能力，但却告诉楚墨，不要提自己曾经的身份，不要去试着帮助别人斩碎神格。

　　一方面，那不可能成功；另一方面，古神家族每隔一段时间，就会有专门的使者前来查看封神令牌。这不单单是针对古冰冰的，而是任何持有封神令牌的人，都会被检查。

　　一旦他们发现异常状况，会在第一时间上报给家族。

　　“所以先生，就算你真的有那种能力，也绝对绝对绝对……不要展露出来。除非……有朝一日，你拥有了令天下所有人都忌惮的能力。不然的话，哪怕你已经拥有一个跟古族同等层次的势力，也是不行！”

　　古冰冰说这番话的时候，很认真，很诚恳，也很严肃。

　　她最后指了指天：“因为，天外有天啊。”

　　楚墨想起了郭昌的话，点点头。心中暗自叹息：任重道远！但我却不会放弃。

　　随后，楚墨开始查找各种资料，同时也把古冰冰找过来。他想知道，镜像宇宙中的两个生灵，一旦相遇，究竟会发生怎样的事情。

　　“这种事情，很难说，我听说过一点相关的传说。”古冰冰皱着眉头：“怎么？你遇到这样的人了？还是说……你自己？”

　　说着，古冰冰又忍不住轻笑道：“我倒是觉得，先生你肯定不会，世间像先生这样的人，最多只有一个。”

　　“你别夸我了，夸的我都有些不好意思了。”楚墨苦笑，然后说道：“不是我，是别人，我的朋友，但是我见到了另外的他们。”

　　古冰冰想了想，说道：“难道是子道跟欧阳菲他们两个？”

　　楚墨点点头：“是的。”

　　“这种事居然能发生在我的眼皮子底下，真是太令人感到惊奇了。”古冰冰的脸上，也不由露出了好奇之色。然后她说道：“这种镜像宇宙的两个人相遇，肯定是会发生状况的，我在家族中的古典上曾经见过，据说有几种结果，而且，没人会预知到会是哪一种……”

　　古冰冰看着楚墨：“第一种结果，湮灭。就像冰与火相遇，自然是同归于尽，双双化道。而这种结果，也是最常见的；第二种结果，是融合，也就说，两人之间的契合度非常高，性情也几乎一模一样，成长经历也差不多，那么，可能会出现融合这种现象。融合之后，一个性格为主，一个性格为辅。嗯，这种有点复杂，其实若是习惯了，倒也没什么。就像一个人可能有着很多种不同的性格一样。我听说，到了太上那种境界，其实就已经可以斩三尸了，一个善尸，一个恶尸，还有一个本我。这其实，就已经是一分为三。当然，通道中有不少太上境界的存在，我们古神家族也有，但我还真从来没见过有人成功斩出过三尸的。所以这个你就当个传说听就好了。这第三种结果，就是见面之后，不会发生任何意外，你活你的，我活我的……这显然是最好的结果，但整个通道的古史……嗯，是我们已知的古史。”

　　古冰冰顿了一下，看着楚墨说道：“通道的历史，曾经出现过断层。中间有过无尽岁月是没有任何记载的。这可能……跟那位有关！”

　　古冰冰指了指头顶，然后说道：“所以封神榜啊、封神令牌啊……还有很多事情，就连那些太上境界的存在，也不能给出一个完美的解释。”

　　楚墨听到这，认真点头，长出了一口气，然后说道：“难道就没有办法，让这第三种结果，成为常态么？”

　　古冰冰秀眉微蹙，然后摇了摇头，说道：“似乎……没有。”

　　说着，她有说道：“不过，我觉得，这种事情，肯定还是有办法的。只要能够找出镜像宇宙形成的原因，应该就可以解决掉这个问题。还有就是，我刚刚不是说了么，通道的历史，出现过断层，那么，在通道中，肯定有一些地方，是能够找出一些史前信息的。那些信息很难破解，就算是太上境界的存在，也需要无尽岁月来推演那些信息，才能从中获取一些东西。不过，那些信息当中，往往存在着惊人的秘密。如果能够找到那些史前的信息，并且成功将其破解，我觉得，或许也有办法实现这一目的。”

　　“虽然难，但却值得尝试。”楚墨说道。

　　古冰冰笑眯眯的点点头：“其实我对这些事情，也全都好奇的很。我想，我可以帮你一起，来做这些事情。”

　　楚墨说道：“那先谢谢你。”

　　古冰冰摇摇头：“先生于我有大恩，千万别说谢这个字。”

　　“对了，我想要寻找一些人，你能不能帮我查找一下，但我不想惊动任何人。”楚墨说道。

　　经过这些天的相处，楚墨对古冰冰也算是有了一个很全面的了解。知道她是一个信得过的人。

　　古冰冰点点头：“想要不惊动任何人，有点困难，不过也没关系，我可以在里面混杂上大量无关人士，彻底扰乱一些有心人的视线，然后悄悄的寻找就可以了。”

　　楚墨随后将另外的六大圣、楚楚、水依依和綦筱雨这些名字报给了古冰冰。

　　然后很坦然的告知：“楚楚是我所在的宇宙中的另一个镜像中……我的妹妹。她和六大圣，应该很可能在洛水家族。而水依依和綦筱雨，则是我的妻子，我来到通道，也是因为她们被人抓了进来。”

　　古冰冰对这世上存在另外六大圣感到很惊奇，毕竟六大圣如今就在她的麾下。那是六个随时可能冲击祖境的绝顶强者。想不到这通道中，居然已经有六个已经进入祖境的存在。

　　“通常来说，镜像宇宙中的两个人，气运肯定有所不同，一般都是一个人成就高，一个人成就低，或者两个人成就都低，但两个人成就都很高这种……当真相当罕有。”古冰冰说着，然后说道：“洛水家族么？楚楚……这个名字，我怎么听着有点耳熟呢？这个我回头问问，肯定能得到消息！”

　　然后，她看着楚墨：“想不到先生竟然已经成婚。”

　　楚墨微微一笑：“是，我很爱她们。”

　　“她们有你这样的夫君，也一定很幸福。”古冰冰说着，有些疑惑地问道：“先生刚刚说……她们是被人抓进来的？谁有这么大本事？能随意出入下面的宇宙？据我所知，整个通道，也只有太上境界的存在，才有这种能力。不过，堂堂太上……为什么要做这种事呢？”

　　楚墨苦笑道：“我也不知道。”他虽然对古冰冰已经很信任，但却感觉，灵通上人这四个字，纵然是在通道，也可能是一个禁忌，一旦说出口，很可能会发生一些谁都料想不到的变化。

　　“好吧，这件事，我也给先生留意着。”古冰冰能够感觉到，关于楚墨的两位妻子的事情，他并没有说的那么完全，她也能理解，并没有多问。

　　数日后，古冰冰兴冲冲的找到楚墨：“先生，楚楚有消息了！”

　　“真的？”楚墨的脸上，也不由露出喜色，连忙问道：“她在哪儿？”

　　“你先别急。”古冰冰让楚墨先坐下，然后说道：“说起来，也真的是很巧，我在洛水家族那边，有一个好姐妹，她叫洛洛，我们从小就经常在一起玩，感情非常好。你那天说起楚楚可能在洛水家族，我一下子就想到了洛洛。我回去之后，就联系上了洛洛，让她帮我查一查，结果，楚楚竟然真的在洛水家族！她就是跟子道和欧阳菲一起从远古战场进入通道中的！还有，六大圣那边，也有了消息，他们同样在洛水家族，不过，他们进入通道的时间要更早一些。”

　　楚墨长出了一口气，他要寻找的这几个人，六大圣和楚楚是比较容易找到的。因为他们都是跟子道和欧阳菲，一起进入到通道中的。也正是洛水家族那一批。

　　这时候，古冰冰看了一眼楚墨：“不过，想要把楚楚要出来……可不太容易。”


第1600章 没有那块石头

　　楚墨抬头看了一眼古冰冰，微微皱眉：“什么意思？”

　　古冰冰轻轻一叹，说道：“洛洛告诉我，说楚楚最近……跟洛家的一个嫡出公子，走的有点近。”

　　“嗯？”楚墨看着古冰冰，有点明白她的意思了。说起来，楚墨对这个楚楚的感觉，还是有些复杂的。他认可的父母双亲，自然是他那个世界的姬清羽和楚天机。

　　但很显然，另一个罗天仙域中的姬清羽和楚天机……同样也是他的父母，尽管这解释起来非常复杂，甚至他也没法解释。那么，他父母生下的孩子，姐姐也好，妹妹也罢，肯定都是他的亲人。

　　或许，这种镜像宇宙的亲人之间，骨血上如何还不好说，但灵魂上，肯定是有联系的！

　　不然的话，怎么可能会在一定境界的时候生出感应？

　　既然是亲人，楚墨就没道理不去管。若是她真的能有一个好归属，倒也是一件好事。不过，楚墨还是决定先见楚楚一面再说。他倒是不担心双方见面会发生什么不祥，因为终究不是一个人，连性别都不一样。

　　“落落说，她也不是很了解他们之间的关系，她只知道，封神令牌在那个洛家嫡出公子的手里。她还问我为什么要打听这个人。被我随便找个理由搪塞过去了。不过，她倒是有提起子道和欧阳菲。”古冰冰轻叹道：“这些古族的世家子弟，就没有一个是笨蛋。她知道我手里面有一枚封神令牌，想必可能也听说了我这边封神榜少两个人的事情。不过，她跟我关系很好，我有这个把握她不会出卖我。”

　　楚墨点点头，他在这通道中，也谈不上有什么特别的敌人，要说有，除了那个隐藏在暗中的灵通上人之外，可能也就是古冰冰所在的古神家族了。不过，只要保持跟古冰冰之间的友谊。相信古冰冰也不会对他不利。

　　纵然是修士，做任何事情，也要看得失的。得不偿失的事情，没人愿意做。

　　“她应该也能想到六大圣的事情，不过她却什么都没有说。”古冰冰轻叹：“其实洛洛是个好姑娘，可惜……命不太好。要是有机会，我倒是想帮她一下。”

　　“怎么？”楚墨有些奇怪的看了眼古冰冰。

　　古冰冰说到：“洛洛患有一种病，治不好，这病死不了人，但是……”说到这，她的脸色微红，有些说不下去了。

　　楚墨也没有继续追问，因为这种可能已经涉及到女孩子家的隐私了，所以他也不好继续问下去。

　　古冰冰看了一眼楚墨，转移话题道：“这样子说来，先生还真应该去一趟洛水家族那边，别的不说，楚楚是要见一面的。六大圣……如果有机会，也要见一面。不然，将来真的一不小心碰面了，那才叫热闹了。”

　　楚墨点点头，然后说道：“这样的话，我觉得应该先跟咱们的六大圣打个招呼。”

　　古冰冰想了想，最终点头答应：“好吧，也是应该说清楚的。另外……”古冰冰看着楚墨，轻声说道：“先生救了我三次，我觉得我跟先生之间，如今也算是朋友。我们应该是可以相互信任的吧？”

　　楚墨看着古冰冰：“古小姐……”

　　“不介意的话，叫我冰儿就好。”古冰冰微微一笑：“我身边的好朋友，都是这么叫我的。”

　　“我还是叫你冰冰吧。”楚墨心中苦笑，朋友都是这么叫的？不可能吧……冰儿，这种称呼，肯定是最亲密的人才能叫的。

　　说实话，别看古冰冰现在对他没有流露出过任何情意，但楚墨却有点怕。他对女孩子谈不上有多了解，但至少明白一件事，当一个女孩子对你完全彻底的信任时，距离那一步，其实也没多远了。

　　“随你。”古冰冰笑笑，又问道：“我们之间，是可以相互充分信任的，是吧？”

　　楚墨点点头：“我觉得是。”

　　“那就好，我有一个问题，一直想问，但觉得贸然问的话，有点唐突。不过现在，我想……应该没问题了。”古冰冰说的很慢，也很小心，看着楚墨：“先生是不是，真的拥有……斩碎神格的能力？”

　　楚墨笑了笑：“你觉得呢？”

　　“我觉得……有。”古冰冰说完，小心翼翼的看着楚墨。

　　她实际上心中已经有了八九分的猜测，虽然并不能完全彻底的确认。那也只是因为楚墨没承认罢了。她有点怕楚墨否认，因为楚墨否认，就等于不是百分百的信任她。

　　她希望楚墨能够完全信任她，因为她现在已经可以完全的信任楚墨了。三次相助，两次救命之恩。这种情谊，要是她还不能完全信任楚墨，那就说明她这人有很大的问题了。

　　但信任是相互的，她不希望只有她百分百的信任楚墨，楚墨却不是。

　　楚墨点点头道：“你说有就有。”

　　“哇！”古冰冰兴奋得叫了一声，幸亏这房间有法阵隔音，不然可能会被外面的人误会。她那张小脸上，写满兴奋，开心的望着楚墨：“万古第一人啊！至少，你是整个通道这部古史上的第一人！”

　　“……”楚墨有些无语的看着古冰冰，然后苦笑道：“然后呢？”

　　“然后？什么然后？”古冰冰看着楚墨：“没有然后了，我就是好奇。”

　　“……”好吧，女孩子的心思，当真猜不透。

　　古冰冰认真的看着楚墨快速说道：“楚兄，你放心吧，我古冰冰对天发誓，绝不会将你身上的秘密透露出去半点，若有违背，叫我灵魂万劫不复！”

　　楚墨哭笑不得的看着古冰冰：“至于发这么毒的誓言么。”

　　楚先生也变成了楚兄，楚墨觉得，自己真的不能继续待在这里了，至少，不能单独跟古冰冰相处了。这个姑娘，现在思想已经有点危险了。

　　“我去找六大圣谈谈。”楚墨说完，就直接落荒而逃了。

　　房间里，古冰冰用手捂了捂脸，然后一脸难为情的道：“哎呀，我刚刚都做了些什么？是不是已经被他发现了我的心思？怎么办呀？他肯定在心里面笑话我了！”

　　古冰冰骨子里再怎么强硬，性情再如何强势，终究是一个女孩子，面对三次相助，两次救命之恩的楚墨，又怎么可能一点情愫都不生？

　　怎么可能一点好感都没有？

　　所以，面对楚墨，她随时可以推心置腹，可以毫无保留。但她又怕，怕自己的这种心思被人看穿。所以多少有点进退失据。

　　楚墨离开古冰冰这里之后，直接前往猴子和六大圣居住的地方。将他们兄弟七人全都叫到一起，然后直接开启了房间的法阵封印。

　　猴子看着楚墨笑道：“什么事情，这么神神秘秘？要帮着我们斩神格吗？”

　　其他六个也在那笑嘻嘻的看着楚墨，随意的调侃着。

　　“是跟古小姐好事将近了吧？”鲲大圣呲牙道。

　　“听说最近跟古小姐走的特别近，我就知道那丫头喜欢上你了。”牛魔大圣一脸神棍。

　　“你小子已经有了两个老婆，可不要太花心哦！”鹏大圣挤眉弄眼。

　　“老婆多多益善嘛，反正他有能力。”雪蛟大圣说道。

　　“龙性本淫啊……”猫大圣在一旁叹息。

　　“嗯嗯，我也刚想说这个。”狐天大圣说道。

　　兄弟几个笑闹惯了，没等楚墨说话，就把楚墨调戏了个够。

　　楚墨似笑非笑的看着它们几个，也不说话，任由他们在那胡说八道。

　　最后还是猴子看不下眼了，咳嗽一声：“你来找我们，肯定有要事的，说说吧。”

　　这时候，那六大圣才闭上了嘴巴，假装正经的看着楚墨。

　　楚墨看着猴子道：“你看见了子道跟欧阳菲吧？”

　　猴子微微一怔，点点头：“但他们不是子道跟欧阳菲。那两个小孩，我都见过，尤其是子道，不是你的小兄弟吗？那个什么欧阳菲，不是跟钟圣吗？”

　　六大圣的表情，这时候变得有些严肃起来，因为他们隐隐的，感觉有些不对劲了。

　　楚墨看了一眼猴子：“想不到您对这种小事也有留意。”

　　猴子哈哈道：“那是，俺是谁……咳咳，你小子，是不是在嘲笑俺？”

　　楚墨笑着摇头：“不说笑了，说认真的，你们看见的子道跟欧阳菲，正是那个镜像宇宙中的人。跟他们一同进入到通道的，还有另外……六个大圣，哦，不对，应该说，是六个祖境修为的……你们！”

　　楚墨说着，一脸认真的看着六大圣。

　　这边六大圣直接就呆住了。这个说法，它们自然早就知道，但问题是，它们真的没有想过，有朝一日，会真的听到这世上有另外一个自己。

　　猴子看着楚墨，抓耳挠腮的，一脸焦急：“那我呢？那我呢？另一个我呢？”

　　楚墨有些同情的看了一眼猴子：“听说你是从石头里面蹦出来的？”

　　猴子眨眨眼，冲着楚墨一呲牙：“那又怎样？”

　　楚墨看了猴子一眼：“另一个世界，没有那块石头。”


第1601章 所以我们都不是神

　　猴子一脸无语的看着楚墨，然后嘀咕道：“也就是说，这天地之间，就只有俺一个咯？”

　　从猴子的脸上，看不到任何喜色，反而能感觉到一股悲凉的感觉。

　　这天地间，几乎所有的生灵，都是有传承，有来头的。哪怕是植物系的生灵，那也是有根源的。唯独这只猴子，很特殊，它找不到自己的根源所在。在一块不知存在了多少岁月的石头里，它先是诞生了灵智，默默听经。听天地经，听圣人经，听更强大存在的经。它也不知道为什么，反正就是能听见。所以说，这只猴子，在石头里的时候，就已经开始修炼了。

　　终于有一天，它觉得自己身体中充满了力量，从那石头里挣脱出来。

　　那个时候，它满心茫然，甚至不知道自己是什么。虽然听了无尽岁月的经，但它却不谙世事，什么也不懂。

　　后来，他在太上跟佛陀面前，又待了很多年。但依然性情顽劣。不过内心深处，对太上跟佛陀却是充满了依恋。它不懂有父母亲是什么样的感觉，但它却将全部的感情，都倾注到了太上跟佛陀身上。

　　他们是它的师长，也是它在这世上最亲的人。后来，才认识了六大圣，兄弟七个，一起到处闯祸……所有的感情，都是这么一点点磨出来的。

　　所以说，猴子原本是没有感情的，它的心都是石头的。哪怕是神石，其实也是无情的。但如今的猴子，早已经历了太多事情，也看见了太多世间沧桑。它其实内心深处很向往这世上，还有另一个它，到时候，一定要好好问问：这些年，你都干了些什么？你的那个世界里，是否也有太上跟佛陀？

　　但楚墨却告诉它，另一个世界，没有那块石头。

　　好吧！

　　那就这样吧！

　　俺本来就是这天地间，最孤独的那个。

　　楚墨看着猴子，认真说道：“那个世界，也没有另一个我。”

　　猴子说道：“好歹你爹妈很多。”

　　“……”楚墨满头黑线，决定还是不跟猴子一般见识。他将目光转向沉默的六大圣。

　　良久，鲲大圣才说道：“这么说，咱们那个宇宙，才很有可能是镜像宇宙，是人家的镜像。”

　　鹏大圣说道：“我想见见另一个我。”

　　“可是为什么，我们到了通道之后，就完全失去了那种感应？”雪蛟大圣说道。

　　猫大圣眨眨眼：“莫非是因为……咱们脑子里的神格？”

　　众人全都愣住，然后看向猫大圣。

　　猫大圣挠挠头：“我就那么一说，你们别当真啊。”

　　“我怎么觉得……似乎有这种可能啊？”雪蛟大圣说道。

　　“我也觉得好像是有点道理呢？”狐天大圣喃喃道：“很多通道中人都说，通道中的历史出现过断层。你们说，有没有这种可能？在通道古史的另一端，封神榜也好，神格也好，甚至包括封神令牌，它们最初……并不是为了坑通道连接的各个宇宙的生灵？而是为了解决这个问题的？”

　　“胡扯吧。”猴子说道：“如果只有神格那还好说，比如说，脑子里有了神格，就等于在本源上发生了变化，然后再见到另一个自己，不会出现不祥的后果。可现在问题是，封神令牌……这种明显就是为了控制而生的东西，怎么会是为了帮助我们而诞生的？”

　　楚墨也沉吟着说道：“的确是这样，如果只有神格跟封神榜，还情有可原，多了一个封神令牌，味道彻底变了。”

　　“他娘的，虽然现在冰小姐对咱们都挺好的，但脑子里有这样一个东西，真是不痛快啊！”牛魔大圣嘀咕道。

　　“算了，现在先别说这个没用的了，楚墨来找咱们说这件事，不是闲聊的。”猴子看着众人说道：“咱们听听他怎么说。”

　　六大圣点点头，都闭上了嘴，看向楚墨。

　　楚墨说道：“我准备去一趟洛水家族。”

　　“什么？”猴子顿时叫道：“你要去见它们？”

　　楚墨说道：“不仅仅是它们，还有别人。但我想我有必要把这件事，先跟你们沟通一下。”

　　“见就见吧，见到另一个我，替我向它问好。”猫大圣说道。

　　“你是想，也告诉它们这件事？”猴子看着楚墨，它皱着眉头，说道：“这样……好么？”

　　“早晚有一天会碰面的，知道了也没什么。”鲲大圣淡淡说道。

　　“我也这样想，知道就知道了。我相信，另一个我，应该也是如是想。”鹏大圣说道。

　　“其实如果有可能的话，我倒是想见见那个更优秀的自己。”雪蛟大圣笑道。

　　看着六大圣对这件事似乎都没有什么反感的情绪，楚墨也就放心下来，随后，他又跟猴子这七兄弟聊了一会。然后告辞离去，去见了子道和欧阳菲，还有蒙拿。

　　如今他们三个，全都被安排在城主府这边，算是古冰冰的幕僚。日子过的十分舒服。

　　古冰冰也知道子道和欧阳菲的身份，但她就当自己不知道，两人在她这里，用的也全都是化名，相貌也跟过去有了本质上的不同。如果没有什么其他变故，日子就这样继续下去，对子道和欧阳菲来说，也没什么。

　　蒙拿就更无所谓了，它从灰地那种地方来到这个世界，只要能有一个安身立命的落脚之地，它就已经很满足了。

　　蒙拿甚至跟楚墨流露过，它想要一直留在古冰冰这里的想法。它有能力，古冰冰有足够它施展的地方。也不介意它的出身和来历。它还有什么需要挑剔的呢？

　　楚墨见到子道和欧阳菲、蒙拿之后，也没有掩饰什么，直接说自己要去一趟洛水家族。

　　子道愣了愣，看着楚墨：“兄弟，你好像是忘了一件事情。”

　　“嗯？”楚墨一挑眉梢。

　　子道笑道：“你别忘了，楚楚也好，那边的六大圣也好，还有昔年跟我们一起进入通道的那群修士，能够掌控他们的封神令牌，可是在你手上啊！”

　　欧阳菲也在一旁说道：“是啊公子，你忘了吗？那封神令牌……可不是只能掌控我们两个。”

　　楚墨顿时一脸呆滞，说真的，他真的把这件事给忘的死死的！完全没有想到这个！

　　子道接着说道：“不过当年我们击杀那个持有封神令牌的洛水家族子弟的时候，消息应该是被封锁了。所以，那边的修士并不知道封神令牌已经不在洛水家族手中了，在这种情况下，我几乎可以确定一件事，那就是，那群人早已经被分开了。对了……”

　　子道笑着看楚墨道：“他们那边，原本也应该剩下四十八个，不过当初我们刚刚进入通道的时候，有四个不听话的被干掉了，用来立威。所以，他们还剩下四十四个，这四十四个修士，可能早已经被打乱，早就不在一起了。然后，所有得到他们的人，应该对他们都不错。也只有这样，才能让他们不去怀疑什么。”

　　楚墨深吸了一口气，点点头道：“的确是这样。”

　　蒙拿在一旁说道：“你们夫妻俩做的这件事，其实等于是救了他们四十四个，可惜他们并不知道这些。”

　　子道点点头：“所以这次，你去洛水家族那边，大有可为！”

　　楚墨看着子道。

　　子道沉声说道：“有些事情，需要时间去积累，有些秘密，现在也不能揭开。但咱们既然来到了通道，就总要去做一些什么，也要准备一些事情了。”

　　欧阳菲在一旁看着子道：“别乱出主意，公子他心里有数。”

　　子道笑笑：“我算看出来了，在这个世界，同样需要拥有自己的力量。再说了，你在通道中的那个身份，那个消失的楚氏王族……”

　　蒙拿苦笑道：“我说兄弟，这件事，可千万别乱说，影响太大了！”

　　欧阳菲也点点头：“是啊，咱们现在不适合讨论这个。”

　　子道说道：“我知道，咱们可以不讨论，但是公子必须要想这些！”

　　楚墨沉默了一下，然后点点头：“我都明白。”

　　子道认真说道：“虽然我跟菲儿还有蒙拿跟公子在一起的时间并不久，但我相信，菲儿也好，蒙拿兄也好，都是拿公子当自己人看的。不管有什么事情，我们都会一起去面对！”

　　“我明白。”楚墨看着三人，然后说道：“我知道怎么做了。”

　　随后，楚墨告辞离去，直接离开了沧古城。

　　房间里，欧阳菲有些埋怨的看着子道：“你这样，会给公子很大的压力。”

　　蒙拿叹息道：“看来想要安逸的生活，真的很难。”

　　子道看着两人：“在通道这个世界里，没有人能够真正安逸下来。冰小姐的身份地位够高了吧？但你们看见了，她也不容易。”

　　蒙拿点点头：“公子身上背负的东西，要比冰小姐多太多了。”

　　子道笑笑：“我们都明白一个道理，既然逃不开躲不掉，那就正面去面对好了！”

　　欧阳菲虽然嘴上对子道有些埋怨，但心中却是很喜欢子道的这股劲。说道：“我辈修士求索……求的，其实也就是这些。”

　　蒙拿说道：“世间因果难断啊！”

　　“所以我们都不是神。”子道说。


第1602章 一方城

　　楚墨当然明白子道的心思。想要在通道立足，想要真正去揭开一些什么东西，就必须要拥有一个强大的势力，这不是想想和说说就可以的。必须要去做！要做，自然不能好高骛远，更不能想象着振臂一呼，便从者如云。那是不切实际的幻想。

　　楚墨如今已经在古冰冰这里打下了一个良好的基础，子道也隐约知道，古冰冰对楚墨的底细应该很了解。既然这样，古冰冰还能、还敢重用楚墨，敢把他放在身边，就足以说明，古冰冰，是可以成为自己人的！

　　他虽然没有像六大圣那样拿这件事调侃楚墨，跟楚墨开玩笑，但在心里面，其实也是认同楚墨跟古冰冰之间，关系可以更亲密一点的。

　　这不是想要利用别人，利用……那是在对方不知情的情况下，打着自己的算计。但古冰冰那么聪明的女人，遇到楚墨这种坦诚的男人，怎么会让她不知情？所以，两人在一起，也只不过是强强联合罢了。

　　不过子道并没有把这个想法提出来，要怎么做楚墨自己肯定有他的打算，用不着他去教。尤其这种涉及到男女之情的事情，更是忌讳外人胡乱插手。

　　但子道却提醒楚墨，一定要抓住机会，建立自己的势力。因为这，才是他们未来在通道立足的根本！

　　也只有拥有一个强有力的势力，才会在未来面对这些古族的时候，有真正的底气。

　　这些楚墨都懂，包括那个消失在通道中的楚氏王族。楚墨知道的，远比别人像像中的要多！

　　太上之上有大祖，按照郭昌的说法，整个通道中，应该就只有那一尊大祖。那尊存在，才应该是通道中所有一切秘密的根源所在。

　　什么神格啊、封神榜啊、封神令牌啊、远古战场啊这些，甚至包括通道整部古史的断层……所有一切，全都应该是跟那位有关。

　　面对这种存在，恐怕整个通道当中的所有古族都联合起来，也不是他的对手！但这……却并非不建立属于自己势力的理由。

　　势力还是要建立的，但在前期，却决不能以自己的名义和身份来做这件事情。

　　一个郭昌都能通过弑天把他的来历给认出来，那么别人呢？其他曾经见过楚氏王族中的“楚公子”的那些人呢？他们难道就认不出么？

　　楚墨不想那么高调张扬的对外界宣誓自己回归了，他到了祖境，也没有觉醒所谓的前世记忆。楚氏王族究竟是怎么消失的，曾经的那位楚公子究竟是因为什么选择轮回的。现在都不能完全确定。

　　也不能随意的就把这脏水泼到那位可能存在也可能不存在的大祖身上去。

　　一切，总得查个清楚之后，再去说其他。

　　楚墨的身上，有一份古冰冰让人送给他的地图，还有一个古冰冰的随身信物。古冰冰并没有亲自来送行，或许有些不好意思面对楚墨。不过这个随身信物，也足以说明古冰冰对楚墨的态度了。虽然没有任何一句话，但楚墨知道，有这个信物在手，关键时刻，在洛水家族那边，肯定能派上用场。

　　这份地图同样非常珍贵，不是谁都能弄到的那种，它很古老。上面有着很详细的势力分布。看着那上各个古老大族占领的疆域面积，楚墨也不由有些感慨。这些古族，才是通道中的真正主宰者啊！

　　如果只看这张地图，你绝对不会认为通道当中，还有一位更加高高在上的主宰者存在。

　　因为整个地图上，几乎没有多少地方，不是各个古族的领土。不过，也有几十处地方，上面标注着禁地、危险的字样。

　　楚墨还发现，整条通道，真正连接着的两个宇宙，一面叫做皇天宇宙，另一面……同样也叫做皇天宇宙！

　　这份古老的地图，在楚墨的精神识海当中，直接形成一个巨大的地图虚像，所有一切，都是立体的。通道的确是狭长形状，但它其实很宽广！宽阔程度，几乎快赶上罗天大宇宙了。

　　但它更长！

　　那种长度，楚墨在心中默默计算了一下，以他现在的境界，一口气不停的极速赶路，从这头到那头，估计需要一百年！

　　那距离真的是很遥远。

　　然后，楚墨发现，相对应的两个罗天宇宙，位置大概在长长的通道中间部位，分列两边。但连接着每个宇宙的通道，用的却是虚线显示的。这种虚线，似乎是在表明，并非那么确定？

　　除了罗天大宇宙之外，分列通道两侧的，至少还有上千个相对应的宇宙。密密麻麻，紧挨在一起。

　　灰地就在通道跟这些宇宙之间，形成无数更加狭长而又复杂的地带，整体看去，就如同一张巨大无比的蜘蛛网一般！

　　罗天大宇宙也好，还是跟罗天大宇宙挨着的那些宇宙空间也好，每一个宇宙，看上去都是一个单独的个体，楚墨自己看着精神识海中的那一个个独立的宇宙，分列通道两侧，每个宇宙，都曾显出一种椭圆形的形状。内里包括这一个浩瀚无穷的大宇宙。他忽然想起谢邪曾经说过的话。

　　“咱们所在的这个宇宙，通道连接的那些……所有全都加起来，应该是在一个蛋里面。”

　　难道说，这些宇宙加起来，加上通道和那些灰地……同样也在一个蛋里面？然后……那个蛋，同样也连接着一个通道？

　　这样一想，会有一种特别伤神的感觉。楚墨忽然间想起他看过的一部佛经，上面有这样一句话：一花一世界，一叶一菩提。还有另外一句话：芥子纳须弥！

　　呼！

　　楚墨忍不住长出了一口气，然后微微皱眉，这种事情，细细想来，根本就是无穷无尽，根本没有尽头。

　　“不，不应该是这样的，或者说，不可能是这样循环无尽的。”楚墨心中暗道。

　　然后，他强行让自己打消掉这个念头，因为这种想法很可怕，一旦任它滋生，便会没完没了，甚至会怀疑自己，怀疑这天地间万物究竟是不是真实的。

　　接着，楚墨又将目光转向了相隔最远的两个皇天宇宙。那两个宇宙，看上去要更大一些。而且，两个宇宙上面，都散发着淡淡的光晕。

　　这说明，制作这张古图的时候，两个皇天宇宙是被重点标记过的。也就是说，它们肯定有着什么不凡之处。

　　越是研究这张古图，越是能感觉到这张图的不凡，越是能感觉到这个世界的玄妙。

　　制作这张图的人，至少应该是一个太上境界的存在吧？它绝非凡物，古冰冰却将它送给了我。这当真是一个很大的人情了。

　　楚墨心里想着，朝着洛水家族的方向急速飞去。

　　这一去，便是一年多的时间。

　　古神家族和洛水家族之间，相隔遥远，中间还隔了好几个大大小小的古族。楚墨也没有惊动任何人，只是按照地图上面的标记，不断朝着目的地进发着。

　　他想要先见到楚楚！

　　之前古冰冰告诉过他，楚楚是在洛水家族的一方古城内。然后跟洛水家族的一个嫡出公子走的非常近。

　　一方古城，在洛水家族的序列等级当中，应该能排进前一百的。也就说，要比古冰冰如今掌控的沧古城还要高出数个等级。

　　当楚墨来到一方古城的时候，也有些被震撼到了。他从世俗凡间一路走来，见过各种各样的城市。他见过屹立在大地上的沧桑古城，也见过那种漂浮在星空中的古老大城。

　　还见过罗天仙域当中，占地亿万里方圆的浩瀚皇城。

　　但眼前这座城，是楚墨生平见过的最大的一座城！

　　真的是太浩瀚了。它建立在大地之上，却拔地而起，直入天穹。哪怕楚墨此刻已经在高天之上，但却依然无法一眼看到这座城的尽头。它占地……至少有十亿里方圆！

　　那城墙之高，给人的感觉像是隔绝了一个世界！

　　城墙里面一个世界，城墙外面……就是另一个世界！

　　古老的城门上面，镌刻着各种各样的古老神兽，模样狰狞，栩栩如生。楚墨丝毫不怀疑，在法力的注入之下，那些神兽瞬间就会活过来。化作真正的盖世凶物。

　　从那城墙上面，也能感受到一股股强烈的法力波动。很显然，它的法阵，一直都是开着的！

　　楚墨忍不住有些心惊，这样浩瀚的一座巨城，每天光是维持这法阵运转，需要消耗掉多大的资源？再想想沧古城，只是在战事出现的时候，才会有法阵运行。这差距……当真不是一般的大。

　　大量的修行者，乘坐着各种各样的战船、飞剑、古老的战车，顺着城墙那开启着的巨大城门飞入飞出。

　　城门处有人在看守，但对往来出入的那些修士，却并无人在意。

　　看得出，这也是一座很开放的大城。并不介意有什么人进出。当然，这也是一种强大的自信。

　　一方城这种级别的巨城，在整个洛水家族，也算得上是主城那个档次的了。这里面，不知有多少恐怖的强者存在。所以，估计也没什么敌人，有胆子跑来这里闹事。

　　楚墨心里面想着，朝着城里快速的飞进去。

　　进入之后，楚墨发发现，这座城跟他之前曾经见过的那些，全都不一样！


第1603章 洛飞鸿

　　一栋栋巨大的建筑，拔地而起，全都是高耸入云。这跟远远的在高天上看，感觉又不一样。

　　然后，这些建筑当中，各种战船、飞剑和战车不计其数，从上到下，宛若无数的蚂蚁一般。境界低一点的修士，看一眼甚至会有种头晕目眩的感觉。

　　楚墨还发现了一个问题，越往上，似乎那些人的地位越高。无论是穿着打扮，还是身上散发出的那种气质、气势和气场，都要比下面的人高出太多。楚墨的眼中射出两道淡淡的神光，望向最下面。

　　果然，在最下面街道上走来走去的那些人，境界并不高。楚墨甚至看到了几个元婴期的年轻人走在街道上。面对头顶上方，高层世界射下来的目光，浑然无觉。

　　楚墨心中轻叹：看来任何一个地方，都有阶级，都有差距。

　　沧古城虽然巨大，但跟这里真的完全不一样。楚墨看着眼前这一栋栋高到没边的巨大建筑，心中暗道：这些人从高楼的最下面到最上面，估计也得飞一会儿。境界差的，还真飞不上来。

　　整座巨大的古城，无尽高天之上，有着一个浩瀚的防御罩，像是一口大锅，扣在整个一方城的上方。

　　所以高天之上那些猛烈的罡风，根本吹不到城里面来。同样，这个防御罩每天所要消耗掉的能量，也肯定是一笔难以想象的数字。

　　楚墨微微摇摇头，从精神识海当中调出那份古老的地图。

　　这地图很强大，楚墨的精神波动刚一触及到它，便明显感觉到地图上散发出一股淡淡的力量，朝着整座城笼罩过去。然后，地图的场景一变，原本呈现整个浩瀚宇宙全貌的这张地图。一瞬间就变成了这里的放大图！

　　包括每一条街道，每一栋高楼……全都在楚墨精神识海当中清晰无误的显现出来。

　　“果然厉害！”楚墨在心中暗赞了一声。

　　想着古冰冰之前跟他说过的，那名洛水家族嫡出公子的住所，在地图上确定位置之后，朝着那边直接飞了过去。

　　还有很远！

　　那名洛水家族的公子，居住在一方城的正中。他不是城主，但这里的城主，却是他的手下。

　　这名公子，名叫洛飞鸿，在洛水家族年轻一代当中，极富盛名。他今年，只有四百多岁，在一百年前，就已经晋升到祖境修为。这在整个洛家的历史上，都是相当罕见的修炼天才。

　　洛飞鸿长相相当英俊，经常穿着一身白衣，披散着长发，到处游走。很少能见到他刻苦修炼，但他的境界，却不断的在快速提升当中。这就是真正的天赋，羡慕都羡慕不来。

　　洛飞鸿修炼一种轮回大道，据说这种道法，在整个洛水家族，已经有十几个纪元没人修炼成功了。到洛飞鸿这一代，轮回大道已经沦落到没人修炼的地步。

　　不是这种道法不好，事实上，它相当高明！修炼到高深境界，可以参悟关于轮回的一些秘密。但是想要将这种道法修炼到那种地步，真的太难了，洛水家族曾经有一名先辈，将轮回大道修炼到中后期。一身战力强大得不像话，几乎没有打过败仗。

　　洛飞鸿在踏入祖境之前，选择了轮回大道，当时有很多家族长辈都劝他，不要尝试这种道，一旦修练不成，不仅仅是耽误时间的问题，而且，也会对信心形成巨大的打击。

　　甚至就连洛水家族的几尊老祖，都很不赞同洛飞鸿这种罕有的天才修炼轮回大道。但洛飞鸿依然坚持己见，没有听他们的，选择了这种道。

　　如今，百年过去，他已将轮回大道修炼到后期！

　　举手抬足之间，那种轮回的力量，足以让对手陷入万劫不复的境地。

　　这件事，也让洛飞鸿在整个洛家年轻一代当中，成功的取代了他的堂兄洛飞虎，成为了年轻一代的第一人。

　　甚至无数的老辈人物，也远远不是他的对手了。只能看着他的背影，越走越远。

　　所以，洛飞鸿这样的一个天骄，无论出现在什么地方，无论他做什么，都会有无数人关注。

　　但是最近，很多人有点看不懂洛飞鸿了。因为外面现在都在传，说洛飞鸿，居然喜欢上了一个来自通道两侧某个宇宙的封神榜修士。

　　封神榜修士……在整个通道古族大人物的眼中，几乎就是奴仆的代名词。当然，也有其他一些名字，比如说：战奴、战仆等。

　　反正，就是奴隶！

　　不管曾经多么惊才绝艳的一个修士，只要上了封神榜，那就等于彻底失去了自由！

　　镇压在他们精神识海当中的那块神格，就会如同一个耻辱的烙印一样，伴随他们到永久！

　　而且那神格，还有压制修为的作用。当它刚刚降临的那一瞬间，会给修士带来一种全新的感觉，仿佛真的跳出三界外，不在五行中了。感觉自己脱胎换骨一般！

　　可一旦进入到通道之后，那种感觉，慢慢的就会消失。取而代之的……是修炼的速度，比过去慢无数倍！

　　当然，神格的变化，也是有一个过程的。并不是一下子就会显现出来。所以，就连猴子和天空老祖这些惊艳无比丰富的修炼者，现在也并没有发现这件事。

　　古冰冰当然知道，但她没办法说！因为她无力改变这一切！也不敢去改变！

　　所以，她只能尽量给这些人更多的资源，修炼慢就慢吧，用资源来堆，总能追上去。

　　总之，精神识海中有神格的修士，在通道中，在任何一个家族，不管他会拥有怎样的地位，但其实，在那些大人物的眼中，他们都是奴仆。是完全上不去台面的人。

　　在这种形势下，洛飞鸿，这个洛水家族无尽岁月才能出现一个的绝世天骄，居然看上了一个封神榜上的女人？纵然这个女人芳华绝世，纵然这个女人身上的气质高贵到连洛水家族的公主们都自惭形秽……但洛水家族的高层们，依然不会允许！

　　更别说祝福了，那是想都不要去想的事情。

　　这一次，跟洛飞鸿昔年选择修炼轮回大道，完全就是两回事。所以，有太多反对的声音，充斥洛飞鸿的耳朵。甚至还有人来暗杀他喜欢的那个女人。

　　这让洛飞鸿勃然大怒，亲手杀了两个洛水家族高层派出的杀手。然后不胜其烦的带着女孩来到了一方城。

　　这里，是完全属于他的领地，这里的城主，就是他的心腹手下。

　　换句话说，他离开了洛水家族的王城，想要出来躲清静。同时，洛飞鸿的内心深处，一直有一个极为叛逆的想法，他想找到破碎神格的方法！

　　他是真的喜欢这个女孩，全情投入的那种喜欢。在这女孩之前，他从来没有对任何异性动心过。拒绝过家族很多回要给他找联姻对象的要求。也幸亏他的身份地位很特殊，没有人逼他。

　　只是洛水家族的人做梦也没想到，眼光高到极致的洛飞鸿，最终居然会选择一个封神榜上的女人。

　　丢人！

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　颜面无存！

　　这不是开玩笑，洛水家族的高层心里面，就是上面这几种感觉。

　　不然他们也犯不着冒着激怒洛飞鸿的风险，派人暗杀那个女孩。

　　这女孩，名叫楚楚，楚楚动人的楚楚。

　　“楚楚，你在看什么？”

　　一方城中心，最高的一座高楼最顶层，一个绝色倾城的蓝裙女孩，正静静站在窗前，朝着远方眺望着。

　　在她身后，一个穿着白衣，相貌极为英俊的男子，脸上带着温和的笑意，柔声问道。

　　女孩没回头，而是略带几分清冷地说道：“洛公子，放弃吧。”

　　男子眉梢微微挑动了一下，声音依旧很温柔，但却十分坚决：“不。”

　　“何必呢？其实你应该感受得到，我并不喜欢你，我对你，只有感激，却没有喜欢。你犯不上因为我，跟整个家族闹翻。你也不是小孩子了，这样做值不值，你心里面清楚的很。”女孩幽幽说道。

　　“值不值，那是我的事情。我觉得值，它就值。”男子淡淡说着，走过来，跟女孩并肩，看向远方，淡淡说道：“为江山，可以振臂一呼，浮尸万万亿；为红颜，同样可以冲冠一怒，颠倒乾坤。只要我愿意。”

　　女孩的脸上，露出一抹淡淡的笑意：“你知道，你这招对我没用，我又不会感动。”

　　男子也笑起来：“楚楚，有些时候，我真的有点怀疑，你是不是石头里面蹦出来的？我都这样对你了，你怎么就一点都不动心呢？”

　　“我当然不是从石头里面蹦出来的，我有爹娘，有血有肉有情有义。只是我并不喜欢你，这有什么奇怪的。就像你这些年来，不也同样拒绝了无数喜欢你的女孩子？”楚楚的侧脸，美到极致，她同样眺望着远方的风景。

　　“你是因为脑子里的那块神格吧？”洛飞鸿轻叹：“这种事情，当真不是我们能够改变的。而且，你们那一批封神榜上的修士，除了那两个逃走的人之外，你是唯一一个知道封神令牌已经不在洛水家族人手上的人。我曾经推演过，那块封神令牌，完全没有任何踪迹。如果能够找到它，我会当着你的面，把它给毁了！”

　　楚楚微微一笑：“你就吹牛吧。”


第1604章 冲冠一怒

　　洛飞鸿脸上的笑容一僵：“楚楚，咱可以别这么伤人自尊吗？好歹……我也是……”

　　“你也是整个洛水家族……整个历史上，相当罕有的天才，是吧？”楚楚笑着接过话来。

　　洛飞鸿一脸无奈，但眼神中却是尽是宠溺之色：“我研究过别人的封神令牌，制成这封神令牌的材料，绝不是这个世界上的任何一种金属。想要毁去，肯定很难，从古至今，还没听说有人成功。”

　　“那不就结了？”楚楚说道。

　　“什么结了？”洛飞鸿挑动着眉梢，认真说道：“别人做不到，不代表我也做不到！”

　　“好，就算你能做到，但你有想过一件事吗？那封神令牌，跟神格有着直接的关联，包括那张封神榜，一旦毁去，你想过这其中会发生怎样的变化吗？”楚楚看了一眼洛飞鸿，幽幽说道。

　　“这个，据我推演，应该没问题！”洛飞鸿说道：“我最近刚刚得到一个消息，这消息，跟你或许还多少有点关系呢。”

　　“嗯？”楚楚看了一眼洛飞鸿。

　　洛飞鸿说道：“古神家族，最近从另一个罗天大宇宙中，接收过来一批远古战场上的修士。原本应该有五十个人，但结果，只有四十八个出现在通道当中。”

　　“哦？”楚楚听到另一个罗天大宇宙，她的脸上，终于有些动容。看着洛飞鸿：“然后呢？”

　　洛飞鸿一脸卖弄的表情，笑着说道：“然后，我打听到，少的那两个人，其中一个，被人给杀了！而且，还是在神格降临之后，被人直接斩杀！”

　　“天呐……这种时候，还有人出手？难道不怕引起不祥和异变吗？”楚楚有些吃惊。

　　修士出手杀人，这个原因或许很简单。无非恩怨情仇。

　　可问题是，在远古战场上，五十人名额已经决出的情况下，还敢出手杀人，这简直太凶残了！胆子也太大了！

　　“没有引起不祥和异变。”洛飞鸿很肯定地说道：“关键问题是，那个出手杀人的家伙，在杀人之后，又对自己挥了一刀……”

　　“啊？”楚楚一脸吃惊的看着洛飞鸿：“他有病么？”

　　“他姓楚，名墨。”洛飞鸿一脸坏笑的看着楚楚：“说不定是你的亲戚哦！”

　　楚楚忍不住翻了个白眼：“鬼才信你的话。”

　　楚楚未嗔的模样，简直可爱到极致，洛飞鸿有些看得发呆。

　　楚楚瞪了她一眼，说道：“你快点说，别在那磨蹭，再卖关子就给我滚蛋！”

　　“嘿……嘿。”洛飞鸿傻笑几声，说起来，楚楚能够打动他，就是因为这份真性情。除了楚楚之外，洛飞鸿从来没有遇见过敢跟他这样说话的女子。就算是男人，敢跟他这样说话的，也几乎没有！

　　“我说，我说。”见楚楚眼神要变，洛飞鸿赶忙说道：“他自斩那一刀，斩在了神格上面。”

　　楚楚的脸色，顿时变得有些严肃起来，看着洛飞鸿：“真的？他为什么要那么做？”

　　“事情肯定是真的，这是从古神家族内部传出来的。但他为什么要那么做，我就不知道了，我觉得，他提前获悉神格有问题的可能性，无限接近于无。有法则限制，在那些大宇宙中，根本不可能有人能说出这件事。”洛飞鸿说道：“楚墨为什么那么做，已经不重要了，重要的是，他成功了！”

　　“成功了？”楚楚的心中，顿时一阵悸动，似乎有些欢喜。这让她有点奇怪，不过随即就释然了。既然有人能够成功的斩碎自身的神格，那么，应该也有能力斩碎别人的神格！她心中的悸动，应该就是源自与此吧？

　　也只能这么解释了。不然的话，难不成那个楚墨，还真的是她的亲戚不成？出自镜像宇宙，姓一个姓的人多了，楚楚也从来没想过，她有朝一日，能够见到那个世界的亲人。

　　因为那种希望，实在太渺茫了。

　　“对，他成功了！不过，因为斩去了神格，断了跟封神榜的联系，他并没有进入到通道当中。而是进入了传说的青石门，十有八九，被送进了灰地。”洛飞鸿有些遗憾地说道：“如果能够见到这个人，我一定求他，帮你斩了你的神格！”

　　楚楚的脸上，也露出几分遗憾之色，随即摇头道：“就算他能做到，我也不会答应。”

　　“为什么？”洛飞鸿一脸惊讶的看着楚楚。

　　“因为，我不想害人。”楚楚淡淡说道：“你不觉得，能够斩碎神格这种能力，不应该出现在通道中吗？”

　　“那又如何？”洛飞鸿冷笑道：“我一直就觉得，凭借这些古族，完全有能力培养自己的家族子弟和成员，培养起来，也未必比那些大宇宙的修士差多少。为什么非要通过远古战场，把那些生灵弄过来，然后控制他们？能够修炼到大圣境之上的所有生灵，都是这天地间的真正宠儿。他们……不应该失去自由！一个修士，失去了自由，其实就等于失去了所有。”

　　看着洛飞鸿一脸认真，甚至有些激动的那张脸，楚楚多少有些失神，不过，随即她轻声说道：“以后这样的话，就不要乱说了。”

　　“我才不怕……咦？你在关心我？”洛飞鸿顿时一脸开心，脸上的表情，看上去甚至有些雀跃，呲牙笑道：“楚楚，哈哈，楚楚，我知道了，你……”

　　“你闭嘴！”楚楚凶巴巴的道，但看上去，却多少有些底气不足的样子。

　　洛飞鸿开心的跟什么似的，看着楚楚，认真说道：“楚楚，你放心吧，过段时间，我就去一趟灰地！”

　　“啊？你要去灰地干什么？”楚楚惊讶的问道。

　　“我去找楚墨，上穷碧落下黄泉，我也要把他给找出来！然后，我以本命元神发誓，绝不出卖他，让他帮你斩了神格！”洛飞鸿一脸认真地说道：“反正那块封神令牌也丢了，斩了神格，也没人知道。到时候，家族要是再逼我，我就带你远走高飞！凭借我们的力量，到什么地方还不能生存了？”

　　“你真的没必要这样的。”楚楚苦笑道：“你这太理想化了。”

　　“我不管！我这一生还有这无尽的光阴要度过，若是不能跟自己喜欢的人在一起，那还不如死了算了！”洛飞鸿神采飞扬，说的很认真。

　　这一刻，楚楚不得不承认，她真的动心了。

　　就在这时，楚楚的心，不知为何，突然间停滞了一下。然后，她听到了一个从未听过，但却无比熟悉的声音。那声音，直接在她心中响起，让她当场就震撼得惊呆在那里。

　　“楚楚，我是楚墨。”

　　只有这六个字，但却如同亿万万钧的一座山，压在了楚楚心头，以至于她的心……都跟着停滞了那么一瞬。

　　祖境修为的修士，对气机的感应，强烈到极致。

　　也是这一瞬间，洛飞鸿直接释放出强大无匹的场域，将楚楚护在里面，然后，他整个人直接就暴怒了，发出一声咆哮：“洛水家族的王八蛋，没完没了是吗？逼我反出家族吗？”

　　轰！

　　整个一方城上空，直接响起了隆隆道音。

　　那声音盖压天穹，带着无尽的怒火，直接就在天空中燃烧起来。

　　怒火化形！

　　洛飞鸿已经是怒到出离。

　　这一嗓子，顷刻间震动了无数人，当真是吓死人的节奏。

　　不知有多少道身影，一下子就从四面八方飞过来，朝着一方城中心区域冲过来。

　　这些，全都是洛飞鸿的下属。他们只忠诚于洛飞鸿一人。如果洛飞鸿真的要反出洛水家族，哪怕前途一片灰暗，他们也会毫不犹豫的跟着一起反出去！

　　“飞鸿公子怎么了？”

　　“肯定是楚楚小姐出事了！”

　　“也只有楚楚小姐能让他这么愤怒。”

　　“哎，值吗？”

　　“飞鸿公子真的是一个情种……”

　　一瞬间，整个一方城，全都被惊动了，不知多少人，私下里议论起来。

　　楚楚呆呆看着洛飞鸿：“你，你干什么？我什么事情都没有啊！”说着，楚楚那张娇俏无双的脸上，都升起一抹绯红。

　　冲冠一怒为红颜。她之前就感受到了，但却没有这次这般强烈。

　　洛飞鸿看着楚楚，余怒未消的道：“楚楚，你不要怕！就算这世间所有人都将矛头指向你，我就跟所有人战！”

　　楚楚又是感动又是好笑，哭笑不得的看着洛飞鸿，轻轻传音道：“赶紧让所有人都撤了，来的是楚墨。”

　　“啊？”洛飞鸿当场就惊呆了，不敢置信的看着楚楚。

　　要知道，他们两个刚刚还在谈论这个人，他刚刚还在那发誓呢，要上穷碧落下至黄泉，把楚墨给翻出来，帮着楚楚斩去神格。然后……楚墨就来了？

　　洛飞鸿一脸你是在逗我吧的表情看着楚楚。

　　楚楚很是认真的点点头：“赶紧安排地方，我不想任何人见到他。”

　　“好！”洛飞鸿也是一个相当果决的人，直接以神念下令，让所有人退回去。

　　未了，他又以极度冰冷的神念，在整个一方城上空形成雷霆般的道音：“敬告某些人，别再试图挑衅我的耐心，爷没有那么多耐心跟你们玩。想死，就再来！”


第1605章 哥还是姐？

　　一方城的暗地里，不知有多少人悄然皱眉，他们的心中也很疑惑，甚至有点委屈：动手的人到底是谁？谁敢在飞鸿公子的地盘上不知死活的出手？难不成，是外来的奸细？想要故意挑动飞鸿公子的怒火？让他对家族加深怨念？是了，一定是这样的。不行，这件事得赶紧汇报上去。飞鸿公子的性子无比强硬，再这样下去，说不定哪天真把他逼急了，那就坏了。

　　那栋最高的建筑顶层，巨大的房间里面，楚楚一脸无语的看着洛飞鸿。

　　洛飞鸿无所谓的耸耸肩，摊开双手：“正好给他们点颜色看看。”

　　“好吧，不过，你现在就给我安排地方，还有，你不许来。”楚楚说道。

　　“那不行！”洛飞鸿一脸担心的看着她：“我不放心！”

　　楚楚笑笑：“放心吧，我现在已经知道他是谁了。”

　　“不是楚墨么？对了，他到底怎么联系上你的？”洛飞鸿也有些奇怪。

　　楚楚伸出柔夷，指了指自己的心。

　　洛飞鸿看得眼睛有些发直。

　　楚楚怒道：“赶紧滚去给我安排地方！”

　　“哦，哦，好，好，我这就去！”洛飞鸿屁颠屁颠的跑了。

　　这一幕，若是叫外人看见，一定会感到不可思议。骄傲的飞鸿公子，骨子里充满桀骜的飞鸿公子，对任何异性都不假辞色的飞鸿公子……居然也有这样一面？

　　所以说，一切的高冷，一切的无视，一切的漠然……最根本的原因，都只是不够喜欢罢了。

　　洛飞鸿的动作很快，直接就给楚楚安排好了一个特别隐秘的地方。

　　那个地方，应该算是整个一方城……最为安全的地方了。

　　位于城主府的下面，被三万多重法阵包围着，就算是太上境界的神念，也根本无法在短时间内将其全部破解。而且，一旦法阵受到攻击，会在第一时间发出警报。

　　“那个地方很安全，而且，他想害你的话，根本逃不掉！”洛飞鸿献宝似地说道。

　　“我警告你，不许胡乱插手这件事。他是我的至亲！”楚楚一脸认真，严肃的对洛飞鸿说道。

　　“我的小舅子，我怎么会害他？”洛飞鸿拍着胸脯保证。

　　“谁说他一定比我小……”楚楚说到这，脸色顿时一红，狠狠瞪了一眼洛飞鸿。

　　洛飞鸿却是美到差不多连自己姓什么都忘了，不过却没敢乘胜追击。他知道这女孩儿脸皮儿薄，逼急了，会适得其反。

　　所以，他强忍着内心的那种欢喜，一脸严肃的带着楚楚往城主府那边飞去。

　　“你怎么通知他？”洛飞鸿故意转移话题，问楚楚道。

　　“心灵感应。”楚楚的脸上，此刻也满是复杂之色。从始至终，楚墨就只跟她说了六个字。但她却像是什么都知道了一般。

　　她甚至知道了，楚墨的父母，就是她的父母！

　　这绝对是一种无比神奇的感应！

　　从前她并不相信这种事情，甚至对镜像宇宙有另一个自己这种事，也不怎么在意。在她看来，这世上，每一个生灵都是独一无二的！

　　怎么会有另一个自己？

　　可今天发生的事情，多少有些动摇了她坚持多年的认知。

　　他们明明没有见过一面，他们按理说明明没有任何关系，但却怎么可能会有如此神奇的心灵感应？为什么会觉得这样亲切？两个完全独立的大宇宙中的两个人，要说有相同的血脉，那简直就是鬼扯！

　　可这又是怎么一回事？

　　修炼到这种境界，楚楚知道，灵魂的传承和烙印，其实是比血脉更加久远的。因为血脉可能会最终断掉，但灵魂……却永远不会死。

　　哪怕是那些身死道消的修士，元神破碎，看上去彻底消失在这世上。但实际上，根据一些顶级存在的推断，他们的真灵，应该是还会存在于世。依然有机会轮回。只是轮回之后，会变成什么，那就不得而知了。而且，轮回之后，肯定不会记得前世的种种。说起来，也算是变成了一个全新的生灵。

　　关于轮回，太深奥，当世之内，也没有几个存在在这方面有太深的造诣。

　　说起来，她身边的这位，已经算是研究轮回当中的佼佼者了。也就那样。

　　楚墨此刻，也很激动，那种感觉，当真很神奇。心灵上的感应，要比神识更加精准，而且……安全！

　　当他得到楚楚回应的那一瞬间，那种至亲的感觉，瞬间充斥了他的整个灵魂。仿佛一下子就烙印在他灵魂上一样。

　　楚墨朝着城主府的方向走去。

　　城主府也很高大。不过相对整个一方城来说，却又不算什么了。

　　但却被无数的法阵环绕着，外人根本难以看见里面的景象。

　　楚墨从天而降，落到地上，朝着城主府的大门直接走去。门口连个门卫都没有，就这样任由着楚墨直接进了城主府。而城主府里面，此刻已经是空无一人！

　　这就是洛飞鸿的力度！

　　他用最短的时间，直接让城主府里面的所有喘气儿的生灵全都滚蛋。现在的城主府，就是一座空城！

　　甚至就连他自己，都没有进去，将楚楚送到这里之后，他就走了。

　　因为楚楚说了，不许他在这里，若是有必要，回头自然会联系他。

　　这不是不信任他，相反，洛飞鸿很清楚，楚楚这次见楚墨，关系重大！一旦有风声走漏，那可就麻烦大了。所以，他必须要回去亲自坐镇，要召集大量的人手，把整个一方城，给犁一遍！

　　顺便将那些隐藏在暗中的老鼠们打一打，好叫那些人知道，你家飞鸿大爷不是谁都能来欺负一下的！

　　洛飞鸿向来如此，对他多么不利的局面，他都能想办法变成对自己有利的事情。倒打一耙这种事儿，更是做得熟门熟路，一点都不陌生。

　　生在通道古族这种超级古老的大世家，不具备这些最基本的生存能力，根本就没办法快乐的活下去。

　　楚楚此刻，就在城主府的地下入口那里等待着。她的一颗心，也是充满紧张，那种感觉，她几乎从未有过！

　　想想当年还在罗天仙域的时候，她还曾跟父母开玩笑，说如果将来有一天，遇到一对跟父母一模一样的人，该怎么办？

　　她母亲姬清羽当时就笑着说：“自然是要叫爹娘的啊！”

　　楚楚笑道：“如果娘是您，但爹不是呢？”

　　被一旁的楚天机差点直接打了屁屁，直骂她死丫头片子。

　　是啊，当时还是可以调侃下的，因为两个宇宙，相隔遥远，通道那种地方，又岂是谁都能进的？就算这世上真的有另一个自己，见面的几率，怕是也极其小。甚至无限接近于无。

　　说起来，楚楚真的有点思念自己的爹娘。她甚至想着要想办法，传递一条消息回去：千万别进远古战场！

　　可惜，这几乎不可能！

　　不过让她多少有点安慰的，是她父母曾经说过，只愿做一对神仙眷侣。纵然突破到祖境修为，也绝不会进入远古战场。其实这样的修士，不少见。

　　不是每个人，都愿意无休无止的往前走的。

　　楚墨那个罗天大宇宙，不同样也有一些祖境修士，不肯踏入远古战场么。

　　随后，楚楚就看到了楚墨。当看见楚墨的第一眼，楚楚忽然间就有一种想哭的感觉。

　　像！

　　太像了！

　　如果不是那人身上充满阳刚之气，眉宇间显得有些硬朗，楚楚甚至会有一种照镜子的感觉！

　　“叫姐。”

　　“叫哥。”

　　两人当真心有灵犀，竟然在见面的第一瞬间，异口同声，说出了这样一句话。

　　然后，两人都愣住了。相互看着对方，良久，楚楚先是张开双臂：“抱一下吧。”

　　楚墨也展开双臂。然后，两人轻轻抱了一下。这一抱，无关任何情感。只是抒发一下心中感慨。

　　他们不知过去通道中有没有过这种事情发生，但至少，他们没听过。

　　这得怎样的缘分？才能促成今天的相见啊！

　　楚楚带着楚墨，直接进入到城主府地下的法阵当中。然后，按照洛飞鸿交的办法，直接开启了所有的法阵。

　　三万多重法阵，全部开启！

　　这个地方，直接变成了一个绝对封闭的世界！

　　楚墨用神念试探了一下，发现这法阵无比恐怖，顷刻间便有一种难以想象的压力。

　　“别轻易试探，这是这座城里面最安全的地方。整个通道，比这安全级别还高的地方……估计也找不到多少了。”楚楚说道。

　　楚墨想起郭昌的那个洞府，心道：还是有的！

　　“论年龄，我肯定是你姐！”楚楚还在纠结这件事。她觉得这是必须弄明白的。因为她两百多年来，最想有一个弟弟或是妹妹，但可惜的是，她一直都是孤零零的一个。

　　堂妹楚清跟她关系虽好，但终究不是亲姐妹，差了一层。

　　“不能这么算。”楚墨说道。

　　“楚清是不是你姐？”楚楚问道。

　　楚墨微微一怔，随即点头：“是我堂姐。”

　　“她是我妹！”楚楚一脸得意。

　　楚墨忍不住嘴角抽搐起来，看着楚楚：“不不不，这不是这么算的，你那个世界，爹娘都没有经历过什么波折。跟我那个世界有很大不同。”

　　“你说说看。”楚楚已经一脸大姐姐的表情了，她胜券在握。你姐是我妹！你不是我弟是什么？

　　“我娘生我的时候，二十几岁。”楚墨淡淡说道。

　　楚楚瞬间就傻了，呆呆的看着楚墨：“能这么算？”

　　“当然。”楚墨一脸得意。


第1606章 兄妹

　　楚楚一脸无语的看着楚墨：“不是按照年龄算？”

　　楚墨一脸高深：“时间是什么？”

　　时间这个领域，相当之深奥，纵然是成道的修士，也很难将世间中蕴含的奥妙研究透彻。所以，楚墨扔过来这个问题，让楚楚直接愣了半晌，然后才说道：“时间……自然是岁月的流逝。是一个过程。比如说我从小长到大，用了多少天……”

　　说到这，楚楚也有些说不下去了。

　　因为“天”这个概念，不同的宇宙，的确是不一样的！

　　比如说通道这里，通道中的一天，就是很漫长的。

　　通道的苍穹之上，有大量的太阳。所谓太阳，其实是所有可以散发热量的星辰的统称。

　　每一天这个概念，便是太阳从升起，到落下，再到升起，算作是一天。但不同的地方，一天的时间长短肯定是不一样的。

　　比如说，楚墨昔年在炎黄大域的人界时，一天不过十二个时辰。那个时候，太阳从升起到落下再到升起，便是十二个时辰左右。但当楚墨到了灵界，一天的时间，其实就已经无限延长。可能就变成了在人界的四十八个时辰。但事实上，灵界中计算一天，用的也是十二个时辰。

　　再到仙界，这个世间更长，然后再到天界，一天的时间会更加的漫长。

　　所以，人界中也一直流传着一句古语：天上一日，人间一年。

　　但在天界，一天同样也是十二个时辰。只不过，每一个时辰的时间，相对人界，都被无限拉长罢了。但你在身临其境的时候，却并不会感觉到这一天特别的漫长。

　　这种时间领域中蕴含的秘密，纵然是修为高深的修行者，也难以将其彻底解开。

　　再说通道这里，这种地方的一天，实际上，相对楚墨曾经的人界来说，可能会是几年甚至是几十年！

　　楚楚满头黑线的看着楚墨，噘着嘴道：“按你的意思，爹娘生谁的时候更年轻一些，谁就更大了？”

　　“嗯，对对对，我就是这个意思。”楚墨笑眯眯的看着楚楚：“叫哥。”

　　楚楚哭笑不得的看着楚墨：“你就那么想当哥哥？”

　　“我很想当你的哥哥。”楚墨意味深长的道。

　　楚楚忽然愣住，柔柔的看着楚墨，轻声道：“好吧，那你就当哥哥好了，以后你得保护我。哥！”

　　“妹妹乖，哥以后肯定会护住你！”楚墨一脸认真的看着楚楚。

　　楚楚噗嗤一笑，然后说道：“似乎……有一个哥哥，也是一件挺不错的事情。其实，从小我就经常在想，我应该有一个哥哥的。总是幻想着，要是有个哥哥该多好，他可以保护我，宠着我，惯着我，还可以为我挡风遮雨。不管有任何事情，他都会冲在我前面。而我呢，只需要老老实实的跟在哥哥身后就可以了。”

　　说着，楚楚轻叹一声：“娘生我的时候，按照当时的年龄，已经有一百多岁了吧。你也知道，修炼者对年龄都不怎么重视。”

　　楚墨想了想，忽然说道：“娘现在……似乎应该就是一百多岁。”

　　“那边的娘？”楚楚一双大眼睛看着楚墨。

　　楚墨若有所思的道：“之前我从罗天仙域离开之前，举办过一场婚礼。我是跟爹娘同时举办的，他们的经历很坎坷，娘当年跟爹在一起的时候，并没有披上嫁衣。”

　　随后，兄妹两人坐在那里，楚墨开始给楚楚讲述自己这边的各种经历。

　　楚楚静静的听着，脸上时而露出紧张之色，时而露出愤慨，时而又会莞尔轻笑。

　　对皇族旁支的背叛，对那个世界的预言，对楚墨出生之后的各种遭遇，楚楚全都表现出了非常强烈的愤怒。

　　她说道：“在我那边，皇族的旁支，同样也不是什么好东西，不过，因为我所在的那个世界，并没有那个该死的预言，所以，皇族还是很强势的。那些旁支虽然很讨厌，但却根本不可能掀起什么风浪来。”

　　楚墨说到最后，看着楚楚说道：“爹跟娘的婚礼上，我曾经跟他们建议，再给我生一个弟弟或是妹妹。如果，他们真的生下一个妹妹的话……”

　　楚楚看着楚墨：“那她的名字，十有八九，应该叫楚楚！”

　　“你有这种感觉？”楚墨看着楚楚问道。

　　“之前没有，最近这段时间……开始有了。”楚楚轻声道：“我曾经一度认为我是一个异数，因为不管到什么境界，我都没有那种感应。但最近这段时间，我开始生出了一点淡淡的感应。但根本没往那方面去想。你这么一说的话，我明白了。哥，你才是异数！”

　　楚墨苦笑着点点头：“异数……并不是什么好事。”

　　随后，兄妹两人就在这里，相互印证，相互交换了太多的信息。他们两人虽然今天才是第一次见，但是彼此间却像是多年的兄妹一样。完全没有任何陌生人第一次见的那种隔阂。而且，彼此都能保持绝对的信任。

　　那是一种来自灵魂上的共鸣！

　　楚墨说出了一个心中的推测：“通道中的时间法则，肯定跟各大宇宙的时间法则不同。说不定，我们实际上，都是通道楚氏王族中的人转世呢。不然的话，怎么会有那种灵魂上的亲近？”

　　楚楚对这种推测，也有几分认同。她说道：“通道楚氏王族的事情我也听说过，当时就有一种仿佛来自灵魂深处的悸动，很难过。”

　　楚墨点点头：“我也有。”

　　楚楚说道：“灵通上人……他在我们那个世界，是一个很古很古的存在，至少应该是几万个纪元前的人了吧。”

　　这个消息，对楚墨来说，也充满了震撼，因为之前谁都想不到，灵通上人竟然会是那样一个古老的存在。毕竟，在他所在的那个世界里，灵通上人应该就是近代史上的一名祖境巨头。

　　楚楚看着楚墨：“所以你说两个宇宙的时间法则完全不同，从这上也可以得出结论来。”

　　楚墨也是第一次知道，灵通上人在另一个罗天大宇宙中，居然是远古时代以前的存在。这么说来，他进入通道，又进入自己所在的罗天大宇宙，影响到了自己那个世界的灵通上人，然后让他化道死去。也就谈不上多么稀奇了。毕竟双方的境界，有着天地之差！

　　还有一点，楚楚那个世界的灵通上人如果真的是那么久远时代以前的存在，那么，他的境界……几乎可以肯定，一定超越了祖境，至少是一个太上境界的存在！

　　楚墨甚至在心中猜测：很多人口中的那个大祖……会不会就是灵通上人？

　　不过想想，楚墨又觉得不太可能。灵通上人如果真的是大祖的话，那么又何必跑到自己所在那个世界去布下那个局？那种存在，想要做什么，一个念头不就可以了吗？

　　“如果哥哥的敌人，真的是灵通上人的话，那可能真的会有很大的麻烦。对他……我了解的很少。只是昔年在皇族的藏经阁中，偶然见过对他的记载。太古老了，留下的资料非常稀少。可这样的存在，为什么要跟哥哥过不去呢？这也不应该啊？”楚楚皱着眉头。

　　这时候，楚墨忽然说道：“关于通道的楚氏王族，你有多少了解？”

　　这一句话，像是突然点醒了楚楚，楚楚惊呼道：“楚氏王族，其实在如今的通道，已经差不多快要成为传说了！时间应该非常久远，我听一些人提及的时候，都能感觉到，那是太久岁月以前的事情了。”

　　楚墨喃喃道：“通道中的历史，出现过断层，不过，我却有种感觉。似乎通道的历史和时间，被人有意的更改过。以至于很多事情，我们越是深入去追寻，越是会有种特别混乱的感觉。”

　　“我也有这种感觉，简直就像是一团乱麻，令人有种想要发疯的感觉。”楚楚说道。

　　“那就不去想！”楚墨看着楚楚：“这些事情，距离我们已经太遥远了，现在也不是我们有能力颠覆它的时候。我现在，准备把你的神格斩了！”

　　“啊？不行……不能现在斩。”楚楚直接拒绝。然后说道：“之前，我不知道你是我哥哥，是我在这世上，最亲近的人。所以，我想要不管用什么办法，都要招到你，不论什么条件，我都要把神格斩碎。但你是我最亲的人，我不能这么做。”

　　“你怕被人发现？”楚墨问道。

　　楚楚点点头：“对，这不是闹着玩的事情，你拥有斩碎神格的这种能力，对整个通道的所有古族来说，都是一颗真正的眼中钉！试想一下，如今整个通道，有多少个封神榜上的修士？他们虽然被所有通道中的古族看不起，但实际上，却承担着无比艰巨的重任。抵挡灰地生灵入侵的主力军，就是封神榜上的众神！一旦那些古族知道你的能力，一旦那些封神榜上的修士知道这件事，想象一下，会有怎样的后果？”

　　“我会遭到所有古族的共同追杀。”楚墨笑笑：“同时，也会被所有封神榜上的生灵视为救世主。双方……都会产生巨大的压力。”

　　“对，但还不仅如此，想想楚氏王族是怎么灭掉的吧。”楚楚看着楚墨：“我猜测，这件事情当中，不仅仅有更高层次的干预，同样……通道几大古族，也全都有份！只是时间太过久远了，久远到已经没有昔年的知情者了。”


第1607章 关于轮回

　　楚墨看着楚楚问道：“你跟那个洛家的嫡出公子之间，又是怎么回事？”

　　“他呀……他在追求我。”楚楚俏脸微红，轻声道：“我还没答应，不过，他是个不错的人，可以信任。”

　　“你确定？”楚墨看着楚楚。

　　楚楚点点头：“确定，他之前为了能让我恢复自由，斩去神格，甚至说过，要用本命元神发誓，不会出卖你。”

　　楚墨嘴角抽了抽：“也不用他发誓……”

　　“是呀，连我都没想到，我会突然多了一个比我小的哥哥。”楚楚对这件事，还是多少有点怨念，本来她是一心想要当姐姐的。有个弟弟疼……其实也不错啊！

　　“你还是乖乖的做妹妹吧。”楚墨笑着说道。

　　“那现在，我把他叫过来，你们认识一下？”楚楚试探着看着楚墨：“其实我觉得，他人……真的还不错的。”

　　“动心了？”楚墨问道。

　　楚楚微微点点头：“有点。”

　　说着，她将刚刚楚墨到来之前，两人之间的对话跟楚墨说了一下。

　　楚墨闻言点点头：“这么说来，这个人还真的不错。那就叫他来认识一下吧。”

　　随后，楚楚直接用神念召唤洛飞鸿。

　　那边的洛飞鸿早就等急了，抓耳挠腮的，尽管他已经猜到楚楚跟楚墨之间，极有可能存在着极其亲近的关系，但这终究是猜测。万一那楚墨要是生出什么歹心可怎么办？

　　尽管城主府那里的法阵极其强大，可他依然很担心。

　　所以，在安排完了一些事情之后，他便一脸担忧的在城主府外面等着。

　　得到楚楚的神念传音之后，洛飞鸿整个人一下子变得神采飞扬起来，脸上也露出开心之色。连忙闪进了城主府中，然后，顺着法阵的通道，进入到了地下。

　　这法阵的通道，也只有他才掌握。就连一方城的城主……都不知道这些。

　　洛飞鸿一进来，首先看向楚楚，见楚楚笑语盈盈，一点都不像是有事的样子，他这才松了一口气，然后将目光转向楚墨：“楚公子，在下洛飞鸿。”

　　楚墨笑着看了一眼洛飞鸿：“你应该叫我一声哥。”

　　楚楚在一旁狂翻白眼，就没见过这么急着把自己妹妹送出去的。不过心里面，却有一股甜蜜的感觉。有个哥哥的感觉，的确很不错！

　　洛飞鸿先是微微一怔，下意识的看了一眼一旁楚楚。

　　楚楚俏脸微红，轻声道：“他的确是我哥。”

　　一股巨大的惊喜，从洛飞鸿的身体中爆发出来，强烈的笑容，在他脸上绽放。然后，这个洛水家族古今罕有的绝世天才，一脸狗腿的对楚墨抱拳施礼，大声叫道：“哥哥再上，请受小弟一拜！”

　　这个大舅哥出现的方式有些神奇，但没关系，大舅哥不反对啊！这对急于得到所有人祝福的洛飞鸿来说，简直是一件惊天的大喜事！

　　家族中那些人不祝福，那又何妨？爷的大舅哥都点头了！这世上，还有谁能够阻止爷娶楚楚？

　　楚墨笑着将洛飞鸿扶起来，第一印象，还是不错的。

　　随后，洛飞鸿便迫不及待地问道：“哥，您真的能够斩碎神格吗？要是真的话，求您帮楚楚斩了她脑子里的神格！放心，小弟一定会保守这个秘密，要是说出去，就叫小弟元神破碎而亡！”

　　祖境修士，那种言出法随的威力更强！

　　但洛飞鸿根本不在意，他直接就将这誓言发出。

　　一旁的楚楚，眼眸中有一抹晶莹的水雾。任何一个女孩子，这一生能遇到一个如此爱她的男人，都是一件很困难也很幸运的事情。更别说洛飞鸿又是一个相当优秀的年轻人。

　　楚墨看着楚楚，楚楚微微摇头：“不，哥，不要现在斩碎我的神格，我怕这件事传出去。那块封神令牌的下落还不明……”

　　洛飞鸿一脸强硬地说道：“谁敢来找我的麻烦？谁敢来找你的麻烦？”

　　楚楚微微摇头：“不要，我不想任何人受到牵连。”

　　楚墨看了一眼洛飞鸿，淡淡说道：“那封神令牌，在我手上。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　楚楚跟洛飞鸿两人全都有些呆住了，一脸呆滞的看着楚墨。

　　“怎么可能？”楚楚完全不敢相信。

　　洛飞鸿也一脸疑惑的看着楚墨，皱着眉，缓缓说道：“让我捋一捋……哥你在罗天大宇宙的远古战场上斩碎了自己的神格，然后从青石门进入了灰地。如今又从灰地打回来……难道，你在灰地，见到了子道跟欧阳菲？”

　　楚楚也一脸惊讶的看着楚墨：“哥你见到他们了？他们还好吗？”

　　楚楚昔年，跟子道和欧阳菲，那也是好朋友。这些年来，一直很担心他们的安危。

　　楚墨点点头说道：“我的确见到了他们，而且，我还把他们带回了通道，现在，他们都很安全。但他们也没有斩碎神格。包括我的其他一些朋友，都没有斩碎掉神格。他们也都是有着同样的担忧。”

　　“我也是这个意思，如今更不需要了。”楚楚看着楚墨，认真说道：“我不希望你们因为这件事，被牵连进去。”

　　洛飞鸿有些激动地说道：“太好了，真是太好了！那块封神令牌在哥的手上，楚楚就是绝对安全的！哥，您一定要保管好这块令牌。千万不要出什么差错。这令牌一定要封印好。不然的话，距离洛水家族太近，他们会生出感应的。”

　　“放心吧，我会保管好它。”楚墨点头答应，随即看着洛飞鸿：“对了，跟楚楚同一批进入通道的生灵当中，有六名非人族的修士，分别是、鲲、鹏、猫、牛、雪蛟和狐，它们在什么地方？飞鸿你有没有办法将它们找过来，我有点事情，想跟它们聊一聊。”

　　“它们？”洛飞鸿想了一下，然后说道：“有点困难，因为它们似乎被分散开了，但是把它们借过来用一用，应该也是没问题的。这个面子，他们应当会给我。”

　　楚楚这时候看着楚墨：“哥哥认识它们？”

　　“我认识另外的它们。”楚墨说道。

　　洛飞鸿一脸震惊的道：“另外的它们？这种事情……真的发生了？”

　　“怎么？通道中过去没有过类似的记载么？我还正想问你呢。”楚墨说道。

　　“不，有过记载，但太稀少了。”洛飞鸿说道：“这种事情，一般来说，是不可能发生的，相对应的两个宇宙中，差不多每一个生灵，在另一个宇宙，都有一个对应的自己。这其中蕴藏的秘密，我也不懂，但我是主修轮回大道的。对这种现象，多少有一点属于自己的见解。”

　　“那你说说。”楚墨看着洛飞鸿，他对这件事，也是太好奇了。

　　“这种现象，应当是跟轮回有关的。”洛飞鸿语速很慢，皱着眉头，缓缓说道：“任何生灵，包括人，其实都不仅仅只有一个魂魄，通常来说，人是有三魂七魄的，而其他那些生灵，也都有两魂六魄，比人少了一魂一魄。所以说，人……是这世上最幸运的生灵。也是最适合修炼的生灵。但在转世轮回的时候，三魂七魄，便会分开。这也解释了为什么有些人会转世为其他种类的生灵。比如说，这一世是人，但下一世……可能会成为牛马。当然，这里面又涉及到了因果这门更加深奥的大道。我对因果了解的并不多。但几乎可以肯定一点，没有任何生灵，能在转世轮回的时候，保持完整的魂魄。因为一旦那样，他便会生而知之！”

　　“生而知之？”楚墨跟楚楚都有些疑惑的看着洛飞鸿。

　　“对，生而知之。”洛飞鸿一脸认真地说道：“就是说，一旦魂魄完整的转世轮回。那么，他生下来的那一刻，便会知晓全部的前因后果。知晓自己的前世一切！这种……太妖孽了！根本不可能存在于世。所以说，生灵转世，一般都会将魂魄分开。分别进入到两个相对应的宇宙当中。然后，两个宇宙中，便会出现两个几乎一模一样的人。因为他们的魂魄，原本就是一体的，所以，在修炼到一定境界的时候，当他们的魂魄重新完整之后，便会生出一种感应。感觉到这世上还有另外一个自己。”

　　楚墨跟楚楚全都听得有些发呆，的确，这里面的知识太深奥了。这也就是他们，换做一般人，会更加迷糊。

　　“这些都是我的推测，但我相信，我的推测，应该是最接近真相的。”洛飞鸿认真说道：“因为我研究过那些双方在通道见面的记载。一般来说，这种见面，会有三种可能。”

　　洛飞鸿看着两人：“第一种，湮灭，这也是最常见的一种；第二种，融合，两人见面，直接不可抗拒的融为一体。然后你会发现，这两个人融合成的一个人，根本没有半点违和感，似乎他们本来就应该是一个人；第三种，则是相安无事，成为两个独立的个体。就像……嗯，就像双胞胎兄弟一样！各过各的！”

　　“对于这个，你也有研究？”楚墨目光灼灼的看着洛飞鸿。


第1608章 这个小伙子人不错

　　这个秘密，说起来，对楚墨来说，同样无比重要！对楚楚来说，也是一样！

　　因为他们全都有太多在意的人，被这种问题困扰着。

　　现在或许没关系，但在将来，终究会有影响的。

　　除非，永远的待在自身所在的宇宙，永远不要离开，永远不要见面。

　　洛飞鸿说道：“谈不上多深的研究，只是一点推测……”

　　此刻的洛飞鸿，仿佛化身一名渊博的老者，神情无比专注。一旁的楚楚，眼睛一眨不眨的看着洛飞鸿。换做平时，洛飞鸿恐怕早就嬉皮笑脸的美得不行。但此刻，他竟然没有注意到楚楚的注视。

　　楚墨在心中暗暗点头：唯有这种专注的精神，才能真正拥有更高的成就。

　　洛飞鸿说道：“我把这件事，跟我修炼的轮回大道联系起来，就发现了一个特别有意思的事情。虽然没有确凿的证据，但这个结论，你们可以参考一下。”

　　楚墨点头：“请指教！”

　　洛飞鸿这会也忘了讨好大舅哥这件事，认真说道：“关于第一种，也就是湮灭，经过我对那些记载的仔细研究，发现了一个共同点。那就是……双方的境界，实在是太过均等了！甚至连细微处，都非常接近。当然，这只是其中一个小点。真正的关键点，也就是我的推测，应该是他们双方在成长过程中，补足的魂魄力量……太过相似，甚至，应该是一模一样！”

　　“怎么说？”楚墨问道。

　　“你看，我刚刚说过，几乎所有生灵，在轮回的时候，他都不可能带着全部的魂魄去轮回，比如说人转世为人，原本的三魂七魄，可能一个带走了两魂三魄，一个带走了一魂四魄。这样，他们在后天的成长过程中，会渐渐的，一点点的……随着修为的高深，不断的将魂魄重新补足为三魂七魄。但这是一个相当漫长的过程。而且，并不是每个人，都能在寿元结束之前，补足三魂七魄的。很多人甚至终其一生，都不能补足一半！”

　　洛飞鸿抬起头，看了一眼楚楚：“比如说楚楚，有件事我一直没有对她说过。”

　　“啊？”楚楚愣了一下，看着洛飞鸿：“什么意思？”

　　“抱歉，我其实偷偷的用轮回大道看过你的魂魄……”洛飞鸿有些尴尬，不太敢看楚楚的目光：“我没什么恶意，只是想知道，你是不是唯一的那个……真的楚楚，我没恶意，你千万别生气。”

　　楚楚瞪大眼睛看着洛飞鸿：“你能用轮回大道看人的魂魄？”

　　见楚楚的反应，洛飞鸿更紧张了，一脸哀求的看着楚楚，然后又看着楚墨，不断用眼神示意。

　　楚墨心中好笑，他很清楚，楚楚根本没生气。只是洛飞鸿自己关心则乱罢了。

　　楚楚见洛飞鸿没回答，顿时怒了：“问你呢！”

　　“啊？问我什么？”洛飞鸿吓得一哆嗦。

　　楚墨忍不住在心中暗笑，心说兄弟，你这样……以后还不得被这丫头吃的死死的？楚墨嘴上笑着说道：“她没生你气，就是问你，你真的能用轮回大道看别人的魂魄吗？”

　　“哦哦哦，吓死我了，我还以为你生气了。”洛飞鸿松了口气，说道：“可以是可以，不过，不是那么灵光，我也试了好几次……”说着，又小心翼翼的看着楚楚。

　　楚楚哭笑不得的道：“你赶紧说后来怎么样，再这样小心我揍你！”

　　“嗯嗯嗯，你不生气就好，我说我说。”洛飞鸿终于确信楚楚没有生他气，总算松了口气，然后说道：“楚楚的魂魄，并不完整，也就是说，她在楚墨哥所在的罗天仙域中，应该还是有一个相对应的自己。”

　　呼！

　　楚楚的脸上，露出一抹释然的表情。然后跟楚墨相互对视了一眼。随后，兄妹两人目光闪烁的看着洛飞鸿。

　　洛飞鸿被吓了一跳：“怎么了？我是不是说错什么了？”

　　“没有没有，你说的很对，你这本事，不错呀！”楚墨由衷的称赞到。

　　见未来的大舅哥开口称赞，洛飞鸿顿时一脸得意。

　　这时候，楚楚在一旁幽幽说道：“行了，这本事以后不许随便用，我叫你用你才能用，知道吗？”

　　洛飞鸿忙不迭的点头，哪有什么不答应这种说法？他心中心里面对楚墨简直快要感激死了！

　　因为楚墨的到来，这一天当中，他跟楚楚之间的关系，简直就是突飞猛进！让他简直不敢相信这一切是真的。

　　“喂，别在那傻笑。你赶紧接着说。”楚楚说道。

　　“关于双方见面会湮灭的原因，就像我说的那样，他们在成长的过程中，走的路，修的道，全都太过相似了。所以魂魄的补足，也相当相似。这样一来，双方见面之后，便会产生对冲。这种对冲，会导致无形的道的碰撞，这种碰撞，是任何境界……都难以承受的。所以，会出现湮灭这种情况。”洛飞鸿再次进入状态，侃侃而谈。

　　“第二种，融合……这种比较好解释，就是双方在成长的过程中，并没有继续补足各自的魂魄。只是在修炼的过程中，不断增强原有的魂魄……当然，这里面的道理，我也解释不清楚。但这种现象，肯定是存在的！”洛飞鸿说道：“这就导致，双方的魂魄，除了魂魄力量变得更强大之外，并没有任何其他的变化。那么，彼此一旦相见，双方的魂魄便会相互吸引。重新组成三魂七魄！双方的肉身，也就完美的融为一体！这种现象，虽然非常罕见，但也并非绝无仅有。这些事情，虽然是我的推测，但我也不是胡说八道，都是有一定根据的。”

　　“至于说第三种，各自安好，这种根据我见过的那些记载上看，应该是这样的。想对应的两个人，每个人，都很完美的补足了缺少的那些魂魄。然后，他们修炼的道，完全不同，走的路，也完全不一样！并且，全都将各自修炼的道，达到几近完美的状态。同时，他们的魂魄都非常完整了，也接近圆满的状态。所以，这样的两个人，见面之后，并不会发生任何不祥。同时，也会因为原本就是一体的魂魄，而彼此间心灵相通，那种感觉，要比双胞胎兄弟的那种灵魂上的共鸣，还要亲近！”

　　说完之后，洛飞鸿看着两人，脸上带着几分小得意：“我的解释，还可以吗？”

　　“可以，当然可以了！”楚墨直接称赞道：“虽然你说的是推测，但我能感觉到，这应该是最接近真相的一种解释了。你看看我……我的魂魄是什么样的？”

　　因为很多证据都表明，他是一个异数，楚墨自己也非常好奇这件事，那就是，他到底是不是异数。

　　洛飞鸿点头答应，然后微微闭上双眼，双手开始结印，一股无形的震荡，从他身上散发出来。这股震荡非常之轻，楚墨也就是眼睁睁的看着洛飞鸿施术，才能多少感应到一点。不然的话，他根本没有一丁点的感应。

　　随后，洛飞鸿哇的一声，喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠。顿时把楚墨和楚楚给吓了一跳，一脸担忧的看着洛飞鸿。

　　“没事没事，咳咳……”洛飞鸿一脸哀怨的看着楚墨：“我看不穿……我只看见了一片金色的雷海，差点被劈死我……吓死我了！”

　　金色的雷海？楚墨微微一挑眉梢，想起自己在渡劫的时候，最后那一道金色的闪电。他有些歉意的看着洛飞鸿：“我没想到会这样。”

　　“不怪你，我也没想到……之前看任何生灵，都没有这种事情。这也说明哥哥你的厉害之处。不是谁都能一眼看穿你的。”洛飞鸿轻轻喘息着，说道：“不是我吹，我看不穿……就算来一个太上，他也未必能看穿你！因为我修炼的轮回大道，在这方面，有着相当强横的能力。”

　　楚楚微微蹙眉，有些心疼，不过也不好太过明显的表现出来，便说道：“你要不要休息一下？”

　　洛飞鸿笑道：“没事没事，我跑的快。”

　　楚墨说道：“没事就好。那这样说来的话，如果你看出它们六个的魂魄，然后再看见我那六位朋友的魂魄，是不是就可以得出它们见面之后，会有怎样的事情发生这种结果了？”

　　洛飞鸿点点头，脸上露出几分少见的凝重：“如果我的理论没有错的话，肯定是这样，但这种事情，不能胡乱尝试……若是不相干的人，倒也罢了，我真想亲眼看看，会发生什么。但这些人，都是哥你的朋友，咱们自然不能那么草率。不过，把它们叫过来，看看还是可以的！”

　　楚楚在一旁一脸冷静地说道：“可以这样……咱们把话跟它们六个说清楚了，然后，让它们自己做出选择。见，还是不见，我相信，它们自己才是最有发言权的那一个吧？”

　　楚墨跟洛飞鸿相互对视了一眼，觉得还这是这样。如果人家自己都不在意的话，那他们自然也没什么好说的了。

　　洛飞鸿站起身道：“哥你跟楚楚暂时就委屈一下，在这里待一段时间，我现在就去安排，肯定把人给你们带过来！”说着，洛飞鸿直接风风火火的出去了。

　　城主府的地下室，几万重的法阵一直开启着。

　　楚墨看了一眼楚楚：“这个小伙子人不错！”


第1609章 楚楚的野心

　　楚楚看了一眼楚墨，面色略带几分娇羞：“哥你别说我，说说你跟嫂子们的事情。你说说她们的名字，我看看认不认识她们？”

　　楚墨知道女孩子害羞，也就没有继续打趣她，说道：“你有两个嫂子，一个叫綦筱雨，精灵族，一个，叫水依依，炎黄大域水家的嫡女。”

　　“不错呀，居然还有一个精灵族！嗯，我听说过精灵这个种族，她们的性情都极为高傲，从不与外族通婚。綦筱雨……这个名字，我没听过。不敢说肯定没有，但能被哥哥看上眼的女人，总不至于太弱。也许，她也是一个异数呢。”楚楚笑着说道：“至于炎黄大域的水家……水家跟我们楚家关系很好，但我……从来没听说过有一个名叫水依依的。”

　　“会不会是两个大宇宙的名字不一样呢？”楚墨看着楚楚：“有没有这种可能？”

　　楚楚摇头道：“应该没有，按照洛飞鸿的那种说法，这是轮回、宿命、因果等很多种因素综合在一起，产生的一种现象。所以说，哥哥给我找的两个嫂子，说不定啊，都是异数。”

　　楚墨苦笑道：“什么异数不异数，只要能找到她们就好。”

　　楚楚轻声安慰道：“哥哥放心好了，吉人自有天相。我始终觉得，对方未必真的是怀着巨大恶意把哥哥引入到这个局中的。因为他想杀哥哥的话，哥哥应该无力抵抗。无论是当初，还是现在，应该都是如此的。”

　　楚墨对楚楚的这个看法，倒是认同的。这里面，的确可能存在着自己看不懂的局。但无论好坏，这种身在局中，只能被当成棋子的感觉，也都不是那么令人感到愉快的。

　　就像子道跟欧阳菲，还有眼前的楚楚。他们不肯斩去神格，根本的原因，就是不想连累自己。并非是真的不想斩去。

　　哪怕他们全都无比的信任楚墨，知道封神令牌在楚墨手中他们不会有任何危险，但对于脑子里的那块神格本身，终究还是不会喜欢的。

　　楚墨跟楚楚两人就在这里，又谈论了许多各自从小到大的种种经历。

　　相比楚墨那复杂坎坷的经历，楚楚的经历真的相对简单太多了。

　　“我从小到大，走到哪，都是真正的宠儿。在炎黄大域的时候，我是楚家的公主，几乎所有人，都捧着我，围着我转。所以说……战斗的经验，不能说没有，但真的很弱。”

　　“后来，进了罗天仙域，皇族中的那些人，也都很宠爱我，姬启哥，姬圣哥……他们对我都很好，还有外公和舅舅他们，就更不用说了。”

　　听到姬启和姬圣这些熟悉的名字，楚墨有种很玄妙的感觉。明明都是自己很熟悉的人，但却出现在另一个宇宙中。

　　“我跟姬圣之间，还发生过很多误会呢，他几次三番的要杀我……”楚墨笑着讲了讲他跟姬圣之间，在昔年的一些恩怨。

　　楚楚听得目瞪口呆，直呼难以想象。

　　楚楚说道：“看来两个宇宙虽然大体相同，但在细微处，却是有着很大不同的。我的战力，同样也是在试炼场中真正得到锻炼的。那时候，我隐姓埋名，悄悄的进入了试炼场。不然的话，所有人都宠着我，惯着我，让着我。可终究有一天，我会去到一个陌生的环境，终究有一天，会没人宠着我，那时候我怎么办？”

　　楚墨点头，对楚楚的这种心态，他很了解。

　　楚楚说道：“我故意把自己弄得很丑，进到试炼场，在那里面用了五年的时间，直接成了天榜第一！嘻嘻……我厉害吧？”

　　“厉害！”楚墨一脸认真：“哥哥用了一两年！”

　　“……”楚楚忍不住翻着白眼，懒得搭理这个有点没正行的哥，接着说道：“后来，我不顾爹和娘的劝阻，进入远古战场……在那里，我才真正明白了什么叫残酷，什么才叫做杀戮。原来，号称天才绞肉机的试炼场，真的不算什么。远古战场那种地方，才是真正的杀场。万亿生灵涌入，最终只能存活五十。呵呵，真是讽刺，大道之术呢。”

　　楚墨苦笑：“大道五十，天衍四九，人遁其一……”

　　“是啊，设这个局的人，才叫真正的恐怖，简直无所不用其极。手段之高明，令人难以想象。我总觉得，这件事，跟通道中的几大古族有着分不开的关系。他们今天嘴上说的无辜，说什么通道历史出现断层。但在我看来，谁获益最大，谁的嫌疑就最大！”楚楚说道。

　　“我也是这么想，不过，想要把这件事查清楚，真的太难了。通道中的这几大古族，可没那么容易撼动。”楚墨说道。

　　“其实也未必，你看见洛飞鸿了吧？他是洛水家族年轻一代最出色的天骄。但他之前吼的那一嗓子，你还记得吗？”楚楚看着楚墨问道。

　　楚墨想了想，忍不住笑着道：“他当时在骂人，说洛水家族的王八蛋……”

　　“你不觉得很奇怪吗？”楚楚笑起来。

　　“有点奇怪，这个年轻人挺猛的，生气起来连自己都骂。”楚墨如实说道。

　　“……”楚楚一脸无语，嗔道：“不是这个，我的意思是说，难道哥哥看不出，这些古族的年轻一代，大多对封神榜这件事，没有太大的认同感。”

　　楚墨叹息一声：“但你要明白，傻妹妹，他们到最后，也会成长，他们终究是既得利益者。没有人会轻易的打破自己的饭碗。”

　　“会有的。”楚楚信心满满地说道：“就我所知，整个洛水家族中的年轻一代里面，那些优秀的，至少有一多半，是公开支持子道和欧阳菲的逃亡的，不然你以为他们两个当时怎么可能逃的那么顺利？要真是所有人都认真起来，他们两个根本就无路可逃！对，你没听错，是一多半，而且是公开支持！”

　　“怎么会这样？”楚墨有些奇怪。

　　“第一，封神榜上的生灵，全都太强大了。在封神榜上的生灵面前，他们这些古族嫡出会有一种自己很没本事很无能的感觉。这种感觉，对骄傲的生灵来说，是很难忍受的。尤其最讽刺的是，这么强大的生灵，却被人束缚了自由！”楚楚冷笑道：“修炼者，修炼到一定境界之后，其实心境都差不多的。对自由的肯定，甚至要超出很多种利益。这也是为什么我们所在的宇宙，几乎看不到奴隶的缘故。”

　　“第二，封神榜上的修士，对这些古族来说，最大的作用，就是用他们来抵挡灰地入侵的生灵。你知道的，年轻人，大多都是热血的。对这种强迫上战场的事情，最是看不惯，在他们看来，真正的英雄，是那种没有任何人逼迫，也敢于慷慨赴死的。所以，他们对封神榜上的生灵，是有所同情的，但这并不是最关键的。”

　　楚楚冷笑道：“最关键的是，封神令牌……是有限的，它只能掌握在少数人的手里面。然后封神榜上的这些生灵，又是一股很强的力量。很多人其实也都想要招揽几个这样的人才。但没办法……他们都被有封神令牌的人牢牢掌控在手中。或许，我们这一批，是唯一的例外！因为掌握封神令牌那个混蛋死了！之前我就在怀疑，封神令牌是不是被子道他们顺手取走了。但洛水家族极力否认。现在终于可以确定，就是这么回事。”

　　楚楚看着楚墨：“综合以上几个理由，洛水家族也好，还是其他古族也好，其中大多数的年轻一代，都并不喜欢封神榜。”

　　楚墨想起郭昌和古冰冰的说法，又见到了洛飞鸿的态度，也终于有些相信，事情可能的确像楚楚说的这样。若是这样的话，那他想要实现那个目标的话，说不定，还真的是有希望的。

　　楚楚接着说道：“而且其实各大古族，对下面的年轻一代单独建立势力的态度，还算是比较宽容的。并不会刻意的去打压。因为这算是开枝散叶。最好到最后，整片森林都是自己家的！不然的话，只有孤零零一棵大树，就算再大，又能挡多少风雨？”

　　楚墨点头。

　　“所以，这里面，就大有可为了。哥，咱们回头，拉一群人，组成一个势力吧！我其实早就有这种想法了。把洛飞鸿推到前面，让他来当这个首领。这个势力，首先就是联合各大古族当中那些年轻一代的天骄。找志同道合的。然后，以封神榜上的那些修士为基础，斩了他们的神格，不求他们都能够对我们效忠。只要有三分之一，咱们这个势力就会很恐怖了！”楚楚像是想到了什么好玩的事情，笑着说道：“到时候，各大古族肯定会疯，会怒，想要打压我们，然后他们会突然发现，打压了我们，其实就等于打压他们自己家的人！”

　　楚楚看着楚墨，有些兴奋的道：“所以，到最后，只能有一种可能！那就是……这些古族，打落牙齿和血吞，不管愿不愿意，都只能接受这个势力的存在与崛起！然后，哥哥就在背后，操控这一切。完全不需要出面。到时候，我们就可以真正的兴风作浪了！”


第1610章 宠上天了

　　楚墨有些无语的看着一脸兴奋的妹妹，最后见她越说越离谱，忍不住泼脏水道：“你确定，哥哥在背后，能掌控住全局？而不是等到事成那一天，被一脚踢开？或者事情还没成的时候，就已经被自己人给卖了，然后被那些古族追杀？”

　　“不不不。”楚楚一脸认真的看着楚墨：“不是你想的这样，要神秘！要神秘！要神秘！”

　　一连说了三遍，楚楚严肃的看着楚墨：“哥，虽然咱们刚刚见面，但我觉得，我很懂你。你的骨子里，太骄傲了，任何事情，都难以让你低头。而且，不管做什么，都有一种超乎人想象的大气。不管干什么，都是光明正大的。但其实，这样是不行的。不代表什么时候，都是行得通的。这世上，大量的顶级修士，不可否认，都是心胸宽广，品行高洁之人。但同样，魑魅魍魉……也从不缺少！”

　　楚楚深吸一口气，然后呼出，看着楚墨：“所以，该用手段的时候，就要用！做大事就不要拘泥小节，更不要在意过程。结果……我们赢了！那才是最好的！”

　　楚墨忍不住笑道：“楚楚，你知道吗，从来都哥哥这么忽悠别人的。”

　　“得了吧。”楚楚白了一眼楚墨：“这不是忽悠，这是实话。交给我吧，哥哥，我现在已经知道了。你身上的担子有多重。你要找到嫂子，要对抗那个不知是敌是友的灵通上人，还要追查昔年楚氏王族的凶手。更要提防……那位！”

　　楚楚没敢说出大祖这两个字，只是用手指了指天。

　　“不但如此，你还有很多要牵挂和在意的事情，你身边的朋友的事情，我的事情，还有很多人的事情。所以，你必须要把担子分出来一部分，交给我们。不能什么事情都是你自己在抗。那样你会垮掉的。”楚楚有些动情地说道：“说不定，因果当中，我们兄妹在曾经的楚氏王族时代，就是兄妹呢。不然为什么会这么亲近？不然为什么心灵会生出共鸣？”

　　楚墨的脸上露出笑容：“放心吧，我其实没有那么倔强，有人分担，自然是再好不过了。不过你提的这种建议，我觉得还是好好斟酌一番再说吧。”

　　“哥觉得不靠谱？”楚楚笑眯眯的看着楚墨。

　　楚墨点点头：“我觉得你应该不至于那么天真，人心才是这世上最复杂的东西，你所谓的联合各大古族中的年轻子弟。想要在将来让各大古族忌惮，在选择人的时候，就必须要选择那些真正的嫡出子弟。而且，分量还不能太低。这样一来，你如何能保证，他们最终，会接受我这样一个人的存在？”

　　楚楚的脸上，露出一丝神秘的笑容。轻声说道：“哥哥无需出面，从头至尾，都不要出面。这件事，交给我吧。让我去打架，我肯定不太行。但是让我来做这件事，我觉得，我肯定能够做好。对了哥，你从灰地那边回来的，灰地那边的生灵，是不是又开始蠢蠢欲动了？”

　　楚墨看着楚楚，有点看不懂这丫头到底想做什么了。但还是点点头道：“是的，灰地中的生灵，应该很快就会打过来。”

　　“那，咱们这第一战，就从这开始好了！哥哥，我会将你塑造成一个精神上的领袖。你回头该做什么就去做什么。真到了需要哥哥的时候，只需要哥哥斩几个人的神格就行了。而这个过程，我绝对会保证哥哥的安全。”楚楚看着楚墨：“还有一件事，哥哥对权力这东西，有野心吗？”

　　楚墨摇头：“没有，但是你有。”

　　“嘻嘻……”楚楚忍不住笑起来，有些害羞的看着楚墨说道：“哥哥看出来就看出来，为什么还要说出来？”

　　说着，楚楚身上的气场一变，轻叹一声：“我昔年踏入远古战场，其实就是不想在罗天大宇宙继续待下去。因为那样，我怕我会被憋疯的。我想要站在这世界的最高处，想要成为真正的女王！而不是别人眼中永远的那个疯丫头。”

　　这会儿的楚楚，身上散发出的气场，跟先前有着巨大的区别。但楚墨似乎一点都没奇怪，两人之间有着心灵感应，他其实从一开始，就能从楚楚的心中感受到那股强烈的不甘人下的意念。

　　“没想到，进入通道之后却发现，自己居然掉进了一个大坑里面，还谈什么女王梦？能好好做一个女人，几乎都是一种奢望。飞鸿真的是一个好人，他没有任何野心，也没有什么坏心思。看上去，就像是一个喜欢到处闲逛的无聊公子哥。他一直喜欢我，我其实……也不是不动心。但在今天之前，我根本不敢答应他。因为我完全没有任何自保的能力。我的命脉，都在人家手中攥着……”

　　楚楚说话的声音很轻，但楚墨却能感觉到她心里的那股悲伤。

　　“但是，现在不一样了。”楚楚看着楚墨：“我跟哥哥之间，有着神奇的心灵感应，我能感觉到，哥哥是没有那种野心的，若是有，妹妹愿意一路辅佐哥哥，成为这世界之王！但哥哥没有，那就请哥哥帮妹妹，站在这世界的最高处吧！我们也只有拥有了这样的势力，或许，才能真正揭开所有的阴谋，才能解开所有的秘密。才能……为我们曾经的家族，复仇！”

　　楚墨静静的看着楚楚，两人之间那种神奇的心灵感应联系的非常紧密，他知道，楚楚这番话，都是她真正的心里话。

　　相同的话，她应该跟任何人都从来没有倾吐过。也只有在他面前，才真正放心大胆的说出来。

　　因为他们，天然的亲近彼此，因为他们，绝不会出卖对方。

　　楚墨笑着站起身，走到楚楚面前，将楚楚轻轻抱在怀里，然后说道：“我的小妹想要当女王，我这个做哥哥的，自然是全力支持了。”

　　楚楚伸出双臂，搂着楚墨的腰，然后，开心的用脸蛋在楚墨怀里蹭了半天，这才放开楚墨，后退两步，用力的一挥拳头。

　　“要不要现在斩了神格？”楚墨看着楚楚：“其实就算斩了，也没什么关系的。”

　　“不行，不能现在斩。”楚楚一脸严肃：“现在还不到时候，不能打草惊蛇。其实我知道，神格在脑海中，时间久了，会影响到修炼的速度。但没关系，那需要很长时间。而我现在，也不需要太高的境界。”

　　“那好吧。”见楚楚坚持，楚墨点点头：“那你自己当心，那块封神令牌，要不要给你？”

　　“别，封神令牌，就在哥哥手里放着，谁都别给！”楚楚说道：“等见完鲲鹏它们……哥哥就先回去，我会跟飞鸿沟通好这些事情，放心，他肯定是支持我的。有他支持，前期的所有一切，都能顺利开展。至于哥哥，回去之后，就只需要做一件事，就是专心寻找两位嫂嫂的下落。还有，如果哥哥真的遇到灵通上人……”

　　说到这，楚楚微微顿了一下，然后说道：“不要跟他打架，我相信，他设下那么大的一个局，应该不太可能就是为了害人。”

　　“好，我答应你。你的两个嫂子还在他的手上呢，我也不太可能去招惹他。”楚墨笑道。

　　随后，洛飞鸿赶回来，告诉楚墨和楚楚，说事情已经办妥了，在这里稍微等几天就没问题了。

　　楚楚看着洛飞鸿道：“行，这几个人要过来，就不要还回去了。”

　　“啊？”洛飞鸿微微一怔，随即眼中露出一丝兴奋之色：“好啊好啊！”

　　“……”楚墨在一旁看得一脸无语。他真不相信洛飞鸿是一个愚笨之人，会是那种能被一个女人玩弄于股掌之间的人。能够对轮回之道有那么深研究的一个人，怎么可能会是一个蠢货？

　　可眼前这一幕，真的让人感到无语。这就是爱情的力量？全宇宙唯一一种能让任何种族任何修为的人为之疯狂的力量？

　　楚楚也满头黑线的看着洛飞鸿，也气乐了：“你就不问我要干什么？”

　　“管他呢。”洛飞鸿一脸霸气地说道：“跟他们要几个人怎么了？就算是骗来的，不还又怎么了？”

　　“那，如果我想要建立一个全新的势力呢？到时候跟各大古族对着干，这其中也包括洛水家族呢？”楚楚笑眯眯的问道。

　　“哇，太好了，我早就想这么干了！就是一直没有机会，而且……而且……”洛飞鸿有些不好意思地说道：“我也没这个能力。”

　　“……”楚墨这回彻底无语了，他到现在，算是看出来了。洛飞鸿这小子并不是笨蛋，只是他的骨子里，太过桀骜了，对任何强权，都充满了敌意，哪怕这强权，是他自己家的，他也看着不顺眼。而且，洛飞鸿对楚楚……又太喜欢了。简直要把楚楚给宠上天了。这种喜欢，楚墨能够明显感觉出来，是真的喜欢。不参杂任何其他因素。

　　只是这种宠溺，加上楚楚的性子，恐怕这个可怜的家伙以后，真的要被吃的死死的。

　　不过，或许人家心里面，就愿意享受这种感觉呢。


第1611章 起点

　　楚墨的志向，是从来不在意权力地位名声这些东西的。倒不是说他多么的志存高远，只能说他志不在此。

　　不过他并不介意楚楚有这种野心，楚楚是姐姐也好，妹妹也好，显然都是他在这世上灵魂最亲近的亲人。原本楚墨还在考虑，若是建立一个势力，把谁推出去更适合一点。就像当年在炎黄大域时候的飘渺宫一样。反正他是不想来做这个万众瞩目的位置。楚墨曾考虑过子道，后来放弃了。因为子道属于洛水家族的叛逃者。

　　相信洛水家族那边就算再怎么胸襟宽广，恐怕也容忍不了这种事情。

　　楚墨也考虑过古冰冰，若是实在没有更适合的人选，古冰冰也是可以的。但古冰冰的阅历还是太少了一点，再加上她想要脱离古神家族恐怕也是有难度的。

　　现在有了楚楚，这个人选，自然完全不用担心了。

　　所以，对楚墨来说，这是一个最好不过的结果了。这一趟洛水家族之行，可以说，最大的收获，就是有了楚楚这样一个妹妹。

　　更妙的是，还顺带拐走了一个叛道离经的洛飞鸿。这个家伙，从任何一个角度去看，都是一个真正的绝世天骄。尤其是对轮回之道的研究，绝对堪称整个通道中大牛级别的人物。

　　这样的人才，说实话，绝对是可遇而不可求的那种。如果不是因为他喜欢楚楚，喜欢的不要不要的。想要将这样的人才聚拢在身边，楚墨真的没多少信心。

　　现在，就剩下那六位这边。楚墨准备到时候让洛飞鸿看看它们六个的魂魄，然后有机会，再让洛飞鸿看看六大圣那边的魂魄。

　　同时，也让它们双方十二个自己做出一个选择。到时候，从中挑选出一个最适合的办法，来处理这件事。

　　鲲鹏猫狐牛雪蛟它们六个来到这里的速度，要比楚墨想象中还要快一点。从这上也能看出来洛飞鸿在整个洛水家族中的力度。借这群有些敏感的生灵，居然没有遇到一丁点阻力。

　　其实现在整个洛水家族中绝大多数身份地位很高的人，都在小心翼翼的哄着这个绝世天才。

　　洛飞鸿有让他们哄着的资格，他的才能太出众了。最关键的是，他没野心啊！这才是他一张口，所有人都给面子的根本原因。一个能力强大到爆，又没有任何野心，不恋栈权势的人，谁会不喜欢呢？

　　不过，如果那些人知道洛飞鸿身后的楚楚那些心思的话，肯定会直接拍桌子跳脚骂娘。可惜他们不知道。

　　鲲、鹏、猫、狐、牛、雪蛟这六尊祖境的生灵，来到这里之后，还都是一头雾水呢。它们不知道自己来这里干嘛，甚至在见到彼此之前，它们都不知道其他几个兄弟也来了。

　　见面之后，它们六个都很开心，不过心中却是更加疑惑。这位大名鼎鼎的飞鸿公子，把它们都借过来，是想要做什么？

　　“听说楚楚姑娘一直在飞鸿公子身边，难道是楚楚姑娘把我们叫过来的？”鲲化作一个英俊青年的模样，微微皱着眉头说道。

　　“应该……不会吧。”猫在一旁说道：“咱们跟楚姑娘，应该没有这种交情啊？”

　　“猜这个干什么？一会不就知道了？我们现在这种状况，就算是再坏，又能坏到哪去？”牛在一旁说道。

　　“老牛说得对，别想那么多了。”雪蛟化作的男子玉树临风，笑着说道。

　　不久之后，当一个神秘人，将它们带到城主府那个有着几万重法阵防御的地下空间后，它们终于明白叫它们来的目的了。

　　看着楚墨在虚空中释放出的六大圣的影像，这边六个祖境的生灵全都被惊呆了。一脸呆滞的看着那影像，然后又傻傻的看向了楚墨。

　　楚墨微微一笑：“在下楚墨，见过各位！”

　　牛魔老祖一脸动容的看着楚墨，沉声道：“你是那个楚公子？”

　　其它五个强横的祖境生灵也全都一脸惊讶的看向楚墨：“你就是那个自斩了神格的楚公子？”

　　“这件事都已经传开了吗？”楚墨露出一个无奈的笑容。

　　“当然，无尽岁月以来，能在远古战场斩碎自身神格，拒绝登上封神榜的生灵寥寥无几，楚公子便是其中之一。”鲲老祖说道。

　　“说起来，我们从听到这个消息的那一刻起，便对楚公子充满好奇和羡慕。而且，知道楚公子来自何方之后，我们也在猜测，楚公子应该是一个异数。因为在我们那边，并没有一个叫楚墨的天才。至少……我们没听过。”狐老祖笑着说道。

　　楚墨笑了笑：“狐老祖知道寒月刀吗？”

　　“那是我曾经打造过的圣器之一……”狐老祖有些惊讶的看着楚墨：“楚公子怎么知道？”

　　楚墨说道：“我曾经用过一段时间寒月刀呢。”

　　说着，楚墨没有过多卖关子，直接将他跟六大圣之间的种种渊源说了一遍。当然，也包括在眼前这六位所在的世界中，并不存在的第七大圣——那只猴子。

　　当楚墨说完之后，六位老祖级的非人生灵，全都被震撼得久久不能说话。

　　良久，牛魔老祖才说道：“虽然一直能够感知到，这世上存在着另一个自己，虽然也知道，这些事情是真实存在的。但当这种事情，真的发生在自己身上那一刻，还是觉得很神奇。说实话，我很想见见那个我，也很想见见，那几个‘你们’。”

　　其他几位全都点头：“如果不是担心发生不祥的话，我们也想见见。”

　　狐老祖说道：“想不到那个世界的我们六个，还多了一个兄弟，我也很想见见它。”

　　楚墨笑道：“肯定有机会的。现在，我准备让洛飞鸿看一看你们的魂魄成分，你们觉得如何？”

　　刚刚楚墨已经跟他们讲述了一下关于洛飞鸿的那种推测。

　　六位老祖自然点头答应，它们不是那种不知好歹的生灵，楚墨这明摆着是在帮助它们。活了这么多年，修炼到这么高境界，要是连这个都不懂，那也真的是白活了。

　　随后，洛飞鸿带着楚楚一起来了。

　　六位老祖看见楚楚，然后再看看楚墨，全都有种恍然大悟的感觉。都在心中暗道：难怪刚刚看见楚墨，就有种非常熟悉的感觉。关键是楚墨身上的血气太浓郁，形成的那股场域，跟楚楚完全不同。一时间他们也没想到这个。

　　如今见了楚楚之后，一眼就能看出来，这两人，简直太像了！

　　洛飞鸿也没有废话，直接开始施展轮回大道，看这六个生灵的魂魄。随即，他将这六个生灵的魂魄记在心上，然后冲着楚墨点点头：“哥，我已经心里有数了。”

　　哥？

　　六个老祖全都有些呆滞的看着楚墨和洛飞鸿。然后再看看楚楚，似乎明白了一点什么。

　　随后，洛飞鸿看着楚墨道：“我想跟你去一趟沧古城。这件事……我有点迫不及待！”

　　这世上，有武痴，习武成痴；有道痴，修道成痴。洛飞鸿这种，纯粹就是一个学术痴……也算是道痴的一种。所谓见猎心喜，他在之前都没有生出这种想法，一刻都不想离开楚楚。可在见到了六个老祖的魂魄之后，顿时生出一种想要尽快确定和解决这件事的念头。

　　这念头一旦生出，便不可遏制。

　　对洛飞鸿的这种想法，六个老祖显然是大力支持的。因为它们也想要知道，跟另一个自己见面之后，到底会发生怎样的事情。

　　楚楚多少有点不太高兴，毕竟她刚刚决定自己要做的事情，有很多需要洛飞鸿支持才行。洛飞鸿这一走，时间肯定不会太短。

　　楚墨看着楚楚，笑着说道：“这件事，你也不要太急躁。现在很多双眼睛都在盯着你们，别把自己的意图，过早的暴露出去。”

　　楚楚想了想，也明白楚墨的意思，然后展颜一笑：“那好吧，我就暂时留在这里好了。正好有它们六个老友在这里，加上一方城这里的防御力量，也没人能对我不利。”

　　洛飞鸿看着楚楚，惊讶道：“你不跟我一起去么？”

　　“这边一大堆事情，我跟你去做什么？”楚楚白了一眼洛飞鸿。

　　洛飞鸿说道：“去跟古冰冰谈判啊！咱们要做的事情，不就是得拉上古冰冰这种级别的人一起玩么？”

　　“……”楚楚一脸无语的看着洛飞鸿，然后一拍额头：“我怎么没想到？”

　　楚墨也有些无语，看了一眼满脸不在乎的洛飞鸿，心道：这家伙看着有点没心没肺，又充满叛逆，但实际上却聪明的令人震惊。还不会令人感觉到警惕，因为这家伙简直太惫懒了。惫懒到令人对他完全生不出半点警惕之心。

　　或许……这才是他最恐怖的地方吧？楚墨心中暗道：但愿……他能一直保持着现在这种状态。这样的人，一旦要是生出其他心思，那将是一场灾难。

　　随后，一群人直接定下来，六位老祖，就暂时守在一方城这里。然后，洛飞鸿带着楚楚，跟楚墨一起，悄然前往沧古城！

　　在后世，无数人猜测，那个恐怖的联盟，最初到底是怎么建立起来的。一个来自下面宇宙的女子，究竟是怎么做到这一切的。就算有洛飞鸿支持，也没道理让所有古族中的顶级嫡出天才拜服啊？

　　鲜少有人知道，这一趟在后世没有记载的沧古城之行，才是那个恐怖联盟……真正的起点。


第1612章 大舅哥威武

　　如今，后世的那个恐怖联盟，其实只有一个朦胧的雏形。甚至就算是那个在未来光芒闪耀的楚楚女王心里面……其实也没有特别具体的东西。

　　这趟旅行，算是楚楚进入通道之后的第一次真正意义上的远门。加上两个对她来说最重要的人在身边，她也多少有点兴奋。眉宇间偶尔会流露出一丝小女孩的模样。

　　跟很多人想象中那种祖境修士应有的严肃，完全不同。

　　三个人都做了精心的打扮。不是打扮得特别美，而是看上去非常普通。洛飞鸿甚至取出几件法器来，分给楚墨和楚楚每人一个。

　　“这玩意儿可以让别人对我们的感知，只停留在大圣境那个层次。很好用的一个小东西，阴人利器。”洛飞鸿呲牙笑道：“我自己炼制出来的。”

　　“你还懂炼器？”楚墨拿着这件法器，从上面的波动中能够感应到，这东西居然是一件祖器。

　　“炼器谁不懂啊？”洛飞鸿一脸这很简单的表情。

　　“……”楚墨有些无语。心说到也对，到了这种境界的修士，肯定都懂炼器、炼丹、法阵。但问题是，能不能炼制出跟自身相应的法器，就很难说了。至少，他就炼制不出这种精巧的小玩意儿。

　　楚楚在一旁看着他们两个，脸上笑吟吟的，一脸开心。

　　数日后，三人在虚空中，被一只浑身散发着无尽冰冷气息的祖境巅峰生灵给拦住。

　　这东西长的跟人差不多，但非常丑陋，光头，没有眉毛，浑身上下的皮肤，也非常粗糙。身上只穿了几件兽皮简单制成的连衣服都算不上的东西，勉强能叫遮羞布。

　　那几件兽皮上，还散发着祖境的气息！

　　“这玩意儿绝对不是人！”洛飞鸿一脸惊讶的看着这个生灵。

　　“它很强。”楚楚面色严肃。

　　楚墨二话没说，拎着弑天直接就冲了上去。

　　一道血色光芒闪过，斩下这生灵一条手臂。

　　“嗷吼！”

　　这头非人生灵彻底怒了，浑身散发出的那股冰冷气息更加浩瀚，几乎要将这周天给冻结！

　　楚墨又是一刀斩过去。

　　这生灵的另一条手臂也掉了。

　　“嗷吼！”

　　这生灵空中喷出一道幽蓝的光芒，整片虚空都被冻住，连时间都似乎凝结了！

　　浩瀚的山岭，直接化成了一望无尽的冰原。

　　洛飞鸿大声道：“小心！”同时却不得不向后退去，因为那股寒冷，仿佛要将他们的灵魂都给冻结。

　　楚楚咬着牙，想要往前冲，却被洛飞鸿一把拉了回去：“不要命了！”

　　“哥……”楚楚厉声喊了一嗓子。

　　这种战斗的节奏太快，楚墨动手的速度也太快，根本不是他们两个能够拦住的。

　　轰！

　　楚墨的身上，猛然间爆发出一股惊天的血气，那血气，宛若一颗太阳。拥有着无穷的热量！须臾间便将周天的寒冷驱散。

　　然后，楚墨第三刀，直接斩出。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头碎裂声。

　　这个丑陋的人形生灵，直接被楚墨一刀劈成两半。

　　那恐怖的元神想要挣脱，却被弑天上的无穷杀意，直接给磨灭了。

　　这三刀，加上这恐怖非人生灵的还击，全算上，也就一个呼吸的功夫。

　　战斗就结束了！

　　楚墨瞄了一眼，在这非人生灵的手指上，找到一枚戒指，用精神力直接暴力破解开，发现这是一个专门储物用的小世界。里面的极品资源堆积如山！

　　“不错，算是有收获。”楚墨咕哝了一句，然后又将这渐渐显化本体的非人生灵身上被他劈成两半的兽皮给收起来。

　　这些也是宝贝啊，不能随便浪费了。

　　此刻再看这被他劈死的非人生灵，居然是一只硕大的老鼠。要是一只鹿，或是一个其它的动物，还可以吃吃，老鼠……还是算了吧。

　　楚墨有些可惜的看了一眼地上那祖境巅峰的血液，渐渐汇聚成一片血湖。

　　这种地方，未来可能几万年都没有祖境以下的生灵能够靠近了。

　　老鼠血……有点恶心。但其实这只不过是心理作用罢了。楚墨也明白，不过……他有点洁癖。

　　正在那纠结呢，一脸呆滞的洛飞鸿带着一脸震撼的楚楚过来了。

　　洛飞鸿看着楚墨：“哥，你战力居然这么恐怖？”

　　楚墨看了一眼洛飞鸿：“战斗……谁不会啊？”

　　洛飞鸿：“……”

　　楚楚则直接差点笑哭。

　　心说这个哥哥也是够了，刚被洛飞鸿给噎了一句，结果转回头就找机会报复回来了。

　　洛飞鸿也只能挠头嘿嘿傻笑几声，嘀咕道：“各有所长……各有所长……”说着，他指着下面砸出来的那个深渊中的大老鼠尸体，还有那尸体下面的血湖，看着楚墨道：“哥，这都是好东西啊！祖境巅峰的生灵，无论食用还是炼丹，都是极品！”

　　“呕……”楚楚面色苍白，嗔怪的看了一眼洛飞鸿：“你吃过这种东西？”

　　洛飞鸿平日里迷糊，但他并不傻呀，见楚楚的表情，哪里肯承认自己吃过这东西？把头摇晃的跟个拨浪鼓一样：“没有没有，我也是听说的。”

　　楚楚道：“好恶心！”

　　“嗯嗯嗯，对对对。”洛飞鸿一副你说什么都对的样子，眼睛却是充满不舍。说心里话，他真不觉得这样一直修炼到祖境巅峰的非人生灵，什么地方恶心人。

　　那肉身上的每一寸……几乎都是精华啊！

　　楚墨看在眼里，忍不住笑道：“扔了的确可惜，这样吧，飞鸿，你先收起来吧，你做研究来用，自然不能在意恶心不恶心这种事。你说呢？”

　　洛飞鸿当即感激的看了一眼楚墨，心说真是我的亲大舅哥啊！连忙干脆利落的封印了这只祖境巅峰大老鼠的尸身，然后又小心翼翼的收起了那些血湖上的血水。

　　楚楚则是一脸恶心的表情，呲牙咧嘴的。

　　楚墨在一旁说道：“这东西留在这里，也绝对是一个祸害，但凡路过的那些生灵，十有八九都要遭殃，要被影响。我们这也算是做了一件好事。”

　　楚楚这才勉为其难的点点头道：“那好吧……”

　　随后，三人继续上路，这一次，楚楚也好，洛飞鸿也好，对未来全都真正充满了希望。洛飞鸿本来就知道各个宇宙过来的那些生灵，都是真正的天骄，战力非常强大。但却从来没见过楚墨这么恐怖的。

　　三刀……只用了三刀。就硬生生剁了一个状态正在鼎盛期的祖境巅峰非人生灵。甚至没给对方太多反应的机会。

　　这绝不是那只大老鼠弱，从它化成人形，身上披着的那些祖境生灵的兽皮就知道，它绝对是一头真正的凶物。可是在楚墨面前，却仿佛脆弱得不堪一击。

　　洛飞鸿对各种力量的数据，非常敏感，而且对这方面的计算能力超强。他回忆了一下洛水家族中的那些顶级强者，年轻一代就不用说了，他是最强的。但绝不是楚墨的对手。那些老辈强者当中，他居然也没能找出一个能跟楚墨抗衡的祖境修士！

　　诚然，洛水家族很庞大，祖境的修士有很多是他也没见过出手的。但综合来分析和计算一下，洛飞鸿直接就得出了一个结论。从洛水家族推演整个通道。同境界的修士，恐怕没有几个人能打得过楚墨。

　　然后……我却要娶了他的妹妹。

　　想到这，洛飞鸿心中不由庆幸，他对楚楚那是真爱，绝不会有半点辜负。不然就这一个大舅哥……绝对就够他受的。

　　回去的路，楚墨选择的是另一条。因为他完全不想暴露行踪。若是来去都走同一条路，那么说不定就会被什么有心人给留意上。他不想给自己找麻烦，更不想给楚楚和洛飞鸿惹上没必要的麻烦。

　　所以，回去的路稍微有些绕远，同时，遇到的生灵，也要比来时的路稍微多一些。

　　不过这一路上，一个通道年的时间里，几乎没用楚楚跟洛飞鸿出手过。遇见的所有祖境生灵，全都被楚墨给包圆了。但凡有点敌意的，二话不说，兜头盖脸的就是一刀剁过去。

　　然后楚楚跟洛飞鸿两人，就只在后面等着打扫战场就可以了。

　　这一路上，各种各样的修炼资源，直接让两人捡到手软。就连洛飞鸿到最后都服了，直呼大舅哥威武，当然，是在心里面。

　　“洛水家族，有专门的团队，负责做这种事。每一个团队里面，至少都是十个以上的祖境修士配置，三十多个大圣境跟随。就这样，一年下来，猎取到的这些顶级猎物和资源，也没有咱们一个月的收获多。还有，那些团队经常会出现死伤。毕竟这种顶级的猎物不是人畜无害的小兽，它们都是一方巨头啊！很凶猛的，绝不会坐以待毙。随便哪个古族，要是有几个哥哥你这种人，恐怕那些长老和高层，做梦都要笑醒。”

　　楚楚冷笑道：“腐朽的通道古族也能出现我哥这种人？别做梦了！”

　　洛飞鸿挠挠头：“好吧，咱们自己建立一个，然后把他们都干翻。”

　　“对，这才是我想要的！”楚楚说道，一脸认真。

　　楚墨嘴角抽了抽，心说自己这个妹妹，天生就是一个野心家啊！就算自己有这样一个对手，估计也会感到头疼。他现在就有些替通道中那些古族感到悲哀了。

　　那些高高在上的古族，恐怕现在做梦都想不到，他们已经被人给盯上了，当成了必定要取代和超越的目标。

　　一年多的时间，楚墨终于回到了沧古城的地界。然后，他暗中联系上了古冰冰。

　　得知楚墨归来，古冰冰非常开心，同时她也在楚墨的告知下，秘密的离开了沧古城，来见楚墨三人。


第1613章 言辞交锋

　　见面之后，古冰冰才得知，跟着楚墨一起过来的，居然会是洛飞鸿这个洛水家族的年轻大人物！

　　相互见礼之后，古冰冰打量着楚楚，然后又看看楚墨，也不由得感到惊奇。这两人……简直太像了！

　　“小时候，其实咱们还是见过两次的。”洛飞鸿看着古冰冰：“记得那时候你总跟洛洛在一起，淘气起来连洛水家族的长老都头疼。”

　　古冰冰看了一眼洛飞鸿，淡淡说道：“据我所知，好像洛洛那个时候做的坏事，有一多半，都是你在背后出主意吧？”

　　“污蔑！这是她对我的污蔑！”洛飞鸿当即否认：“这种事情，你可不能听那小丫头的，她心眼儿最多，我从小就喜欢做各种研究。对搞破坏什么的，一点兴趣都没有。”

　　古冰冰呵呵笑了笑，一副我信了你才叫奇怪的表情。

　　玩笑了几句，几个人都变得有些严肃起来。

　　古冰冰心中虽然奇怪楚墨带着他们两人回来，但却知道，这两人绝不是来游山玩水的。

　　能够用一年的时间，跨越无尽疆域来到这里，就说明肯定有非常重要的事情。

　　“有什么事情，直说就好。我对楚公子的信任，是没有任何保留的。我跟洛洛之间，也是最好的姐妹。跟飞鸿公子虽然没有深交，但既然你们能在一起，那我就选择相信。至于楚楚姑娘，就更不用说了。这是我们第一次见，也是我们友谊的开始。”

　　说到做人，古冰冰这种古族培养出来的公主，绝对不会差。

　　当然，楚楚和洛飞鸿，也都不差！

　　但几人心里面其实都知道，古冰冰这番话，不是客套话，更不是场面话。

　　到了他们这种身份地位，什么话应该怎么说，什么事应该如何做，都是需要斟酌计算的。能够一见面就这样推心置腹，只能说明一个问题，那就是信任！

　　绝对的信任！

　　楚楚不由看了一眼古冰冰，她是知道哥哥还有两个嫂子的。可眼前这位看上去，似乎对哥哥……也是有那么一点意思的呀？不……不是一点，而是很多！

　　古冰冰喜欢我哥！

　　楚楚偷偷看了一眼楚墨，却发现楚墨的脸上，并没有那种也喜欢古冰冰的表情。她心里面，当即就有些明白了。有点替古冰冰可惜，同时也替自己哥哥开心。

　　这只能说明，哥哥魅力太大，人见人爱嘛！

　　“我们来到这里，是有一件事，要跟古小姐……”

　　“叫我冰冰就好啦，都是朋友。”古冰冰微笑着打断。

　　“嗯，有一件事，要跟冰冰你说，之前我哥已经跟我说过，冰冰绝对是可以信任的。”楚楚不着痕迹的捧了古冰冰一下，见古冰冰双颊微红，然后说道：“我们想要建立一个势力，一个庞大到可以跟所有古族抗衡的势力！甚至，在未来的某天，这个势力，可以镇压全部的古族！”

　　开门见山！

　　一点都不带拖泥带水的！

　　换做一般人，还真有点接受不了楚楚的这种直接。

　　但古冰冰可以。

　　因为她不是一般人。

　　也因为她的内心深处，其实也早有这种念头，甚至跟楚墨都说过。

　　所以，古冰冰看上去并不惊讶，只是微微蹙眉，看着楚楚道：“时机成熟吗？”

　　楚楚说道：“我们不动，时机就永远不会成熟，甚至……这时机永远都不会出现！因为这些古族……无尽岁月一来，不是一直这样完美的无懈可击么？”

　　“不，这些古族从来都不是完美的无懈可击。”古冰冰微微摇头，看了一眼楚楚，又看了一眼洛飞鸿：“飞鸿公子应该也清楚，古族从不完美，但古族都很强大！他们的强，是我们这些嫡出子弟……都不知道，也没办法知道！”

　　洛飞鸿点点头：“是的，这个我们都知道。”

　　“所以，我问，时机成熟么的意思，就是想知道，我们有什么？我们能做什么？我们真的做的话，又能拿出什么来？能有多少人是支持我们的。”古冰冰说着，看了一眼一旁的楚墨。

　　楚墨点点头。

　　古冰冰顿时就明白了，接着说道：“嗯，也就是说，我们目前最大的依仗，就是自古以来，从各个宇宙中，被封神榜席卷而来那些入局的强横生灵，是吗？”

　　“这只是其中之一。”面对古冰冰多少有些强势的问题，楚楚的反应很大气，完全没有被问住。她说道：“封神榜上那些生灵，只是基础。万古以来，已经有太多封神榜上的生灵，习惯了这种生活，他们甚至诞下了太多半神格、四分之一神格、八分之一神格、甚至十六分之一神格的后代。可以说，他们已经真正融入进了那些古族。也已经习惯了脑子里面顶着神格生活。”

　　“既然这样，他们又凭什么能够成为我们的基础呢？”古冰冰也是瞬间进入状态，因为她觉得楚楚，很有资格成为她的对手或是伙伴！

　　“因为他们的心中，始终会有那种不甘的情绪存在着。如果有一天，他们有能力斩掉脑子里的那些神格，没有人会拒绝！纵然斩掉神格之后，他们是否留在原本生活的地方继续生活。那就是另一回事了。”楚楚淡淡一笑，一脸自信的道：“这个另一回事，就需要冰冰你这样的人来做了！”

　　“我这样的人呢？”古冰冰问道：“那我为什么要放着古族无比尊崇的嫡出子弟不去做，反而加入另一个势力，转回头跟自己家族做对呢？”

　　其实古冰冰的骨子里，一直就有这种叛逆的心思，跟洛飞鸿一样。归根结底……只能说这些古族太庞大了！纵然是嫡出子弟，受到的限制和掣肘也都太多。他们脑子里没有神格，但他们……其实也是不自由的！

　　“不，不是做对，是合作！”楚楚笑着，说道：“我们要成立的这个势力，不叫什么组织，它只是一个联盟！一个看上去……相当松散的联盟！它松散到什么地步呢？松散到任何古族纵然发现了这件事，也只会笑呵呵的勉励两句：好好搞，不要像是小孩子过家家一样。对，就是这样！要让那些大人物们，不但没有任何想要打压的心思，甚至还得鼓励我们，支持我们！”

　　“联盟？”古冰冰的眼中，闪过一抹异彩。她之前有些强势的语气，也顿时变得柔和起来。坐在那，沉思起来。似乎开始考虑这种事情的可行性。

　　楚墨这时候跟洛飞鸿两人，全都松了一口气，相互看向对方的眼神，都充满安慰。

　　这种事，其实通常都是男人之间的交锋，但在今天，他们两个大男人，却完全成了陪衬。在这里看了半天两女的交锋。在这过程中，他们两个心里面都忍不住有点紧张。真怕这两个丫头直接谈崩了，吵起来。

　　还好还好！看上去，楚楚最终打动了古冰冰。

　　“若是联盟的话，应该有很多种方式，可以去操作。我明白你的核心思想了。”古冰冰这时候，抬起头来，眼中异彩连连，看着楚楚：“你是一个天才！”

　　楚楚脸色微红，似乎有些不好意思，其实心里面却得意坏了：嗯嗯嗯，对对对，是的是的是的，你太有眼光了！就冲这个，回头我帮你撮合一下跟我哥的事情！

　　古冰冰自然看不到楚楚那绚烂多姿的内心世界，她接着说道：“古族的确是太大了，每个古族都是，大到令人麻木。也大到令人生不出进取的心思。有太多优秀的核心嫡出子弟，根本发挥不出自己应有的能力。又不可能真的造反，转回头来跟自己家族对着干……”

　　洛飞鸿插了一句话：“关键是干不过。”

　　噗嗤！

　　楚楚在一旁差点笑喷了。

　　楚墨早就习惯了洛飞鸿这种说话的风格。

　　古冰冰跟洛飞鸿没那么熟，但她跟洛洛熟啊！洛洛其实就是这种性子。忍不住看了一眼洛飞鸿，撇嘴道：“还说你跟洛洛不一样，多么习惯做研究……”

　　“实话实说嘛。”洛飞鸿委屈的道。

　　“的确，就是因为干不过，不然的话，恐怕不知多少人，早就造反了。”古冰冰说着，自己都忍不住笑起来。

　　“一个庞大的古族，光是嫡出一脉的数量，就是一个惊人的数字。人太多了，优秀的人也太多。而且很多同为嫡出子弟之间的关系，也都生疏紧张的很。各有各的心思。”古冰冰说着，忍不住想起了她的弟弟古东。那就是一个十分鲜明的例子。

　　随时同父异母的弟弟，但跟她之间，却没有半点亲情可言。

　　“是的，对于古族来说，其实哪怕下面的子弟真的造反，或是要自立门户，多半也都是无视的。因为造反的那些，很快就会被镇压。自立门户的那些，也几乎没有几个能真正站稳脚跟的。所以，庞大的古族，就如同一个巨大的帝国。下面的那些大小诸侯们随便闹腾两下，他们完全不会在意。”洛飞鸿淡淡说道。


第1614章 巨大的缘分啊

　　洛飞鸿认真起来，脑子里面的东西，绝不会比任何所谓的顶尖人才少半点，不然的话，他这个洛水家族年轻一代第一人，绝不会被那么多人认可。第一人……绝不是战力最强，至少，不仅仅是这样。

　　他们对时局的认知和掌控，对人心的分析和了解，绝对是最出色，也是最顶级的那一种。

　　很快，古冰冰就开始拉着楚楚，认真探讨起这个联盟要如何建立的方案来。

　　都是做事的人，不喜欢拖泥带水的，更不会犹犹豫豫。当他们都意识到这件事可以做，并且有一半以上把握可以做好的时候，那就会直接付之行动。

　　楚墨长出了一口气，心说这件事，应该是成了！

　　这个联盟的好处，楚墨其实从一开始就知道！他不愿站在台前，但事实上，他才是那个真正的核心！甚至联盟这个说法，都是他最先提出来的。

　　但他绝不会去炫耀什么，甚至跟古冰冰，他也不会说。他要将这一切风光，全都给楚楚。

　　两女这一讨论，就是一天！

　　在这过程中，楚墨跟洛飞鸿只能默默的从储物空间里面随便拎出来几只祖境凶兽，切肉，用道火烧烤。

　　最后，香气把两个小馋虫的谈兴打断，然后，四个人开始大快朵颐起来。

　　“好吃！”古冰冰的嘴角都在往下滴油，一脸惊讶的看着几人道：“这都从哪弄的？这至少是四种祖境修为的猛兽肉吧？”

　　洛飞鸿看了一眼楚墨，幽幽说道：“我们打劫了一路的祖境猛兽，一开始，是找有敌意的那种。后来楚哥身上的杀气太重了，有点掩饰不住了都，我做的能将气息压制到大圣境的法器都掩饰不住了……于是，就几乎没有了那种有敌意的祖境猛兽。然后，楚哥就开始找理由了。”

　　“……”古冰冰一脸无语的看着楚墨。然后问洛飞鸿：“然后呢？”

　　“然后……然后当然是各种找茬了呀！”洛飞鸿说道：“比如说，你为什么看我？你那是什么眼神？你对我不满是吧？然后开打，打死；再比如说，你挡住我的路了，你长得太丑，影响到我情绪了。你太美了，我想吃你……然后开打，打死。”

　　“……”古冰冰差点就把嘴里面的肉给喷出来，目瞪口呆的看着楚墨：“这些真的是你干的？”

　　“咳咳……”楚墨看了一眼洛飞鸿，然后喝了口酒，笑着说道：“哪有那么严重，不过，它们对我有强烈的敌意倒是真的。”

　　“哥，那是强烈的戒备好吧？你那一身杀气，简直惊天动地的，能吓死几个人！谁见了不怕啊？”楚楚也忍不住在一旁出卖。

　　古冰冰一脸遗憾：“哎呀，真是的，下次再有这种事，一定要带上我。多好玩呀！”

　　“……”几个人这下全都无语了。

　　随后，洛飞鸿耸耸肩，看着楚楚：“看见了吧，我跟你说，这就是目前通道这个世界中的古族子弟的心态。一个个都无聊到极致了！”

　　古冰冰瞪大眼睛：“这多好玩啊！简直太爽了！说真的，我有段时间，特别想去当蒙面大盗！那段时间，我还当莎兰大盗是偶像来着，一心想要建立一个蒙面大盗。后来被我爹给骂了一顿……”

　　几人都忍不住笑起来。洛飞鸿说道：“这种事我也干过不少，对了，说起莎兰大盗，她的老巢……似乎就离这不远吧？”

　　楚墨也看向古冰冰：“这两年莎兰没有再来找过麻烦吧？”

　　“派来过不少探子，在到处寻找你的下落。”古冰冰嘻嘻笑道：“人家这是惦记上你了呢。”

　　“呀，还有这种事？”楚楚顿时一脸兴奋：“快说说！”

　　古冰冰看了一眼楚楚：“你们知道为什么我那么信任他么？”

　　洛飞鸿摇头：“不知道，按说你们应该……没有这么好的关系才对。”

　　楚楚在一旁说道：“你就直接说，我哥跟冰冰之间原本应该是对立的不就完了？”

　　古冰冰笑着点点头：“是啊，的确应该是对立的，我好容易争取到一块封神令牌，结果，一见面我就懵了，怎么只有四十八个？结果，我通过封神榜上记录的一些信息才得知事情的真相。那会我真挺痛恨这个家伙的。”

　　说着，古冰冰转向楚楚：“我这么说你不介意吧？”

　　“没事没事，你说你说，那后来呢？”楚楚一脸好奇宝宝的模样。

　　“后来呀……”古冰冰笑着说起她跟楚墨之间的缘分。

　　“如果真的被那群人成功了，那么，我来到沧古城之后，只能见到一个巨大的烂摊子。根本无心也无力去收拾那些吃里扒外的家族。幸好有楚公子，他带着子道和欧阳菲……”说到这，古冰冰忍不住笑看着洛飞鸿：“就是从你们洛水家族逃出来那两位。”

　　“你不用解释，我都知道。”洛飞鸿一脸郁闷，感觉一点都不光彩。自家跑出去的人，结果现在却在人家这里风生水起的。

　　“呵呵，他带着他们两个，还有一个灰地中的将军，将沧古城那几个家族和莎兰大盗之间的阴谋给破坏掉了。这件事，就等于帮了我一个天大的忙。”古冰冰说到。

　　尽管已经知道一些楚墨的经历，但洛飞鸿跟楚墨听古冰冰说起更加详细的内情，还是忍不住一脸佩服的看着楚墨。

　　楚楚心道：哥哥若是想要站在前面，成为万众瞩目的那个人，肯定会比我做得更好！

　　不说别的，光是一个灰地中的非人生灵，还是一个大将军，居然能够心甘情愿的跟在哥哥身边，这就绝对可以让无数人惊掉下巴了。

　　洛飞鸿对这件事也相当佩服，同时对那个独目族的将军也很感兴趣。

　　古冰冰接着说道：“随后，莎兰带着莎兰大盗三千多名精锐来攻打沧古城，他们指明了说要攻打沧古城中的那几大家族。他们的确是想要这么做，但当着我的面，却等于在打我的脸！就算那些家族我也是要灭的，但我却不能让他们来动手！”

　　楚楚说道：“这不是打脸，这是真正的要坑死人的意思。要是当着你的面，做了这件事，那你这个城主……可能会成为有史以来，最短寿的城主，而且，还要背负无尽的骂名。一辈子都洗刷不掉。除非有一天，你能把整个莎兰大盗给灭了。”

　　“是啊，当时我就已经下定决心，就算死在当场，也要打到底！”古冰冰想起当时的场景，还有些唏嘘，看了一眼旁边的楚墨，轻声道：“那个时候，又是他，直接冲出来，一刀斩落莎兰一条手臂，然后接着……就将莎兰直接控制住了。你们可曾听过，莎兰如此狼狈过？”

　　这件事，楚墨并没跟洛飞鸿和楚楚说的那么详细，不然的话，多少有点吹捧自己的嫌疑。

　　所以两人也是第一次听到这种细节，当场就都惊呆了。甚至比楚墨三刀劈了一个祖境巅峰非人生灵还让他们震撼。

　　祖境巅峰的非人生灵，其战力肯定是不如同境界的人类的。

　　在一定境界，同境界的人类通常不如同境界的非人生灵。但到了圣境、大圣境……乃至更高的祖境这种层次，非人生灵，除非有大机缘，得到真正的顶级古经，否则一般都不是同境界的人类修士的对手了。

　　所以，楚墨三刀劈了一个祖境巅峰的非人生灵，强归强，但却不如他一招制住莎兰给人带来的震撼强烈。

　　莎兰是谁？

　　她的名字，恐怕在某种程度上来说，要比那些古族的家主和一众高层出名太多了！

　　毕竟要很多人说那些古族家主的名字，他们真的未必能说出来。但要说莎兰大盗的首领莎兰……那几乎是无人不知无人不晓。

　　“居然这么猛？”洛飞鸿嘴角微微抽搐：“比我想象中还要可怕……”

　　楚楚看着楚墨，在心中对哥哥的战力评估，又过了一个层次。太上之下，单挑的话，恐怕没人是自己哥哥的对手了。

　　古冰冰笑吟吟地说道：“那是我第一次见到楚公子，但却是他第二次帮我，同时，也是他第一次救我！”

　　“没那么严重。”楚墨苦笑道。

　　“有。”古冰冰认真说道：“那天你不出现，我绝对会跟莎兰死磕。就算我身上有可以安全逃生的法器，但那种情况下，我绝不会逃！”

　　洛飞鸿和楚楚全都严肃的点点头。这种事，当真没有第二条路可走。因为这，是大是大非！

　　楚墨笑笑，没有再去反驳什么。

　　古冰冰说到：“第三次帮我，也是第二次救我……就发生在莎兰大盗退走之后。那也是最危险的一次，你们可能觉得，莎兰不会真的杀我，就算我拼命，或许也可能不会死。但这第三次，如果没有楚公子，我肯定是真的死了。”

　　当古冰冰说完第三次楚墨救了她的过程之后，楚楚跟洛飞鸿两人全都呆住了。几乎说不出话来。

　　良久，楚楚才轻声道：“真的好浪漫……这对多大的因果和缘分啊？”

　　“嗯嗯，绝对是巨大的缘分。”洛飞鸿一脸认真。

　　古冰冰笑靥如花，很是开心。


第1615章 魂魄圆满

　　原本是在说莎兰派人寻找楚墨，却一路硬生生扯到她跟楚墨的缘分上去，古冰冰怎么会不开心？她心里面简直感激死楚楚和洛飞鸿了，真是聪明人啊。都不需要提醒！

　　对此，楚墨选择装傻。

　　古冰冰也没有继续发起攻击，她心里面清楚的很，不能逼的太狠了。这种事情，最好还是水到渠成的好。没必要非要怎么样。都到了这个境界，很多事情看得非常通透了。哪怕有小女孩的心态，但实际上，祖境的修士，又有哪个真的是小孩子？

　　所以，古冰冰很聪明的转移了话题，说起楚墨离开这两年来沧古城的各种变化。

　　总体来说，沧古城这两年的发展相当好。古冰冰当日到沧古城时那种雷霆手段，在古神家族内部，也得到了一片的赞誉声。

　　这种没什么可说的，面对叛徒，不能手软。面对外敌，也不示弱。

　　能把莎兰大盗生生击退，就是古冰冰的本事！

　　不过很多古神家族中人，对那几个神秘的修士非常感兴趣。千方百计的想要打听楚墨几人的底细。对此，古冰冰早有准备，子道和欧阳菲，被她包装成一对行走通道世界到处历练的情侣。蒙拿被她包装成一个神秘的非人族神秘大能。

　　至于楚墨，则是一个神龙见首不见尾的绝世强者。

　　事实上，也不光是莎兰大盗的人在找楚墨，古神家族和其他几大古族的人，同样也在寻找他。

　　这样惊才绝艳的绝世强者，哪个不想要拉拢到身边？也幸亏楚墨走了，不然的话，就算这两年他不会路出马脚暴露身份，也得被烦的不行。

　　“现在好多了，两年的时间，他们都没有找到你半点踪影，从我身边那四十八人的口中，他们也得不到半点消息。”说到这，古冰冰还颇有些遗憾的道：“其实最初若不是古东还有我身边一堆叛徒，楚公子自斩神格这件事根本不可能传出去。弄得现在整个通道差不多该知道的都知道了。也着实令人烦闷。”

　　“这种事情，也是没办法。不管多么优秀的人，总会犯一些年轻的错误。”楚楚笑着安慰：“至少，现在这样的事情，在你身边就不会再发生了。”

　　古冰冰说道：“肯定是不会了！”

　　第二天，在古冰冰的召唤下，猴子七兄弟秘密的赶赴这处隐秘洞府。

　　如今整个沧古城，虽然还有不少各个势力的奸细和密探，但总的来说，已经完全在古冰冰的掌控之下。想要背着那些人做点什么，对古冰冰来说，并不困难。

　　猴子七兄弟来到这里，看见楚墨等人，全都惊喜万分。

　　两年的时间虽然不长，但它们也一直都在想念楚墨。不为别的，只为那份朋友之间的情谊。

　　楚墨显示为彼此做了一个介绍，然后简单却详细的将一些情况跟猴子七个兄弟说了一下。

　　猴子看了一眼其他几个兄弟，这种事，它不方便说太多了。

　　六大圣这边也没有什么意见，甚至都希望洛飞鸿能够更快一点的研究出一个具体的方案来。

　　湮灭……这自然是没人愿意的。融合……也是下策，虽然也能接受，但内心深处，却依然有些惶恐。就算真的曾经是一个完整的灵魂中的三魂七魄，可如今却各有各的思维，各有各的性格。这跟分身万千，最后万法归宗完全是两回事。

　　所以，最好的结果，自然是相见欢，然后成为比亲兄弟，比孪生兄弟更亲密的亲人。就像楚墨跟楚楚……它们就非常羡慕。

　　洛飞鸿直接运转轮回大道，开始认真查看六大圣的魂魄状况，相对来说，没有踏入祖境的六大圣，要更容易被看穿。

　　但事实，却并非这样！

　　洛飞鸿用了很长时间，才看完一个鲲大圣。然后，他抹了一把额头上的冷汗，嘀咕道：“不对呀……这不正常啊？”

　　鲲大圣一脸紧张的看着洛飞鸿。

　　楚墨却忍不住直接问道：“怎么了？”

　　洛飞鸿皱着眉头，摇头道：“鲲道友的魂魄……嗯，已经补足了！而且……是完美补足了！真是奇了怪了……祖境的鲲道友没有补足魂魄，还跟当初一样，只是魂魄的力量非常强大，但大圣境的鲲道友……却已经完美补足了全部的魂魄！如今，三魂七魄，尽在位！这真的是一个奇迹！奇迹呀！”

　　洛飞鸿说着，一脸好奇的看着鲲大圣：“道友曾经经历过什么？”

　　鲲大圣兄弟六个面面相觑，最后，将目光投向了猴子。

　　众人也随着它们六个的目光，看向猴子。

　　猴子一脸无辜的眨巴眨巴眼睛：“有俺什么事？”

　　“猴兄，我好像想起一件事来。”猫大圣皱眉说道：“你还记不记得，当年在太上那里，那株蟠桃树？”

　　“你说那株抠门的老桃树？”猴子呲牙笑道：“那个老抠门，俺当然记得。”

　　猫大圣说道：“那你还记不记得太上当年在咱们偷桃子之后……说过的那番话？”

　　猴子想了想，然后说道：“记得，记得，好像是……说什么，一群小兔崽子，偷吃了那么多蟠桃，倒是混了个圆满，便宜你们了！”

　　猴子说着，皱眉道：“那圆满？难道是这个圆满？”

　　整个洞府里面，霎时一片死寂！

　　所有人，全都是一脸震撼的表情！

　　在场的这些生灵，有一个算一个，哪个不是那种聪明绝顶之辈？

　　只要有那么一丁点线索，在场这些生灵，随便一个，都能顺藤摸瓜的抓出来一大堆东西！

　　但现在，他们都被吓到了！

　　因为这件事，当真是太吓人了！

　　吃了那老桃树的蟠桃，居然能完美补足三魂七魄？那说明什么？说明只要找到那株老桃树，就可以完美解决掉镜像宇宙中两人见面会湮灭的危机！

　　这简直太惊人了！

　　这个世界，居然存在这种神奇的桃子？

　　“别急……别急！”楚墨深吸了一口气，看着众人：“让飞鸿一个一个，验证完再说。而且，大家也不要高兴的太早了。就算验证完了，证明它们六个全都是魂魄圆满状态，那也未必就真的是吃那桃子吃的。就算真的是吃那桃子吃的，我们又到哪去找那株老桃树？”

　　猴子在一旁说道：“不错，太上虽然从未说过那株老桃树的来历，但俺能感觉到，太上昔年对老桃树，同样也是很尊敬的。也就是说，那个老抠门，在那时候，就未必比太上境界差。能让我们上去摘桃子，估计纯粹是觉得能见到，就是一种缘分。没有在意我们几个小家伙，送了我们一场机缘吧。”

　　其他六大圣在一旁连连点头，时至今日，它们也已经不是昔日那种顽劣的小家伙了。自然能想到前因后果。

　　“不管怎么样，若是能验证这件事，对整个世界来说，都将产生无比深远的意义。”楚楚说道。

　　但楚墨的心中，却在想：按照猴子的说法，太上昔年就已经知道这件事了。以太上的大慈悲，他为什么没这么做？还是说，不能这么做？或是……不敢？

　　当然，这也只是楚墨的一种猜测，并没有说出口。

　　随后，洛飞鸿费了九牛二虎之力，总算将六大圣挨个看了一遍，到最后，还在猴子的强烈要求之下，咬牙坚持着，看了一眼猴子的。这对洛飞鸿来说，也是一个巨大的消耗。但他丝毫没有抱怨，他的眼中，充满兴奋之色！

　　首先，他发现了一个天大的秘密；其次，这种施术对他来说虽然消耗甚巨，但同样，对他的轮回大道……也有着巨大的好处！

　　鹏大圣，圆满；牛魔大圣，圆满；猫大圣，圆满；雪蛟大圣，圆满；鲲大圣，圆满；狐天大圣，圆满。猴子……圆满！

　　七个吃过老桃树的蟠桃的生灵，魂魄全都是完美状态的圆满！

　　三魂七魄，完美到令人惊叹！

　　尤其是猴子的魂魄，因为它可能是异数的缘故，他的三魂七魄，不但是圆满的，而且……那上面的力量波动，也是洛飞鸿从未在其他生灵身上见过的！

　　除了一个他没办法看穿的楚墨之外，猴子的三魂七魄，是他见过最强的！

　　“这绝对是一个伟大的发现！”洛飞鸿一脸兴奋地说道：“虽然现在还不敢完全确定，就是吃了那老桃树上结的蟠桃的功效，但却可以计算出那种几率，如果你们没有过其他共同的奇遇的话，那么这种可能性，已经占了九成。”

　　古冰冰顿时一脸严肃的道：“我以本命元神起誓，今天所见、所闻、所有一切，皆不外传，若有违背，愿承受魂飞魄散之苦，永世不得超生！”

　　这时候，其他人也全都反应过来，异口同声，在那里发誓。

　　这件事，关系太重大了！

　　绝对是跟楚墨斩神格同等重要的大事。

　　毫不夸张的说，掌握了这两种手段，那么，在未来，他们即将要成立的这个联盟，绝对可以真正成长为一个恐怖的庞然大物！

　　超越各个古族，也不过是时间的问题。

　　但前提，在现阶段，要绝对的保密！决不能有半分泄露，不然的话，在场这些人，有一个算一个，谁都跑不了！

　　包括洛飞鸿和古冰冰这种古族嫡出，也绝无可能幸免。


第1616章 线索

　　所以，这誓言，是人人都要发下的，连同楚墨在内，也是一样。待众人全都发过誓，楚楚说道：“猴哥哥可以去找那位太上吗？”

　　猴子顿时微微一怔，随即点点头说道：“太上行踪不定，根据俺的了解，他可能是在镇守通道的某处，但俺的这个……只是一种猜测，究竟能不能找到这个地方，俺也不敢确定，不过，却是可以尝试一下。”

　　“那就好，这件事，就拜托猴哥哥了。”楚楚笑的很甜，认真感谢。

　　猴子有些不好意思的挠头道：“俺可先说好，俺真的不一定能够找到那老头，而且，就算找到，也不敢保证那株老桃树，还在那里。但俺一定会尽力。”

　　“这种事情，尽力就好了。”楚墨在一旁说道：“要真的那么简单容易，我想这个问题早就应该解决了，一直到今天都没有发生改变，就只能说明，它没有我们想象中那么简单。”

　　众人全都点头。

　　随后，众人又在一起，商量以后的路。

　　基本上就是楚楚和古冰冰在说，众人在听。偶尔插一两句话，补充一下。

　　这群人聚在这里，谈论了一夜，到了第二天天明的时候，几乎将所有的事情，都讨论得差不多了。

　　洛飞鸿要带着楚楚回洛水家族，他们不能离开的太久。尤其是洛飞鸿，不然会引起没必要的怀疑。

　　六大圣这边也得到了满意的结果，因为根据洛飞鸿的这种理论，它们将来有朝一日纵然见到另一个自己，也不会发生任何不详。因为它们的魂魄，都是彻底补足的，已经是完美的三魂七魄。

　　相信这种结果，对另外的那六位来说，也是一个再好不过的结果。

　　当然，洛飞鸿的这种理论，还需要时间来验证。暂时也没必要冒着巨大风险去见面。

　　洛飞鸿带着楚楚直接告辞离去了，楚楚临行前，拉着楚墨的手，一脸不舍。

　　“哥，你要保重，千万要小心。虽然你的战力我们都知道，但这世上，终究是有更强大的存在的。”

　　楚墨点点头：“我会保重的。”

　　“争取早点找到我的两位嫂嫂。”楚楚说着，轻笑道：“还有，古冰冰这个人不错……”

　　楚墨看了她一眼：“行了，大人的事儿，你就少掺和吧。”

　　“哼，论年龄，我比你大好吧！”楚楚忍不住娇嗔了一句，瞪了一眼楚墨，然后冲着楚墨露出一个不舍的笑容。又对远处的古冰冰等人挥挥手，直接跟洛飞鸿一起，升腾而起，飞入虚空，瞬息间消失了身影。

　　猴子也上路了，它是个急性子，答应的事情，就要立马去做。

　　不过，在猴子上路之前，楚墨很认真的建议帮它们斩去神格。

　　猴子和其他六大圣再次拒绝。猴子也一脸严肃地说道：“你不是说你之前，帮着两个人斩去了神格么？”

　　“嗯。”楚墨点点头。

　　猴子说道：“等几年……如果她们一切都没有任何问题，再帮我们！虽然只有执掌封神令牌的人知道这件事，但你别忘了，封神榜却不在冰小姐手上！你之前帮助的那位郭将军，他不但掌握着封神令牌，封神榜也在他的手里。”

　　楚墨点点头，这的确是一个问题。斩去神格之后，十有八九那个名字会消失在封神榜上，一旦大面积发生这种事情，这件事肯定就瞒不住了。

　　猴子看了一眼楚墨：“大家都是好朋友，你的心情我们都能理解，等什么时候，咱们不怕那天，不惧那地，更不畏所有人的时候……俺第一个求你斩去这该死的神格！”

　　猴子说着，一脸洒脱的升空而起，直接消失了。

　　它跟太上和佛陀之间，一定是有着某种特殊的联系的。虽然嘴上说着不一定能保证找到他们，但其实，它心里面是有数的。

　　只是，仅仅找到太上，并没有太大的意义。还要那株老桃树也在才行。

　　而且，猴子明白，众人也都明白一件事，那就是：就算找到那株老桃树，这件事，也不见得就能得到一个他们想要的答复！

　　就像楚墨说的那样，太上那种大慈悲大胸襟的存在，明知道老桃树的蟠桃可以解决掉这种危机，但却为什么一直没有这么做呢？只有猴子跟六大圣，机缘巧合之下，偷了一堆桃子，无意中解除了这场危机？

　　不过事在人为，所有人的心里面，都是带着一种美好的愿望，来推动这件事情。不然的话，谁都不去做，那这种危机，就将永远存在。

　　就算是不行，也要明明白白的知道，不行在哪儿。

　　六大圣随后也直接离去了，它们来的隐秘，回去的同样隐秘。

　　这座洞府这里，就只剩下古冰冰和楚墨两人。

　　古冰冰用手轻轻撩了一下头发，不经意间，透出无尽的风情，看着楚墨微微一笑：“你这次回来，有什么新的打算吗？”

　　楚墨看了一眼古冰冰。

　　古冰冰接着说道：“咱们商量的这件事，前期并不需要你去做什么。我们来就可以了。在各个古族，我们都有一些自己的圈子。将这联盟建立起来，并不难。难的是紧随其后的发展壮大过程。无论是补足灵魂中的三魂七魄，还是斩去神格让封神榜上那些被欺骗的‘伪神’获得自由，这两件事，都是能捅破天的。说真的，我并不想让你去冒这个险。”

　　不等楚墨说话，古冰冰接着说道：“所以，我想要想办法，先联络那些既能掌握封神榜，又能掌握封神令牌的人，而且，还必须得跟我们是一条心的。这样，也得发下重誓，才可以。”

　　楚墨点点头，看着古冰冰：“你多费心了。”

　　“这也是为我自己。”古冰冰幽幽说道：“我能感觉出来，楚楚的心很大，她很有野心。这其实是一件好事。我们都没有那么大的格局，也没想过要成那么大的事情。有她来操控全局，最好不过。”

　　楚墨点点头，对于楚楚能跟古冰冰之间成为朋友，他一点都不奇怪。

　　“还有一件事，我其实并不想告诉你，但我的心告诉我，我应该告诉你。”古冰冰看着楚墨，眼神中，似有一抹淡淡的幽怨。

　　“嗯？”楚墨有些奇怪的看着她。

　　“我似乎，得到了一点点线索，是关于……你的两位夫人的。”古冰冰最终还是说了出来。

　　“什么？”楚墨顿时吃了一惊，看着古冰冰：“真的？”

　　古冰冰轻轻一笑：“嗯，也是机缘巧合，你知道，我们古神家族很庞大，嫡出子弟都不计其数，情报能力，自然也特别恐怖。我的权限，原本在古神家族并不算是高级的那一批。所以很多情报，我是没有资格调取的。不过，托你的福，在你的帮助下，我在沧古城站稳了脚跟，又击退了莎兰大盗那群人。这让我在古神家族受到了嘉奖。最实质的奖励，便是我头上代城主那三个字去掉了，我成为了沧古城的城主！”

　　“恭喜恭喜！”楚墨的脸上，露出开心的笑容。

　　“谢谢。”古冰冰微笑着：“成为沧古城的城主之后，家族又将我在家族中的权限和序列，提升了两级。原本，成为城主，只能提升一级的，但击退莎兰大盗、平定沧古城的功劳很大，等于是对内起到了震慑作用，对外……也维护了古神家族的形象。所以，我被提升了两级。这样一来，我便能调阅更多的情报。”

　　楚墨静静的听着，他的心却并不平静。他费劲千辛万苦，进入通道，为的可不是建立一个怎样的势力，更不是为了揭开多少惊天的机密。而是为了将自己的两位妻子找到，救她们出来！

　　这才是他真正要做的事情！

　　古冰冰说到：“就在前阵子，我得到一份情报，说是在通道中心区域，有一个地方名为秀水山庄。说那个地方，自古以来，就相当神秘。没有人能够接近那个地方，那里似乎也与世隔绝，从不与外界往来。但在最近，那里突然有人出世，并且直接找到了古神家族的人，说要换取一些修炼的资源。那些修炼的资源，并不算多么高级……”

　　说到这，古冰冰看着楚墨：“这个并不高级，不是说品阶，而是说修炼的资源，应该就是给大圣境的修士用的！对方的要求很高，要求所有的修炼资源，品阶都必须是最近品的那些。呵呵，你知道吗？我看了一眼那些材料，连我都有些咋舌，因为那些东西，纵然是我……在那个境界的时候，也很少能够得到。他们拿去交换的修炼材料，更加极品，全都是真正的顶级材料。这个买卖，可以说古神家族是非常赚的。但我们家族的那些人，都觉得有些怪异。所以将它分享到了情报信息上面。古族都是这样，一旦有什么觉得异常的，不确定的事情，都会分享到情报信息上去，说不定就有人知道是怎么回事了。”

　　古冰冰一口气说了这么一大堆，然后看着楚墨：“这信息我估计除了我之外，也不会有人觉得有什么异常之处了。其实类似这样的信息，每天都有很多的。我之所以觉得有些奇怪，是在交换的时候，秀水山庄那边，在我们这边的人好奇问起的时候，曾经说是给两位小姐修炼用的。”

　　楚墨听到这，眉头紧锁，看着古冰冰：“如果仅仅是这样的话，应该也不足以说明什么太大问题吧？”

　　古冰冰点点头：“当然，我回头查阅了一下关于秀水山庄的一些相关信息，发现了一点其他的线索。”


第1617章 推断

　　楚墨看着古冰冰：“还有其他线索？”

　　古冰冰点点头：“不要质疑古族的情报信息能力，尽管几乎所有的古族，全都腐朽不堪，但底蕴却都雄厚的很。这也是为什么咱们成立联盟的事情，我从来没想过要秘密进行的原因。根本蒙不住有心人的眼睛。但关于到你的事情，就必须特别谨慎了！放心，整个沧古城，如今全局都在咱们自己的掌控之下。不会有什么信息流出去。”

　　古冰冰接着说道：“我在调阅秀水山庄信息的时候，发现这个山庄的历史久远程度相当惊人！它应该已经存在了三万多个纪元。”

　　嘶！

　　楚墨都忍不住倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着古冰冰。

　　三万个纪元？

　　一个祖境的修士，一共才能活多少个纪元？

　　若是不能踏入太上那个境界，就算熬过大大小小的纪元劫，最终……也只能活七十二个纪元左右吧？到了七十二个纪元，一名祖境的巨头，无法突破的情况下，要么选择封印自己。成为所在家族的“底蕴”之一。

　　在家族遭劫的时候，他们会被唤醒，为家族贡献最后一丝力量！

　　那个时候的祖境修士，绝对是不畏死的。因为死亡对他们来说，只在眼前！多活千百年跟少活千百年，并没有分别。

　　要么，就会想办法，选择转世轮回。

　　只是轮回的话，没人记得自己生前的事情，那其实也是挺悲哀的一件事。

　　就像很多人都觉得楚墨的前世应该是通道中那位“盖世无双楚公子”。但事实上，就算真的是……楚墨也不记得前世的种种。所谓的觉醒，怎么样才能觉醒？也没人会知道。

　　祖境的修士，最多能活七十多个纪元，这已经是很了不起的寿元了。但那个秀水山庄，居然存在了三万多个纪元？这是什么概念？

　　秀水山庄的主人又是谁？他们从来不跟外界来往，神秘得一塌糊涂！

　　古冰冰接着说道：“然后，我又顺手查了一下楚氏王族真正湮灭的年代……你知道，这个信息，其实有点禁忌，换做之前的级别，我根本没资格查阅。在调查之后，我发现了一个问题。那就是，楚氏王族真正湮灭的年代，应该在十几个纪元以前。说起来，实在是很久远了。”

　　楚墨苦笑道：“是很久远，百万年前的事情了！不过，楚氏王族跟秀水山庄之间，有什么关系呢？”

　　古冰冰说道：“看上去是这样，两者之间，相差太久的岁月。但就在楚氏王族灭亡前的一段时间，秀水山庄中出现了一个神秘人，曾经去过一次楚氏王族那里。这件事，非常隐秘，级别也极高。我现在这个级别，勉强有资格查阅到。”

　　古冰冰现在的级别，其实已经不低了。在整个古神家族中，都算得上是一号人物，她说自己勉强有资格查阅，就说明，这信息保密程度很高。

　　“之所以这个信息没有设定为绝密，是因为秀水山庄出去的那个人，在随后这些年当中，再没有过任何其他的动作。所以，这件事，也只能算作是一个巧合了。变成海量信息中的一朵小浪花，沉在了古神家族情报信息的底层。”古冰冰看着楚墨：“你也知道，通道的历史，其实是出现过断层的，但究竟是从什么时候开始的，却已经没人知道了。但是一个三万个纪元前就存在的地方，居然一直到今天，都是那样默默无闻的。这不正常！”

　　楚墨点点头。

　　古冰冰说到：“然后，我又查阅了一下古神家族存在的时间，发现大约是四万个纪元前……古神家族的始祖，建立了这个家族。”

　　楚墨轻声道：“也就是说，古神家族如今……已经存在了五十多亿个通道年了？”

　　古冰冰点点头：“连我自己当时都被吓了一跳，五十多亿年，那得经历多少代啊？古族这两个字，真的一点都不夸张，太古老了。咱们回到刚刚的话题，在发现了这些之后，我就在想，秀水山庄的主人到底是谁，而且，这几十亿年的漫长岁月中，他们几乎从来没有出世过！他们才是真正的隐世家族啊！唯一少得可怜的出世记载，第一次，是那里的人前往楚氏王族；第二次，是为两个大圣境修士换取冲击祖境的修炼资源。”

　　古冰冰说到这里，看着楚墨：“而你的两位妻子，正是前些年被人从罗天大宇宙带走的，她们就是大圣境的修为。而有能力进入罗天大宇宙带走她们的人，估计也只有太上那个境界了。秀水山庄太神秘，但我觉得，那里面，一定是有太上的！现在，你还觉得这之间……一点关系都没有吗？”

　　“可是据我所知，纵然是太上，寿元也不是无止境的，并非真正不死不灭。太上的寿元……大约应该是……不到一千个纪元吧？”楚墨看着古冰冰：“而你说的秀水山庄，已经存在了三万个纪元了……”

　　因为当初谢邪曾经说过，他的师尊大脚邪尊，已经活了五千多万年，寿元过半。也就说，太上的寿元，也并非久远到那种地步，应该不到一千个纪元。

　　古冰冰看着楚墨：“太上境界可以活几十世这件事你不知道？”

　　“……”楚墨看着古冰冰，一脸吃惊的摇头：“不知道。”

　　古冰冰轻叹一声，说道：“这是真的！到了太上这种境界，虽然也达不到不死不灭那种地步。但他们却可以轻易的选择轮回。而且，他们几乎都是这个宇宙的异数！”

　　楚墨一脸震惊，看着古冰冰：“你的意思是？”

　　“我的意思就是说，你如今听说过的那些太上，没人知道他们究竟活了多少年！”古冰冰轻叹道：“能够从祖境突破到太上那种境界的生灵，其实非常罕有！可以说，祖境到太上之间，存在着一道真正的堤坝！这道堤坝……足以挡住无量数的生灵。但只要真的能够越过这道堤坝，到了太上那种层次，便可以真正的可以纵横世间了。寿元将至……他们可以选择轮回，轮回到哪个宇宙，并不重要，甚至偶尔泄露一点点魂魄的力量，在镜像宇宙中出现一个另外的自己……也不重要。反正，他们绝对是有办法，用最短的时间，觉醒前一世的记忆。然后再用最短的时间，将一身境界重新修炼回来。所以，你见过很多冲入祖境的修士。但你何曾见过有人冲击太上？甚至，在一个人踏入太上境界之前，你甚至可能完全不会见到他，更不会听说过他！”

　　“按照你的说法，秀水山庄的主人，很可能就是这样一个太上境界的存在？然后，他轮回了几十次？”楚墨依然觉得有些匪夷所思。

　　“我就是这样猜测的，因为秀水山庄太不正常了。”古冰冰认真说道：“一个能存在三万个纪元的地方，它没道理在整个通道都是这样默默无闻。说句实话，如果它没有那么强，背后没有一尊恐怖的存在坐镇，恐怕早就被这些古族给灭掉了。哪能存在到今天？事实上，任何一个能在通道中立足超过一千个纪元以上的地方，都不简单。”

　　楚墨有些无语的看着古冰冰，不得不说，修炼到这种境界的修士，脑力的强大到令人恐惧的地步。那种运算能力，绝非普通人能够想象。他们甚至可以计算出浩瀚宇宙的整个运行轨迹来！

　　但古冰冰这种强大的分析能力，还是让楚墨有种叹为观止的感觉。换做是他，恐怕也很难在那种无量信息中，找寻到其中的几个关键交叉结点。

　　古冰冰看着楚墨的表情，便知他在想什么，笑道：“其实没有你想的那么神奇，你不了解古族的信息情报来源。虽然这是机密，但跟你说没关系的。那是一个巨大的法阵，专门用来处理所有的情报！不管是什么信息，一旦上报到那里，就永远不可能被人为抹除，除非……能毁了那法阵。但这种事情，只要古族不亡，法阵就不会出问题。在查询的时候，只要神念中想着你想要查的东西，那边就会将所有相关的信息传递到你的精神识海当中。这样计算起来，就会简单多了。而且，最大的好处就是，只要你的权限足够，那么，你查阅的任何信息，别人是不知道的。”

　　“原来如此。”楚墨有些感慨，心说纵然是这样，但想要查到古冰冰这种程度，肯定也相当困难。比如说，她究竟是怎么查到秀水山庄头上去的？那肯定是在查阅了难以计数的无量信息之后，才最终查到那的。

　　这份付出，当真是个巨大的人情，楚墨虽然嘴上没说什么，但心中却记住了。

　　“相对你对我的恩情，这点事情，真的不算什么的。”古冰冰看着楚墨，微微笑道。她很聪明，自然能从楚墨的神态当中，感受到楚墨的心中想法。她看着楚墨，轻声说道：“我只想帮你尽快找到她们。当然了，这些也不过都是我的推断，不敢保证它一定就是真的。只是觉得两者之间存在关联。”

　　“这个消息，对我来说，已经是相当重要了！”楚墨一脸感激的看着古冰冰。

　　古冰冰心中轻叹一声，然后微笑着说道：“秀水山庄，距离咱们这里，应该有两年多的路程，若是使用传送阵的话，大概三个月左右便可到达那里。”


第1618章 万峰法阵

　　再一次行走在通道的山川大地之中，楚墨的心中依然充满感慨。起点高，掌握的信息自然就多。古冰冰跟他说的那一番话，虽然全都来自于她的计算和推断，但不得不说，那些信息，是楚墨如今完全掌握不到的！

　　三万个纪元前就存在的一个山庄，无尽岁月来，都是悄无声息的沉默着，坐落在那里。也没有人去招惹，更没有什么人从那里面走出来。

　　从几十亿年前一直到今天，都低调的令人发指。但纵然是这样，也依然被古冰冰给找出了一些破绽。这里面固然有古冰冰极为优秀的缘故，但更多的……却是这些古族的可怕之处！

　　用可怕来形容这些古族，当真一点都不过分。

　　楚墨也终于想通了为什么这些古族的子弟敢各种各样的折腾，简直就是花样的作死。

　　比如洛飞鸿这种，若是在罗天仙域那种地方，必然会被培养成一个家族的未来之星，当做栋梁之才对待。他要是敢这么瞎折腾，当着亿万生灵在那怒吼：洛水家族的王八蛋们这样的话，估计早就被老辈人物给收拾了。

　　打屁股绝对是轻的！

　　可在通道的古族眼里，这也不过就是一个顽劣的后辈罢了。尽管上下都不同意他跟楚楚的事情，甚至有人跑出来暗杀楚楚。但说到底，这种事情对整个洛水家族来说，也都根本不算什么。

　　并没有真正的大人物跑出来斥责，更没有特别较真的来追究和处理这件事。

　　然后，在洛飞鸿和古冰冰这些人眼中，拉上一票各大古族的嫡出子弟，成立一个联盟，回头来跟这些古族对着干。也都没有太过于当回事的样子。因为这些古族，底蕴太雄厚了，根本不会在意这种孩子们的小打小闹。

　　当然，若是这个联盟有朝一日真的成长为庞然大物，或许也会引起极大的关注。但在初期，当真没有多少人会在意他们的各种折腾。

　　反倒是关于楚墨，不管是洛飞鸿，还是古冰冰，全都特别谨慎。他们内心深处，完全不同意楚墨现在斩去那些朋友的神格，因为楚墨的这种能力，完全就是在动摇这些古族的根基！

　　再庞大的一个势力，也经不起楚墨这种逆天的能力。

　　不过也正是因为这些古族都太庞大了，庞大到这些古族的内部子弟完全不在意楚墨这样一个人的存在。

　　或许，只有这些古族的真正继承人，才会视楚墨如敌寇吧。其他人，诸如洛飞鸿和古冰冰这种，都很想着能够跟楚墨一起，创建起一个庞大的新兴势力，最好能将自己的家族直接压住才好！

　　之前楚墨觉得这是叛逆，现在终于想明白了，这绝非叛逆。而是他们都想要在成道的路上，更上一层！

　　说穿了，就是气运！

　　楚墨也是通过洛飞鸿和古冰冰见面之后，他们的一系列表现推断出来的。

　　诚然，楚墨的眼界和他所掌握的信息的确是不如洛飞鸿和古冰冰他们这些大族嫡出子弟。这个是先天的，楚墨没法比。

　　但在头脑和计算能力这方面，楚墨绝不会比他们差半分！

　　甚至，在某些方面，楚墨比他们强太多。

　　虽然洛飞鸿和古冰冰从来都没有流露出任何一丁点相关的情绪，但楚墨还是推断出来了。

　　就是从古冰冰跟他说的这一番话中，楚墨得出的这个信息！

　　哪怕这番话当中，古冰冰说的那些，跟着一点关系都没有！

　　但却能感觉到她的一种情绪。

　　她说太上这种境界可以活几十世！可以选择轮回！但想要成为太上，却无比困难！

　　祖境到太上，不是存在一道坎，而是一道堤坝！

　　通道中，任何一个古族里，太上境界的存在，可能都有好几尊，甚至可能有十几尊。但跟这个古族整体的人数比起来，真的是太过于微不足道了！

　　为什么会这样？

　　在楚墨看来，其实就是气运！

　　一个古族，那种亿万年积累下来的气运，将其量化的话，绝对是一个惊人的数字。但这些气运，其实全都掌控在这个古族少数人的手中。也就是那些个太上的手中。

　　家族的晚辈，修炼资源什么的，肯定是不会缺少。整个庞大的家族，有一套完善的体系，专门用来培养家族的后辈。

　　若是足够优秀，比如像古冰冰这种，用相当短的时间晋升到祖境这种层次，并不是多难的一件事。可想要继续往上……踏入到更高层次，那需要的，绝不仅仅是修炼的资源，更多的，是气运！

　　对于这些，楚墨明白的，绝不比古冰冰和洛飞鸿他们少，甚至楚墨这一路走来，经历的事情比他们要多得多，对这种事情，要更加清楚。

　　但他并不反感这种事情，他们那些人，想要建立起一个庞大的联盟，跟这些古族争夺气运，对楚墨来说，也是乐得见到的场面。还可以解决掉封神榜这件事，何乐而不为呢？

　　楚墨找到古冰冰说的那座传送阵，发现这里相当荒凉，方圆千百万里之内根本没有任何人烟。这传送阵也极为古老，甚至看上去有些残破。乍一看，楚墨都有些怀疑这座传送阵到底能不能用了。

　　还好，按照古冰冰交给他的古法，楚墨成功激活了这座传送阵。

　　一道光芒亮起，楚墨的身形消失在这茫茫山岭当中。

　　古冰冰跟楚墨说过，这些古老的传送阵，其实遍布整个通道。但能够使用它们的人，已经不多了。而且古冰冰警告过楚墨，一旦被敌人追杀，千万不要使用传送阵。那等于在为敌人指路。

　　三个月后。

　　楚墨的身影终于出现在了通道的中部，这里一片茫茫山岭，一望无尽头。山岭散发着恢宏的气势，十分磅礴。楚墨从精神识海中调出那张古老的地图，确定了自己的位置之后，又确定了秀水山庄的位置。

　　距离他现在所处，不到半天的路程了。

　　不过，楚墨却能明显的感觉到，这里的山川大地当中，仿佛蕴含着一种难以想象的势。

　　怎么说呢，用神识是感应不到任何不妥的。也感受不到任何危机的存在。

　　但精通风水神通的楚墨，却觉得有些不太对劲。

　　所以，他站在那里没动地方，开始了用风水神通来沟动这片山川大地。

　　瞬间，一阵隆隆巨响传出！

　　亿万里的浩瀚山岭，顷刻间变了一个样子。

　　一道仿佛天然形成的法阵，直接将楚墨困在当中。但却没有发起任何的攻击。

　　楚墨站在那，依然没动，认真的感受着周遭的一切。

　　虽然这法阵已经开始运转起来了，但在楚墨的感知当中，却依然没有找到半点的人为因素！

　　仿佛就是他自己惹祸，在沟动这里的山川大地时，无意中触动了这里的灵脉，然后激活了这天然的法阵一样。

　　但楚墨却非常清楚，事情的真相，肯定不是这样的。

　　这绝对是人为的！

　　想想秀水山庄凭什么能在通道这个强者如云的世界里，安然无恙的屹立三万个纪元？

　　只凭借背后一尊神秘的太上么？

　　那是不够的！

　　楚墨并没有慌乱，他在耐心的推演着一条出路。

　　因为这法阵，更像是一种警告，一种善意的提醒。并没有任何杀机在里面。

　　就在楚墨推演的过程中，从远方出现了一道身影。那是一个看上去只有十七八岁的少年。皮肤有些发黑，但相貌却并不丑。浓眉大眼的，穿着一身粗布衣衫。

　　楚墨刷的一下睁开双眼，看向那个少年模样的人。心中微微一惊。

　　因为这少年身上的气势非常强，也已经达到了祖境的层次。大道的气韵在他身上流传着。看见楚墨，远远的站住，冷冷喝道：“陌生人，这不是你应该来的地方，赶紧离开吧。转身往后走，你就可以出去了。”

　　“你好。”楚墨微微一笑，看着这少年：“这法阵……是你们设下的？”

　　“这不是你该问的。”少年一脸严肃，甚至有些警惕的看着楚墨：“赶紧速速离去！”

　　对于楚墨来说，这少年只不过是身上的气息有点强大而已；但对这少年来说，他眼前的这个英俊得不像话的白发男子，却如同一尊恐怖的魔神！

　　他没见过太多外界的人，甚至加起来，也不超过十个。但却从来没有哪个，能给他带来这种压力的。

　　在庄主身上，他们从来感受不到任何压力。但在他们心中，庄主却是神一样的存在。而眼前这个白发男子，对他来说，虽然跟庄主肯定是没法比的。但却给他带来了很大的压力。

　　而且，不知道为什么，看见这个人，他便有种从心底升起的厌烦感。说不出为什么，但他很讨厌这个人。

　　楚墨看着这个少年，轻叹一声：“兄弟，你应该学会好好说话才行。”

　　说话间，楚墨直接就动了！

　　谁也想不到楚墨会在这种时候动手。这少年更是没想到！

　　当他看见楚墨身形消失的一瞬间，就感觉到不好，但却没等他做出反应，一把散发着妖异气息的血色长刀，已经横在了他的颈前。


第1619章 我就知道你会来的！

　　少年的身子顿时僵直，那一身磅礴的力量，瞬间凝聚在他的身体中，根本不敢爆发出来。他一双眼惊恐的看着楚墨：“在这万峰法阵当中你怎么可能行动自如？”

　　“现在似乎不是你来问我，而是应该我来问你。”楚墨温和的一笑：“得罪了！”

　　说着，一股恐怖的大道力量，顺着弑天的刀锋汹涌而出，直接将这少年的一身修为，瞬间镇封住！

　　“你……”少年气得几乎要发疯！

　　他连一招都没有来得及施展出来，就被人直接给镇压了！

　　这要是传出去，肯定会被山庄里面的人嘲笑死。

　　但他真的不敢反抗，那把刀……绝不是说横在他颈前能够一刀斩了他脑袋那么简单。那上散发的妖异气息，绝对可以让他瞬间身死道消！

　　他能够感觉到那种力量，所以不敢反抗，直接被楚墨给控制住了。

　　少年一脸憋闷，怒视着楚墨：“你别以为我会告诉你什么，我什么都不会说的！”

　　“嗯嗯，也没关系，我也没打算问你什么。”楚墨笑笑，然后继续皱着眉头，感知着这座少年口中的万峰法阵。

　　这法阵的确是有点意思，少年的惊讶很正常。因为若是不懂这法阵的运行方式，在里面肯定会寸步难行。

　　不过楚墨对风水神通研究的时间太久了，这座法阵……又是完全按照风水来设置的。所以楚墨在这里面行走自如。

　　但楚墨越是研究这万峰法阵，心中的惊骇便越强烈。因为……这座法阵，给他一种极为熟悉的感觉！

　　“怎么可能呢？”楚墨脸上都忍不住露出惊讶之色。

　　这法阵，跟他所学的风水神通，简直太接近了！

　　不，不是接近，这根本就是同出一源！

　　当然，布阵这人的手段，比他高明出不知多少倍。至少，以楚墨现在的能力，是无法布下这样一座法阵的。不过，布不出这法阵，不代表楚墨看不懂！

　　只要给他一点时间，他绝对可以一路通畅的从这法阵中走出去。

　　但问题是，布阵这人……究竟是谁？

　　这里是秀水山庄的疆域，布下这法阵的人，只能是秀水山庄中的大能。甚至……很可能，就是那个无比神秘的庄主！

　　他曾经在楚氏王族灰飞烟灭之前，去过一次秀水山庄。秀水山庄中的人，最近一段时间，出去换取修炼资源。只要大圣境可以使用的最顶级的材料……

　　“我记得大公鸡曾经说过，风水神通，是传自于一个名为万事通的前辈。那位前辈，号称知晓世间万事……行踪不定，不过大公鸡当时也说过，他的道行并不是特别高深来着？还是说……以大公鸡的境界，根本就看不出那位的深浅？”

　　相比之下，楚墨更相信后者。

　　他愈发的感觉到，那个影响了罗天大宇宙很久岁月的预言，和关于他身上的很多迷雾，似乎快要接近真相了。

　　皮肤黝黑的少年看着楚墨，一脸怒色，说道：“你在那嘀嘀咕咕什么呢？还不赶紧放了我！不然要你好看！”

　　楚墨忍不住笑了，心道：真是一个单纯的孩子啊，没有一点战斗经验不说，对世间事……更是如同一张白纸。他淡淡的看着少年说道：“我是来求亲的，说不定以后我就是你们秀水山庄的姑爷了呢。”

　　“你做梦！我们秀水山庄的两位小姐……”少年说到这，猛的住嘴，然后无比愤怒的看着楚墨：“你……你竟然套我的话！”

　　虽然单纯，但终究不算太傻。因为少年猛然想到，秀水山庄在无数通道中人的眼中都是一个谜，眼前这人又怎么可能知道，秀水山庄最近多了两位小姐？

　　“呵呵，她们一个姓綦，名綦筱雨；另一个，姓水，名水依依。我说的没错吧。”楚墨一脸平静的看着少年，实际上，他的心中，此刻却无比紧张！

　　万一要是错了……那得多失望啊！

　　而在楚墨看来，猜错的可能性……极大！

　　因为纵然他身上有天大的气运，有如意血月来加持……可这里是通道啊！不是罗天大宇宙。他身上的气运，在这里，还能依然保持那种强盛的状态吗？

　　对面这有些黑的少年直接就傻眼了，目瞪口呆的看着楚墨，然后，矢口否认：“胡说八道！我都不知道你说的是谁！”

　　楚墨的脸上，终于露出了久违的笑容。

　　这笑容，是一种释然的笑，也是一种开心的笑。

　　想不到，真的想不到，做梦都想不到！

　　綦筱雨跟水依依，居然真的在秀水山庄这里，而且……居然还如此离奇的成了秀水山庄的两位小姐。

　　“走吧，我们去秀水山庄。”楚墨说着，将这少年直接拎在手中，然后朝着外面直接走去。

　　一会儿的功夫，楚墨的身影，便出现在了这座万峰法阵的边缘地带。被他拎在手中的少年整个人都傻了，因为就算是他，在这法阵中，看起来也没有这个该死的白发男子自如啊！

　　这这这……这到底是怎么回事？难道这白发男子……也是秀水山庄的人？

　　不……绝不可能！

　　老祖说过，秀水山庄，每一代，就只有那么多人，根本没有这白发男子的任何记载！

　　“你到底是谁？”少年寒声问道，只是那声音听起来，却显得底气不足。

　　当楚墨踏出这万峰法阵的一瞬间，一阵隆隆声响，万峰法阵又再度归于沉寂。楚墨回首望去，那浩瀚山岭，又再度恢复原样。所有一切，看上去像是没有发生过任何变化。

　　楚墨轻叹一声，心道：真是厉害！这座法阵，在自己眼中，波澜不惊，好似平平淡淡就闯出来了。但那是因为它跟自己修炼的风水神通同出一源！

　　若是没有修炼过风水神通的人被困在里面，绝对会是一场噩梦！

　　虽然万峰法阵不会主动发起攻击，但是想要在里面走出来，恐怕就算是祖境巅峰的修士，也几乎不太可能。

　　最终还是得秀水山庄内部的人，才能把人带出来。

　　少年见楚墨不答，又说道：“你不可能找到秀水山庄的！”

　　楚墨极目望去，眼前依然是道道巨大的山岭，雾气升腾，氤氲弥漫，每一道山岭上，仿佛都散发着淡淡的白光。

　　那雾气和白光，就连神识都无法穿透。置身其中，有种无法分辨东南西北的感觉。

　　听了少年的话，楚墨笑了笑，然后运转风水神通，开始一步步往前走去。时而迂回，时而倒退，就这样，在少年无比震撼的目光中。楚墨用了不到一炷香的功夫。便走出了这个地方。

　　眼前，看上去非常普通。

　　一片在修士眼中极小，但在普通人眼里还算是挺大碧绿湖水，挡在楚墨的眼前。

　　对岸修着一个小小的码头，几艘小船停靠在码头那里。

　　然后，有一片古老的房屋，就在码头后面，掩映在一些古老的树木当中。

　　在远处，是一片神秀的山峰，山峰看着并不高大，却给人一种相当舒服的感觉。

　　“地方不错。”楚墨轻声说道。

　　这种地方，在整个通道，都算是相当罕有的。

　　它看着平凡，但随便懂点风水的人都能感觉到，这是一处真正的宝地！

　　不是什么灵脉之上，只是一处单纯的宝地。这样的地方，比灵脉之地要罕见得多！

　　被楚墨拎在手中的少年，则是彻底傻眼了，他呆呆的看着楚墨，几乎快要失去了思考的能力。

　　这个人，怎么可能一路畅通无阻的进入秀水山庄？老祖曾经说过，纵然是太上那个境界的存在来了，没有指引，一时半会也是进不来的！

　　外面那些山川、河流、雾气……每一种，其实都有着很大的来头和说法。

　　但对这个白发男子来说，居然如履平地……

　　楚墨的目光，越过这片湖水，望向对岸，一时间，他的眼眶竟有些湿润。

　　綦筱雨正坐在一颗古树下，手捧着一本古经在那细细研读。

　　她跟水依依都弄不清楚为什么灵通上人会对她们这么好，又是顶级的经书，又是顶级的修炼资源。但既来之则安之，反正也出不去，不如干脆趁着这个机会，把修为先冲到祖境再说吧。

　　事实上，这几年来，她跟水依依两人的境界，简直是突飞猛进！

　　两人如今都已经达到了大圣境绝巅，甚至到了半步祖境的境界。这种提升的速度，在以前，是根本不敢想象的。

　　綦筱雨坐在那，忽然觉得有些不对劲，仿佛有什么人在注视她，然后，她下意识的抬起头，望向湖的对岸。

　　一瞬间，她就呆住了！

　　整个人都直接傻眼了！

　　她甚至觉得自己出现了幻觉，用力的眨眨眼，然后，再次望向那边。

　　那个人，还在！

　　她甚至能够看见他的眼圈发红。

　　“筱雨……”这时候，一道轻声呼唤，自身后传来。

　　一身白裙的水依依走过来，下意识的顺着綦筱雨的目光看向对面。然后，水依依也彻底呆在那里了。

　　“夫君……”水依依的声音都颤抖了，泪水毫无征兆的流淌下来。

　　綦筱雨拉着水依依的手，脸上却露出无比灿烂的笑容。

　　笑靥如花！

　　“我就知道，你会来的！”


第1620章 年轻人你输了

　　这句话，不是浮于表面，而是真正的发自内心。就像当初在罗天仙域的天界海时一样，那种强烈的信心，唯有綦筱雨才会有！

　　甚至，就连同样深爱着楚墨的水依依都没有这么强烈的信心。不是不相信楚墨会来救她们，而是一种理性的分析，在水依依看来，这件事的成功几率非常低，毕竟这是通道，不是罗天仙域啊！

　　到最后，她真的没剩下多少信心，虽然还没到绝望那种地步，但也真的不认为楚墨在短时间内，就能找到这个地方，并且成功的闯进来。

　　但现在，楚墨来了。看上去，那一脸轻松的模样，真的不像是闯进来的。

　　拎着那个黑小子，一路踏浪而来，身上的那种气场和神韵，简直潇洒到无以复加的地步。

　　几乎是瞬息间，楚墨便出现在两女身旁，然后将手中的那黑小子往地上一放。黑小子身上的封印一下子就解开了。怒吼一声：“不许欺负两位小姐！”

　　朝着楚墨就是一击！

　　祖境修为，含怒一击，绝对是石破天惊的！

　　綦筱雨和水依依根本来不及喊停，脸上瞬间花容失色。

　　楚墨却是随手一拂：“一边玩去……”

　　然后，黑小子就一边玩去了。直接倒飞出去，虽然没有受重伤，但却失去了还击的能力。这是楚墨手下留情！

　　楚墨张开双臂，脸上带着微笑：“我想你们了！”

　　两女终于忍不住，齐齐扑进楚墨的怀中，三人拥抱在一起。

　　这时候，闻讯赶出来的很多人秀水山庄中人，全都目瞪口呆的站在那里。不知所措的看着这一幕，也不知的该出手，还是该干什么。

　　“我来了，接你们回家！”楚墨轻声说道。

　　“放开两位小姐！”皮肤黝黑的少年眼中宛若喷火一般，从远处又再度冲过来，想要再次对楚墨发起攻击。

　　楚墨冷哼一声，这片虚空的时间瞬息间被凝结住。皮肤黝黑的少年身子被禁锢在半空，一身强横磅礴的力量在流动，但却一动也不能动。

　　楚墨似笑非笑的看着这皮肤黝黑的少年：“你喜欢你的两位小姐？”

　　綦筱雨和水依依的脸色微微一红，随即忍不住瞪了一眼楚墨：“你别欺负他，他人挺不错的。”

　　这时候，那皮肤黝黑的少年却涨红了脸，呐呐的说不出话来。

　　实际上，在见到两位小姐扑进那白发男子怀里的一瞬间，他心里面就什么都明白了。

　　整个秀水山庄的人，其实都知道，这两位突如其来的小姐，是有夫君的。他们也都知道，黑小子对两位小姐，的确有爱慕之意。不过如今正主出现了，看看两位小姐的反应也就知道了。

　　但对于皮肤黝黑的少年来说，他是真的心有不甘，尤其是看见两位小姐扑进白发男子怀里那一刻，他感觉自己的心如同被毒蛇狠狠咬了一口。

　　怒极攻心之下，直接做出了连他自己都没想到的反应。

　　如今心思被白发男子当场揭穿，那种羞愧难当就别提了。

　　一个有着祖境修为的年轻人，恶狠狠的看着楚墨，眼圈却有些发红。怎么看……都是一个单纯的小孩子。

　　楚墨也懒得在逗他了，淡淡说道：“你的两位小姐，是我的妻子，我现在来，就是要带走她们。”

　　“不行！”皮肤黝黑的少年怒道：“没有老祖的话，谁也别想带走两位小姐！”

　　秀水山庄的其他人这会也终于回过神来，向着楚墨这边围拢过来，其中一名老妇看着楚墨说道：“小伙子，老身看得出，你跟两位小姐之间的关系。但你不能这样带走她们。必须要等到老爷回来之后才行。”

　　楚墨心道：真等你们那个老爷回来，我还能带走她们吗？那尊巨头，现在不在这里，楚墨别提有多开心了。

　　他看着老妇说道：“老人家，您也不必多说，她们两个，全都是我的妻子，我千辛万苦的来到这里，就是为了救她们回去的。所以，今天不管是谁想要拦我，我也都要带走她们的。”

　　“那就杀了你！”皮肤黝黑的少年怒视着楚墨，大声喝道。

　　“你的话要是少一点，或许会可爱一些。”楚墨看了一眼他，然后对綦筱雨和水依依说道：“咱们走吧！”

　　“嗯！”两女齐齐点头，都不带半点犹豫的！

　　诚然，秀水山庄这里的人对她们两个很尊敬，也非常客气，给她们提供的修炼资源也都是这世上最顶级的。两女的见识虽然没有那么多，但也都知道这些。她们并非不懂感恩，甚至可以不去计较灵通上人将她们带到这个地方。

　　但在见到楚墨之后，她们肯定要跟楚墨走的。这个根本没有任何商量的余地！

　　不跟着自己男人走，难道还要留在这里不成？

　　这时候，秀水山庄这边，走出来一个沉默的中年人，看向楚墨：“你要带走两位小姐，站在你的立场，肯定是应该这么做的。但在我们的立场，却不能让你这样做。不然的话，老爷回来，我们会受到责罚的。所以，我们来打一场吧，如果你胜过我，那么……”

　　中年人话没说完，那边皮肤黝黑的少年便大声打断了他的话：“不可以这样！我们所有人一起上，杀……”

　　后面的话还没说完，中年人一双鹰隼般锐利的眼睛便盯着皮肤黝黑的少年，沉声说道：“适可而止。”

　　“我……”皮肤黝黑的少年一脸不甘，眼中的怒火熊熊燃烧，看向楚墨的眼中，充满怨毒。

　　这时候，綦筱雨看向那皮肤黝黑的少年，声音清冷地说道：“阿强，谢谢你这段时日对我和依依的照顾，但他是我们的夫君，如果你再这样对他充满敌意，那……别怪我们把你当成敌人看待。”

　　水依依点点头：“你没有人生阅历，我们可以不生你的气，但要学会收敛自己的情绪。我们是他的女人，他是我们的夫君！”

　　皮肤黝黑的少年脸色涨红，眼神中充满哀伤，忍不住仰天发出一声怒吼，然后转身，瞬间消失在那里。

　　“好了，我这个提议，你接受吗？”中年人看向楚墨：“我是这里最强的人，你击败了我，这里就没人能拦得住你了。”

　　楚墨看着这个身上几乎没有什么气息波动的中年人，直接点点头：“我答应你。”他知道这中年人很强，甚至是超强，但他却无所畏惧。

　　綦筱雨和水依依有些紧张的看着楚墨，异口同声的轻声道：“夫君小心。”

　　那边的中年人苦笑了一下，然后说道：“请！”

　　说着，他直接飞上高天。

　　楚墨看了一眼两女，两女冲他轻轻点头，示意他放心。

　　楚墨也能感觉到，两女在秀水山庄这里，的确没有受到任何的虐待，反而看上去，这些人都很尊敬她们。当下也不再担心什么，飞上高天，站在这中年人对面。

　　中年人看着楚墨，忽然有些感慨的道：“公子风姿，一如当年。”

　　楚墨淡淡说道：“我不懂你在说什么。”

　　“不必懂。”中年人笑笑：“公子出手吧！”

　　楚墨没有取出弑天，而是直接一掌，拍向这中年人。

　　嗡！

　　一股雄浑的力量，顺着楚墨的手掌直接拍出去。

　　那种汹涌的大道法则，直接演化出无数种强横的攻击，轰向这中年人。

　　楚墨的强，绝不仅仅体现在那把刀上。

　　收起刀，他依然是那个傲立世间的绝世强者。

　　面对楚墨这一击，中年人丝毫不敢怠慢，双掌平推，一股同样雄浑无匹的力量，顺着他的手掌汹涌而出。

　　轰隆隆！

　　天空中，直接爆发出一声巨响。

　　楚墨跟中年人全都向后退出很远。

　　楚墨感觉到气血有些翻腾，不过他直接运行天意我意心法，瞬间压下体内这股躁动。一身血气……猛然间爆发出来。

　　中年人的眼睛一亮，大声喝道：“打！”

　　一个打字，仿佛蕴藏了无尽的大道玄机，整片天地之间，都充斥着那个字！

　　无尽的力量，来自四面八方……形成一股恐怖的攻势，轰向楚墨。

　　楚墨丹田中的七颗星辰，瞬间快速旋转起来，一股浩瀚的星力，顺着楚墨的身体，混杂在那强横的血气当中，直接爆发出来。

　　大道的力量，在楚墨身体中纵横！

　　楚墨整个人，瞬息间化作一个真正的格斗宗师！

　　每一击……都带着无穷大道无穷力量的格斗宗师！

　　砰砰砰！

　　接连几个回合，跟中年人直接杀得难解难分。

　　下方那些秀水山庄的全都一脸惊骇的看着，他们终于明白中年人为什么要独自出手了。

　　这个白发青年，真的是太恐怖了！

　　就算他们这些人一起上，也不可能是人家的对手。甚至还会受到重创！

　　因为这中年人的一身战力，老爷曾经说过，太上之下，几乎鲜有敌手！

　　但在此刻，他却遇到了对手！

　　这个白发青年的战力，绝不比中年人弱，甚至他身上的气血，要比中年人更加旺盛！

　　这种真的是太可怕了。

　　眨眼间，十几个回合过过去。双方虽然看似在近身格斗，但实际上，各自都已将一身道行运转到了极致！

　　每一击当中，都带着无数种法术的变化。都将各自的道，彻底的融入到攻击当中去。

　　终于，在第十九个回合的时候，中年人眼睛一亮，一掌拍在楚墨的肩头，同时传递出一股磅礴的神念：“年轻人，你输了！”


第1621章 疯狂的小强

　　但接着，他的脸上，露出无比震惊的表情，因为楚墨的一只手，正好贴在他的心脏上面。那股可怕的力量，仿佛是被一道铁闸挡住的洪水，虽然没有释放出来，但任谁都知道那种威力！

　　他的一击，结结实实落在楚墨的肩头，传来一阵清脆的骨头碎裂声。

　　这声音，传到每一个人的耳朵里面。

　　綦筱雨跟水依依的脸色，当场就变了，一脸苍白，抿着嘴唇。她们很怕中年人会下杀手。

　　但下一刻，她们两个的眼神中，直接露出惊喜之色。

　　因为中年人在说完那句话之后，就直接闭上了嘴巴。脸上也露出震惊和不可思议的表情。

　　这时候，她们才看见，楚墨的右手，虚按在中年人的胸口，那一击……并没有打出去。

　　整个秀水山庄的人也都愣住了，他们阅历的确太少了，因为从不出世。但他们却不是傻子。怎么会看不出，实际上，是中年人输了！

　　他们当中的最强者，除了老爷之外，最厉害的那个人，居然败了！

　　半晌，中年人的脸上依然还残留着那种僵硬的震惊，但他却一脸苦涩的沉声道：“我输了。”

　　他的确是输了，在没有故意放水，正面对决的情况下，不到二十个回合，他直接被击败了。而且，对方一看就是还有很大的余地。简直收放自如！

　　因为他的那一击，也并不是说非要将楚墨击成重伤，而是在那种情况下，他根本就收不回来！

　　所以，他尽管败了，尽管心里面充满苦涩，但却不得不对这白发青年，表达自己的敬意和谢意：“我输了，谢谢你手下留情。”

　　楚墨笑笑：“也谢谢你们这段时间对在下妻子的照顾……”

　　“你干什么？”

　　“你要干什么？”

　　两声充满愤怒的质问，直接打断了楚墨的话。

　　楚墨一双眼，瞬间射出两道冰冷的神光，射向了下面上，秀水山庄那里。

　　那个皮肤黝黑的少年阿强，不知道什么时候又突然间冒出来，成功的将綦筱雨和水依依控制住。他的身上，此刻爆发着一股极度危险的气息。一双眼中，也尽是疯狂之色。

　　这一幕，将下面那些秀水山庄的人都给吓到了。

　　“阿强你干什么啊？”

　　“快放开两位小姐！”

　　“阿强你不要自误！”

　　“你疯了吗阿强？”

　　一群人纷纷出言呵斥。

　　綦筱雨和水依依质问完那句话之后，直接就被阿强用强大的法力给镇压得一句话说不出。

　　楚墨没有第一时间暴怒，他只是眸光冰冷的看着。

　　中年人却真的怒了，冷冷道：“放开两位小姐。”

　　“你们都是一群向着外人的东西！我为什么要放开她们？”阿强一脸疯狂的怒吼道：“两位小姐从来到山庄那天起，我就喜欢她们，怎么了？这有错吗？我对她们多好？我照顾她们，帮着她们讲经，出去给他们换取资源……整个秀水山庄，有谁愿意去外面感染那污浊的俗世？但我阿强去了！整个秀水山庄，除了我阿强之外，还有谁比我对她们更好？老祖说过，以后要给我讨两个世上最美的女人做老婆！老祖说的一定就是两位小姐！你们不但不向着我，帮我，反倒还帮着外人？”

　　中年人被气得差点晕过去，他冷冷的看着阿强：“我觉得你疯了。”

　　“是是是，对对对。”阿强连连点头：“我就是疯了！谁想要抢走我的女人，我就跟谁拼命！”

　　说着，他看向高天之上的楚墨。脸上露出得意的笑容，伸出手，似乎想要在綦筱雨的脸上摸一把，但却被綦筱雨那如同要吃人的目光给吓住，那只伸出去的手，终究没有落到綦筱雨的脸上。但却直接抬起头，看向楚墨：“有本事你就过来！看是你快还是我快！”

　　“你想伤害她们？”楚墨的声音，忽然平静下来。但实际上，此时此刻，楚墨已经是真的怒了！

　　他原本对灵通上人没什么好印象，设下巨大的局，坑了无数人，也坑苦了他。以至于他一路走来，充满坎坷艰辛。最终还抓走了他两位妻子。这种恩怨，说是深仇大恨，也绝不为过。

　　但在来到秀水山庄之后，发现两女的情况比他想象中好很多倍，楚墨对灵通上人的恨意，已经少了很多。对秀水山庄这些人，他根本没想过要下杀手。不然刚刚他的那只手，绝不会停在中年人的胸口，而是会毫不犹豫的拍碎他的心脏！

　　但现在，他怒了！

　　这个叫阿强的少年模样修士，一而再再而三的挑衅，对他的出现，充满敌意！觊觎綦筱雨和水依依不说，如今居然还劫持两女为人质。

　　楚墨动了杀心。

　　“我从来都不想伤害她们，我喜欢还来不及呢！”阿强厉声喝道：“但她们的死活，却掌控在你的手中！如果你想要她们死，你就过来。到时候，她们就等于是因为你死的！如果你想要她们活，那就快滚，赶紧滚……滚出秀水山庄！永远不要回来！只要你回来，我就杀了她们！”

　　阿强整个人，看上去都无比的疯狂。

　　楚墨在心中计算着，有几成把握，直接杀了阿强！

　　但楚墨却担心这个黑小子真的疯了，不顾一切也要拖着綦筱雨和水依依一起死。阿强的战力虽然很渣，但终究境界在那摆着。有一张少年的脸，并不能说明他真的是一个孩子。修炼到这种境界的人，哪有真正的少年？

　　一旦真的发起狂来，那种破坏力，绝对是无比惊人的！

　　但楚墨也不是一点把握都没有，整个秀水山庄，同样是按照风水神通来布置的！

　　跟楚墨修炼的风水神通，同出一源！

　　也就是说，楚墨可以轻易的沟动这里的所有力量，瞬间给阿强致命一击！

　　但若是这样，那就等于跟整个秀水山庄彻底翻脸了。因为不管怎么说，这个疯狂的黑小子，都是秀水山庄的一员。

　　这时候，中年人悄然给楚墨用神念传音：“你先别急，我来解决。”

　　中年人说着，直接从高天之上落下，然后朝着阿强走过去。

　　“陈志先生，你别过来……你也别想劝我！这个白头发的小白脸是最大的恶人！你们居然站在他那边，我不会跟你们谈任何事情。”阿强身上的那股气息，更加可怕起来。

　　綦筱雨和水依依如今虽然已经达到半步祖境的修为，但距离真正的祖境，依然有着巨大的差距，所以，在这股压力之下，两女的脸色全都变得极度苍白，连喘息都变得困难起来。

　　中年人站住，眸光清冷的看着阿强：“你做这件事，考虑过老爷吗？”

　　一句话，精准的击中了阿强的心房，让他忍不住有片刻的失神。

　　就在这一瞬间，楚墨就已经决定出手了！

　　他不能容许自己的两位妻子，被任何人威胁！

　　但突然间，一道清冷的声音，传到楚墨耳中：“小王八蛋，瞧你干的好事！你别动！我来收拾他！”

　　那声音，响彻楚墨的精神识海，如同一阵狂雷！

　　楚墨的整个精神识海，都只剩下这一道声音。

　　灵通上人！

　　尽管从未曾见过，但楚墨却一下子就知道了对方是谁！

　　这时候，下面的阿强突然间怒吼道：“我对老祖忠心耿耿！从未想过要背叛老祖！”

　　“那你这样对两位小姐，你考虑过老爷的感受吗？”中年人微微皱眉，顿了一下，眼中闪过一抹微不可察的惊骇之色，随即声音变得特别温和：“阿强，你是秀水山庄中最年轻的晚辈，我们都是看着你长大的长辈。放手吧，两位小姐跟谁走，往哪走，都是老爷来决定的事情。你想讨老婆，回头让老爷帮你找……”

　　“不……我就要她们两个！”阿强厉声喝道：“谁也别想阻止我！老祖也不行！我将生米煮成熟饭，谁能把我怎么样？我身上有无数的修炼资源！大不了……大不了我带着她们去古神家族！到时候，就算是老祖，也不能把我怎么样！这次出去，我已经见识到外面的世界，比咱们这里好多了！”

　　如果不是知道灵通上人已经回来了，楚墨这会肯定就出手了。他从天而降，看着那个疯狂的黑小子。眼神中充满了怜悯。

　　一个可怜的没见过世面的人，出去见识到外面的繁华世界之后，心动了、心活了、心野了！纵然今天灵通上人没有回来，楚墨也绝对会将他彻底轰杀成渣！

　　中年人陈志应该也知道灵通上人回来了，听到阿强这番话之后，他的心中忍不住感到几分悲哀，知道阿强彻底完了。毕竟是从小看着长大的孩子，他实在不忍心阿强这样被直接灭掉。

　　所以，他试图做最后的一点努力。

　　深吸了一口气，他看着阿强道：“孩子，犯错误不可怕。喜欢外面的繁华世界，也没错。但你这样，对得起老爷的栽培吗？”

　　阿强狂笑道：“哈哈哈哈哈，陈志先生，您是我的老师之一，我感谢您，但说到栽培这个，我也想说，像我这样……不到五百岁成就祖境的绝世天才，整个通道，能有多少个？老祖为什么不栽培别人？为什么一定要栽培我呢？因为我值得栽培！你们这些从来没出过秀水山庄的可怜虫，你们根本就不知道外面的世界有多精彩！还有，老祖是我们心目中的神，但却不是所有人心目中的神！像老爷这种境界的存在，外面多的是！”


第1622章 真是你女儿？

　　中年人陈志叹息一声，摇摇头，知道最后一丝希望也没了。就算老爷再宽仁，也绝对容不下阿强的这种背叛。更别说，老爷从来都不是一个宽仁的人。

　　阿强这种举动，简直是自己作死，拉都拉不回来。

　　叹了口气，陈志看着阿强：“如果你现在放开两位小姐，跪下道歉，我想，老爷会看在……看在往日的情分上，放你这一次。”

　　其实说这番话的时候，陈志的额头都在冒冷汗。因为他这等于是在替老爷做主了！老爷那个人，无尽岁月以来，整个秀水山庄，没有人比他更了解。

　　不过，阿强最终还是将这最后一丝机会给自己放弃掉了。他甚至没听出来陈志话里带话，完全没有感受到陈志是在提醒他，老爷已经回来了。

　　他冷笑几声：“算了吧，你们愿意一辈子困死在秀水山庄这个地方，那你们就在这呆着好了。我要走，我要出去……我要去见识外面精彩的世界！”说着，阿强冷冷的看着楚墨：“你还不滚，还在等什么？赶紧滚！不然……谁都救不了她们两个！”

　　这时候，先前那个秀水山庄的老妇一脸悲哀的看着阿强，说道：“傻孩子，你这样挟持两位小姐，你打算一辈子这样封印着她们吗？你当她们会甘心情愿的跟着你吗？”

　　“吴妈，您不必说了。我听外面的人说过，只要让这女人变成你的人，她就会跟你走。赶都赶不走！”阿强大声说道：“大不了，我就废去她们全部的修为……”

　　砰！

　　一声爆响！

　　阿强的身子，砰的一下，直接飞出去。

　　摔在十几丈外。

　　他的半张脸，已经彻底没有了！

　　一股精准到极致的力量，直接将他的半张脸，连同一只眼给炸没，那上血肉模糊，露出森然白骨。

　　阿强整个人，都彻底懵了。

　　这时候，失去那股强大气势压制的两女，全都朝着楚墨飞奔过去。

　　“夫君！”

　　两女齐声叫道。

　　砰！

　　楚墨的身形，也被瞬间击飞。

　　半空中，喷出一口鲜血，但却站着落到地面上。

　　然后，一道无形的屏障，将两女拦在那里。

　　这一瞬间，所有秀水山庄的人，全都跪倒在地：“恭迎老爷回家！”

　　一道身影，从天而降，一名道骨仙风的老者，出现在众人面前。只是此刻，老者的脸上，满是煞气！

　　那边没了半边脸的阿强，整个人都彻底呆傻在那里，连句话都说不出口，身子不断的哆嗦着。

　　这时候，跪在地上的中年人陈志说道：“老爷……”

　　“你想给他求情？”老者没看陈志，一双眼，只是淡淡看着倒在地上的阿强。

　　“他……他只是被……冲昏了……头脑。”陈志说着，哇的一声，喷出一口鲜血，但却咬着牙，坚持着说完了。

　　老者淡淡的看了一眼陈志：“念在你多年跟我的份上，我原谅你这一次，记住，没有下次。”

　　这时候，那边的阿强忽然间嚎啕大哭起来：“老祖……我错了，我错了，饶了我这一次吧！”

　　楚墨站在那，看着被无形屏障拦住的两女，一言不发，朝着那边走去。

　　老者再次随手一拂，楚墨再次被击飞！

　　那边的綦筱雨和水依依忍不住大声叫道：“夫君！”

　　老者的一双眼中，尽是寒冷之色，但却没有再去针对第三次蹒跚走向两女的楚墨。而是将目光，落在阿强的身上。

　　“还记得，你刚刚说的那些话吗？”老者的声音听上去很平和，但对阿强来说，这声音却比世上任何危险都更加恐惧无数倍。

　　“老祖……您不是说，您这一次，要出去很多年吗？”阿强虽然单纯，但也没那么傻，跟老祖这么多年，对老祖的性格，也是了解的。他知道自己已经没希望了，说了那么多大逆不道的话，老祖怎么可能会原谅他？

　　“很多年？”老者冷冷的看着他：“有人要害我的女儿！我难道像某个无能的家伙一样，连自己的老婆都看不住？”

　　轰！

　　这一句话，石破天惊！

　　秀水山庄的这群人，彻底惊呆了。

　　他们到今天才知道，原来两位小姐，真的是两位小姐！

　　竟然是老爷的女儿！

　　这太不可思议了！

　　水依依和綦筱雨也彻底惊呆了，她们能从灵通上人的身上，感受到一些不同的情感。可却怎么都不敢相信，灵通上人说的是真的。

　　但以灵通上人这种身份地位和修为境界，他有必要说谎吗？

　　楚墨则是最为震惊的一个，他一脸呆滞的看着灵通上人，心道：怎么可能？筱雨和依依是他的女儿？还能更扯一点吗？

　　这件事，怎么想，也不可能是真的。

　　至于阿强，则是彻底傻了，连一句话都说不出口了。瘫倒在那里，仿佛连灵魂都没了。

　　他之前都干了些什么？他竟然劫持了老祖的两个亲生女儿！

　　原来老祖让他们管两女叫小姐，居然真的是小姐！

　　这是真正的秀水山庄公主啊！

　　灵通上人看着全都呆住的众人，然后看了一眼阿强：“你是无尽岁月以来，唯一出过一次秀水山庄的人。你们这些人……所有的人，全部都是我从外面带回来的孤儿。像陈志他们几个，甚至还是我亲手抚养长大的。”

　　陈志和吴妈几个老辈人物，全都泪眼朦胧：“老爷恩情，永世不敢忘怀。”

　　灵通上人叹了口气：“恩情不恩情的，老夫并不在意。只要不变成仇就好。”

　　阿强倒在那里，苟延残喘一般，却流下了羞耻的泪水。

　　“外面的世界，的确很繁华，但同样充满危险。秀水山庄，则是一片净土。不让你们出世，谈不上是为你们好……但，至少不是在害你们。”灵通上人淡淡说道。

　　“老爷就是为我们好，我们也不喜欢去那污浊尘世。”一群秀水山庄的人说道。

　　灵通上人的脸上，露出一抹复杂之色：“你们这么说，是因为你们没见过。所以，我其实并不会怪罪你们生出入世的心思。但是……”他看向阿强：“你不该……威胁我的女儿。”

　　“我……我不知道啊老祖。”阿强喃喃咕哝，像是在为自己辩解，又像是在诉说自己的心声：“我要是知道，打死我也不敢……”

　　“不，你敢。”灵通上人看他一眼：“你明知的她们两个，是秀水山庄的小姐，都敢这么做，还有什么事情，是你做不出的呢？”

　　“不，我不是，不是这样的。”阿强辩解着。

　　灵通上人却不想再听下去了，一挥手，阿强就那样消失了。不是一下子消失的，而是他整个人，瞬间化道，化作不计其数、星星点点的光芒，然后，再消失在虚空中，彻底不见了踪影。

　　“还有什么好说的呢。”灵通上人叹息一声，然后看了一眼隔着屏障，正深情相望的楚墨三人。一脸腻歪加无奈的表情：“你们三个跟我来，其他人，该做什么做什么吧。”

　　灵通上人说完，直接朝着山庄里面一栋古朴的房屋走去。

　　那道挡在楚墨三人之间的无形屏障，瞬间消失了。

　　楚墨三人相互对视一眼，然后一起跟在灵通上人身后，走向那栋房屋。

　　其他那些秀水山庄的人，等到灵通上人消失身影之后，才从地上起来，然后，全都有些哀伤的看向阿强消失的地方。最终，也只能化作一声充满无奈的叹息。

　　进到那房间里，楚墨发现这房间里面的陈设极其简单，几张椅子，一张桌子，然后一张普通的床。看起来，跟那些世间普通人的家没多大区别。

　　整个房间里面，甚至连法阵都没有。

　　“坐吧。”灵通上人说着，坐到了一张椅子上，然后面色复杂的看着楚墨：“小子，你不应该在这种时候出现在这里。”

　　楚墨看着灵通上人：“我要救我的妻子。”

　　“你没能力保护好她们。”灵通上人语气很平淡，看着楚墨说道：“她们现在跟你走，纯粹是死路一条。”

　　“那我们也愿意。”綦筱雨说道。

　　水依依用力点头。

　　灵通上人看了她们两个一眼，有些无奈，却没有反驳什么。只是看向楚墨：“既然你来了，那就问吧。”

　　“她们真的是你的女儿？”楚墨没有先问关于自己的事情，而是问出了两女心中最大的疑惑。

　　“当然了，这种事情，老夫怎么会开玩笑？”灵通上人有些宠溺的看了一眼两女：“她们原本是一个人，在错误的时间、错误的地点、爱上了你这个错误的人！”

　　“……”楚墨一脸无语。

　　綦筱雨和水依依是第二次听到她们原本是一个人这种说法了，但她们依然难以置信。

　　“昔年，楚氏王族毁灭之前，我的女儿，曾经去过一次那里，见到了传说中的……那位盖世无双楚公子。”灵通上人的语气中，似乎带着一丝淡淡的讽刺。不过更多的，却是一种伤感。

　　“一见钟情……嘿，这种事，居然会发生在我万古以来，唯一的女儿身上。”灵通上人看了一眼楚墨：“你这小王八蛋，除了够聪明，长得好看之外，我就感觉不到你还有什么优点。”

　　楚墨嘴角抽了抽，但却没有反驳。因为如果灵通上人真的是两女的父亲，那岂不是说，他真是秀水山庄的女婿？当着岳父的面，被骂两句，好像也只能忍吧？

　　不像忍也得忍，因为又打不过他……

　　楚墨叹了口气，沉默着，没有说话。


第1623章 被吓到了

　　灵通上人也沉默了一会儿，才说道：“你因为受到了巨大的威胁，我劝你去轮回，没想到，却因此搭上了我的女儿，她居然也傻傻的选择了跟在你身后。等老夫发现的时候，已经阻止不了了。只能将原本应该出现在对向宇宙的两个人，硬是以通天手段，给送进了一个宇宙。结果……因为这种举动，引发了一连串的巨大因果。同时，也引起了一些存在的警觉。我才不得不设局。让筱雨，隐藏在灵界。让依依，留在天界。然后，老夫在那里，还发现了老夫这一世的几个好友。推算出他们的身上，全都有巨大的因果力量。将来一定会见面，见面一定会湮灭！”

　　灵通上人看着楚墨：“不要以为你皇族的老祖是我害死的，他是我的朋友，他在另一个罗天大宇宙，活的好好的！”

　　楚墨沉默着，这件事，他已经从楚楚那里知道了。

　　“所以，很多在你看来，惊天的局，充满阴谋诡计的局，未必是坏的……”

　　“那，黑鱼老祖的道呢？”

　　“那个是坏的。”灵通上人很坦然：“可惜被你识破了。”

　　“其他还有很多东西呢？包括我得到的一些机缘。”楚墨没有去纠缠，继续问道。

　　“机缘？那都是你身上气运。老夫最大的意外，并不是老夫的女儿一分为二依然会爱上你，那是宿命。而是你居然能学会风水神通……这门只有老夫自己才会的神通。这个……只能说是你身上的气运太强大了。强大到连老夫，都没办法推演。”灵通上人叹息道。

　　“大公鸡您认识么。”楚墨淡淡问道。

　　“那只鸡？认识。”灵通上人说道：“我的一道分身曾经见过他。”

　　“万事通就是您吧。”楚墨又问道。

　　“是的，我是留下了风水神通，但当时根本推演不到你能接触到。我只是想留下一点什么在那个世界上。没想到……因果的奥秘，果然是难以窥探的。如果不是修炼到你这种境界，也根本没办法将风水神通这门绝学推到这种高度。结果，便宜了你这小王八蛋。我这秀水山庄，对你来说，就跟自己家一样！”灵通上人有些郁闷。

　　“本来不也是我家么。”楚墨笑道。

　　“……”灵通上人瞪了一眼楚墨：“少臭美，别以为我跟你说这些，就是答应你了！”

　　“您继续说说吧，谜太多了，猜的累。”楚墨说道。

　　灵通上人幽幽一叹：“只能说，这世间，真的不缺聪明人。我的确没想到你会在这种时候，直接精准的找上门来。我原本打算，让她们修炼到祖境巅峰，再放她们出去的。”

　　綦筱雨和水依依相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那一抹茫然和感动。

　　到现在，哪怕觉得灵通上人说的都是真的，她们在内心深处，也没办法完全接受这个事实。总觉得，这简直太离奇了，太不可思议。

　　楚墨看着灵通上人：“那，太上境界的生灵，可以活几十世，这是真的吗？”

　　灵通上人点点头：“看来进入通道这几年，你真的知晓了很多事情。不错，是真的。我就是活了几十世的那些老不死中的一个。”

　　得到了灵通上人的亲口承认，楚墨就觉得这件事相当的不可思议。他看着灵通上人问道：“通道存在比太上更强的存在么？”

　　灵通上人笑而不语，转移了话题，说道：“你想从哪开始听？”

　　“您说吧，从哪说都行。”楚墨说道。

　　“那就，从很久很久以前开始说吧。”灵通上人靠在椅子上，轻轻一挥手，一幅画面，直接出现在几人眼前。

　　那是一个小村庄。

　　一个面容清秀的小男孩，笑嘻嘻的来回跑着。

　　但楚墨和綦筱雨、水依依三人越看那村庄越是眼熟。

　　“这，这不是秀水山庄吗？”綦筱雨喃喃说道：“虽然有点不大一样，但大体上……这环境却是一样的。”

　　水依依也轻轻点点头，画面中那村庄，的确跟秀水山庄一样。

　　随后，画面开始快速的推进。

　　小男孩很快长大，跟他的家人幸福的生活在一起。

　　但天有不测风云，小男孩的父亲一次出门，从此再也没有回来。

　　那个家里面，还有很多小男孩的长辈，看修为，应该是介乎于真仙和帝主之间那种。肯定是不到至尊境界。那些人，在小男孩父亲死后没多久，就把小男孩和他的母亲给赶出家门了。

　　看到这里，楚墨等人都有些沉默。

　　灵通上人淡淡说道：“不是你们想的那样。”

　　这时候，画面一变，那个平静的山庄，在小男孩跟他母亲被赶走之后没多久，突然降临了一大群强大的修士。他们见人就杀，瞬间……那山庄就升起一片血雾！

　　“啊！”綦筱雨和水依依忍不住轻轻的惊呼一声。

　　楚墨也看得愈发沉默，他甚至从那些人的招式中能够感觉到，那绝对是无比古老的岁月之前发生的事情。

　　画面再变，小男孩长大了，变成了一个玉树临风的青年，但他并不快乐。他没了父亲，没了亲人，就只剩下一个母亲。他想要复仇，于是刻苦修炼，到处拜师学艺。

　　画面飞快掠过，终于有一天，昔日的小男孩真正成长起来，变成了一尊至尊境界的大修士。他准备回家看一眼母亲，然后去报仇。

　　没想到，回到家后，等待他的，却是一座孤坟。他的母亲，没有熬过漫长的岁月，已经死去了。是乡亲们帮着埋葬了他的母亲。青年跪在母亲坟前大哭一场，然后踏上了复仇之路。

　　光阴荏苒。

　　画面迅速掠过，当它开始慢下来的时候，却只看见一个白发老者，坐在一座孤坟前发呆。

　　那白发老者，跟眼前的灵通上人，样貌几乎一般无二。

　　“那，是我记忆中的……第一世。”灵通上人轻叹着，然后继续让他们看下去。

　　老者当时一身境界，已经达到了圣境，他在彻底了无牵挂之后，开始了各处游历。他的境界，也在这个过程中，不断的变强，变得更强！一身修为也无比高深。

　　到最后，终于踏入了祖境！

　　然后，楚墨跟綦筱雨和水依依，眼看着灵通上人，踏入了远古战场。

　　“啊……”两女惊呼一声，然后看着灵通上人。

　　楚墨的内心也充满震惊和不可思议：“那个时候，就已经有了远古战场？”

　　灵通上人轻轻点头，示意他们继续看下去。

　　在远古战场当中，灵通上人横扫诸敌，最终成为了封神榜上，排名第一的那个！

　　可以看得出，当时的灵通上人，是一脸开心的。那表情，跟后来那些封神榜上的所有生灵，如出一辙。

　　然后，画面一转。灵通上人来到了通道。

　　看着接待灵通上人的那个家族的服装，楚墨微微皱眉，这服饰……不是来自于他认识的任何一个古族。

　　画面中，灵通上人身边很多修士都很愤怒，甚至有当场出手的。但无一例外的，那些出手的生灵，全都死的很惨。

　　灵通上人看上去一直都比较冷静，甚至没有表现出任何愤怒的情绪。

　　之后的岁月中，灵通上人一直很沉默，战灰地生灵，战那个家族的敌人，每一次，他都冲在最前面，下手极狠。而且他的战力，也越来越强。

　　加上他的专心修炼，哪怕有神格后期的压制，也阻挡不了灵通上人的修为朝着太上境界一路突破上去。

　　终于有一天，灵通上人成功了！

　　带着神格，他突破到了太上境界！

　　当时那个古族的人，也全都兴奋到了极致。因为成了太上的灵通上人，依然在他们的掌控之中！

　　不过那时候，那个古族，也给予了灵通上人极大的礼遇，当真是把他当成老祖一样对待。

　　又对灵通上人坦承，他们没有办法解除掉神格。

　　画面中的灵通上人，似乎也没有怪罪。那么多年，始终在这个家族，除了最初有一些不愉快之外，但到了后期，也没什么了。

　　心中虽然惦念着把神格弄掉，但也不会去怪罪这个家族了。

　　可没想到的是，厄运……再一次降临到灵通上人的头上。

　　在他踏入太上境界不到十年的时候，他所在的那个古族，一夜之间，所有人……死个精光！

　　那是一个相当巨大的古族，有几十万亿的子弟！

　　但却一个活口都没剩下！

　　灵通上人当时都快要崩溃了，这时候，一道光，击中了他，然后从他的身上，抽取走了所有的道行。

　　霎时，灵通上人，灰飞烟灭！

　　这一幕，看得楚墨三人目瞪口呆，忍不住将目光投向一旁好端端坐在那里的灵通上人。

　　灵通上人示意他们继续看下去。

　　一道淡淡的，几乎不可见的灵魂，一脸茫然的看看四周，然后……瞬间飞走。

　　随即，画面继续。

　　一个相貌清秀的小男孩，再次出现在一个类似秀水山庄这样的小山村中。

　　楚墨三人坐在那里，情不自禁的，齐齐打了一个冷战。

　　他们有些……被吓到了！


第1624章 无尽的轮回

　　堂堂一个太上境界的存在，竟然脆弱如斯，被一道光芒击中，丝毫没有反击能力，然后直接被抽走了全部的道行和修为，最后化作一缕茫然的幽魂……去转世投胎！

　　这种事情若是说出去，普天之下，恐怕没人会相信！

　　就算是一个祖境的生灵，遇到这种遭遇，恐怕也没有几个人会相信。

　　得是什么样的存在，能拥有这种手段？能强大到这种地步？这简直太恐怖了！

　　画面不断轮转，轮回不断延续。

　　几乎每一次，都是不同的故事，但却有着相同的结局。

　　整个画面，一直持续了二十多次！

　　看得楚墨三人目瞪口呆，心中对灵通上人的同情，也变得相当强烈。

　　不过在这个过程中，能够感觉得到，灵通上人的灵魂似乎越来越强。不过这却没有什么用。因为灵通上人的灵魂不管变得有多强，但那神格的影响，却依然如跗骨之蛆一般的跟随着他。

　　每一次，都是一样的结果！

　　修炼到太上境界，死去，轮回。再修炼到太上境界，死去，轮回。

　　房间里，落针可闻，静的可怕。

　　从那画面中能够感受得到，这个过程，延续了无量岁月。

　　从灵通上人的第二世开始，他就在这里建立了秀水山庄。然后，每一世轮回，他都会回到这个地方。

　　画面中，灵通上人回到秀水山庄，皱着眉头，仿佛觉得很熟悉。但又完全找不到原由。也是从第二世开始，灵通上人进入通道之后，很快就会脱离那一世掌管封神令牌的人。然后进入秀水山庄修炼。

　　到了太上境界，便会陨落！

　　这仿佛已经成了一个魔咒，成了真正的大恐怖！

　　因为从始至终，他们根本看不见任何的敌人。都是只有一道光出现，一切……就都结束了。

　　画面中的情景，发生变化，出现在十几个纪元前。

　　那一世的灵通上人，不知为何，修炼的速度似乎慢了下来，他并没有像之前的每一次轮回那样，一口气修炼到太上境界。他遇到了一个特别美的女子，然后两人在一起了，并且生下了一个粉雕玉琢的小女孩。

　　一家三口，加上一些灵通上人收养的孤儿，在这秀水山庄中，生活的很是温馨和愉快。

　　看见画面中的那个小女孩，灵通上人的脸上，露出了一抹温暖。

　　在那画面当中，灵通上人的道侣，也是一个祖境修为的修士，她似乎十分担忧灵通上人脑子里的神格。然后建议灵通上人去一趟楚氏王族。

　　在当时，如果说通道中有存在能够解决掉神格的问题，那么也只有楚氏王族了！

　　于是，灵通上人，便带着已经长成十六七岁少女的女儿，一起去了一趟楚氏王族。

　　顺便说一句，画面中那个十六七岁的少女，楚墨看见她的第一眼，就有一种很熟悉的感觉，那少女，仿佛是綦筱雨和水依依综合起来的样子。

　　很美，很清纯，一脸天真。

　　綦筱雨和水依依看着画面中的那个少女，也全都陷入了沉默之中。

　　那一次，灵通上人的行动相当低调隐秘。

　　在楚氏王族，他见到了一个青年。

　　“啊……”

　　看见这青年，綦筱雨和水依依同时发出一声惊呼，然后朝着楚墨看去。

　　一模一样！

　　简直跟现在的楚墨，完全没有任何区别！

　　唯一的区别，就是身上的气质以及……头发的颜色。画面中的那个楚公子，是满头黑发。身上的气质非常温润，看起来完全就是一个真正的贵族公子。

　　同时，画面中的楚公子身旁，还有一个很美的少女。

　　楚墨看见那少女，忍不住在心中苦笑：楚楚！

　　是了！

　　两人前世便是兄妹！

　　难怪，会有那种心灵上的共鸣，难怪，会有那种灵魂上的亲近。

　　楚墨沉默的看着。

　　画面中，灵通上人跟那位楚公子谈了很多，两人似乎相谈甚欢。都非常开心的样子。最后，楚公子将他们送走。被灵通上人牵着手的少女，还一步三回头的看着楚公子，并依依不舍的冲着楚公子身旁的少女挥手。

　　画面再变，就是灵通上人的女儿，独自翘家，悄悄的跑到楚氏王族那边。

　　这一段的画面很短暂。

　　灵通上人在一旁解释道：“我通过手段，只能追溯到一部分，却得不到小女当日见到楚公子的具体信息。不过想来，也无非就是男女之间情情爱爱那点事儿。第一次，我去见楚公子，他就曾跟我说过，正在研究斩去神格的办法，已经有眉目了。那时候，我虽然心中很期盼。但却莫名其妙的提醒了他一句，要小心点，可能有一双无上的眼睛，正在盯着整个通道的所有生灵。研究斩去神格没关系，但要注意安全。实在不行，就去轮回吧。”

　　灵通上人说着，叹息一声：“哪知道我一语成谶了，没多久，楚公子真的就去轮回了。然后，又过了一段时间，整个楚氏王族……莫名其妙的灰飞烟灭！整个通道，所有古族，对这件事全都是讳莫如深，提都不提！也正是那一刻，我终于意识到，很多事情，都不对劲……可以说，非常的不对劲！”

　　“或许是无数次的轮回，已经让我灵魂中，打下了某种烙印。反正，在我意识到不对劲的那一刻，我便开始留下各种资料，用那些资料，来印证很多事情。但没想到，我的女儿……在知道楚公子轮回之后，竟然也选择了轮回，随他而去。对此，我不得不施展逆天手段，将小女本应分列两个罗天宇宙的魂魄，都送进了楚公子所在的那个世界。但轮回这种事，里面涉及到的知识太深奥，谁能想到，那一次分别，居然会是在十几个纪元之后……才能见面？”

　　灵通上人看着楚墨，看着綦筱雨和水依依：“在那过程中，我再一次的修炼到太上境界，然后……再一次轮回了！”

　　听到这里，楚墨才深吸了一口气，看着灵通上人：“所以，我是楚公子，她们两个，是你的女儿，一分为二？”

　　“是的。”灵通上人看着楚墨：“我那次轮回之后，到了现在这一世，再次回到秀水山庄，我知晓了所有前因后果，然后，才开始布置各种手段。包括罗天大宇宙的种种，都是我的分身布置的手段。然后，我想要掌控你，是不想你那么早被人注意到！不过，有些事情，终究不是想就能做到的。现在的你，或许还没引起那个存在的关注，但已经不远了。”

　　楚墨看着灵通上人问道：“那这一世，您为什么到现在还好端端的？”

　　灵通上人看了一眼楚墨：“你能看出来我是一个太上境界的修士么？”

　　“您蒙蔽了天机？”楚墨一脸惊讶。

　　“我蒙蔽了大天机！”灵通上人看着楚墨，淡淡说道：“而且我分身很多，在很多个宇宙都有各种布置。我没有直接去影响远古战场。但我却在影响那些宇宙，不让那些宇宙，出现太多的祖境修士。这样，远古战场的开启时间，就会无限延长。同时，我也寄希望在你身上，希望你有朝一日，能真正拥有斩去神格的能力。”

　　“也就是说，您到今天，依然是有神格的？”楚墨看着灵通上人。

　　灵通上人点点头：“不错，那东西，是伴随着魂魄的。一旦沾染上，就永远别想甩掉。”

　　“我现在已经可以斩去神格了，而且，我也已经斩了我精神识海中的神格。”楚墨看着灵通上人，认真说道。

　　灵通上人摇摇头：“你的确是斩去了你自身的神格，那种镌刻在你灵魂之上的本能，让你在神格降临到你精神识海中的第一时间，就把它给斩去了。但你却斩不了我的神格。至少现在不行。”

　　“为什么？是因为境界差距太大吗？”楚墨问道。

　　“是的，你若是到了太上境界，应该可以斩去我的神格了。”灵通上人轻叹道：“但你若是到了太上境界，一定会被那位存在给盯上！”

　　“被盯上会怎么样？”楚墨看着灵通上人。

　　灵通上人苦笑道：“会像我一样，陷入无尽轮回的怪圈。”

　　“可这通道当中，太上不止我一个。”楚墨说道。

　　“但是你姓楚。”灵通上人看着他：“整个通道，万古以来，也只有你才有这种本事。那个存在，当年能毁掉楚氏王族一次，如今……他就能镇压你第二次。不要怀疑他的能力。”

　　“既然如此，那您为什么，还要千方百计的，把我引入到通道中来？”楚墨看着灵通上人：“我要听实话。”

　　“实话么……实话就是我想让你在踏入太上的那一瞬间，斩我一刀！”灵通上人看着楚墨：“可能也只有那么一刀的机会。”

　　楚墨一下子就明白了灵通上人的意思。

　　灵通上人说道：“但我又感到矛盾，虽然那是你的宿命，我不过是加速推动了它。但我……又舍不得我的女儿伤心。”

　　“不过，一切终究没有办法阻挡，不是么。”楚墨淡淡道。


第1625章 求佛

　　灵通上人叹息：“的确无法阻挡，甚至一直到今天，我都不知道，对方究竟是一个生灵，还是一道意志，还是其他别的什么。有些人，叫它大祖，认为它是一尊超越太上的生灵。但我并不这么看。虽然我不知道它是什么，但却有种感觉，早晚有一天，我会跟它对上！”

　　楚墨沉默着：“因为我研究出了斩去神格的方法，所以，一旦我踏入太上境界，或者我为大量修士斩去神格，就一定会被它发现，是吧？”

　　灵通上人点点头：“没错。”

　　“完全没有其他可能么？”水依依终于忍不住开口问道。

　　綦筱雨一双星眸，看着灵通上人，也是一脸期盼。

　　灵通上人点点头，又摇摇头，然后说道：“最近这些年，我发现了一点其他的线索，是通过灰地那边发现的。”

　　“灰地？”楚墨精神一振。

　　“不错，灰地那边，应该出现过一次通天之路。”灵通上人认真说道：“似乎那条路……是可以离开咱们这个大宇宙的唯一途径。不过，那条路太虚无缥缈了。根本就无处可寻。”

　　“我听说过这条路。灰地那边，还有生灵希望通过我，来寻找通天之路呢。”楚墨说道。

　　“那是他们不知道你身上有着怎样的过去。”灵通上人淡淡说道：“若是知道，就不会那么想了。”

　　楚墨苦笑道：“连敌人是谁都不知道，这种感觉，着实令人感觉不舒服。”

　　灵通上人说道：“经过我这么多年的寻找和推测，多少还是能找到一些规律的。我虽然在这一世蒙蔽了大天机，但其实一直也都有些不安。因为我觉得，它好像是出什么事了，不然，就算我蒙蔽了大天机，它应该也能找到我。”

　　“这也是您之前急着要让我成长起来的原因么？”楚墨问道。

　　“对，因为我担心，我撑不住太久。而且，我也太想知道它究竟是什么了！只要能让我彻底斩去神格，我就一定有机会把它给找出来！”灵通上人说道。

　　“您为什么没有求助过那些一直活着的太上？”楚墨看着灵通上人问道。

　　“一直活着的？”灵通上人露出一抹无奈的笑容：“你告诉我，谁是一直活着的？”

　　“那些古族的老祖啊，他们脑子里又没有神格……”楚墨说道：“您不会连这个都不知道吧？”

　　“他们脑子里是没有神格，但你怎么知道他们一直活着？”灵通上人看着楚墨：“你想的太简单了！据我所知，整个通道，能够真正避开死亡，一直活着的太上境界生灵，只有两尊。一个，就叫太上，曾经短暂的出现在你那个罗天大宇宙，似乎留下了一个道统；另一个，名为佛陀，也短暂的出现在那个罗天大宇宙中，同样留下一些传承。说到这个，他们出现在那里，似乎跟你有关。”

　　灵通上人看着楚墨：“如今，他们两尊存在，太上镇东，负责掌管东来紫气；佛陀镇西，掌管极乐净土。他们若是出现危机，整个通道便会坍塌，这个宇宙，也会直接湮灭。所以，他们两个，是不能出事的，也没人敢让他们出事。我曾试着去找他们，但却找不到。”

　　灵通上人说道：“那两位，都很神秘，来头应该很大。都有着难以想象的大智慧，跟那个无上的存在，应该是互相不干预的关系。至于其他那些古族的太上老祖，纵然没神格，他们同样最多也只能活一千个纪元而已。到了寿终那一刻，他们的一身道行，依然会被抽走。所以，他们也只不过比我稍微幸运了那么一点罢了。”

　　“也就是说，其实整个通道中，除了您说的那两尊之外，所有的太上境界生灵，都是一样的命运？”楚墨感觉真的很难以置信。

　　“不仅仅是太上，祖境也是。只要脑袋里有神格，就都一样！”灵通上人说道：“这也是为什么那些脑子里有神格的祖境修士，越往后期，修为越慢。他们死后，饱满的神格就会离开。灵魂中的神格……永世不灭。跟着轮回，会再次走上相同的路。这一点，祖境跟太上，命运其实是一样的。”

　　楚墨心中暗道：若是按照灵通上人的说法，岂不是说，整个通道，都掌握在一个连是什么都不知道的存在手中？

　　灵通上人看着楚墨：“所以，真正的敌人，并不是那些古族，但你如果现在大面积斩去那些封神榜上生灵的神格的话，他们同样不会放过你！因为那样的话，你等于是触动了他们的根本利益，嗯……眼前的根本利益！”

　　楚墨有些无力的苦笑道：“那我还能做些什么？”

　　“苦修！并且做充足的准备，为自己转世轮回做准备。然后当你修炼到太上境界时，立马斩我一刀。”灵通上人看着楚墨：“然后这一次，我会帮你把轮回之后的路铺好。同时，如果没有了神格束缚，我会一路冲上去，我想要看看，到底是什么东西，在左右我们的命运！”

　　灵通上人的脸上，露出一抹坚决之色。任谁这样反复轮回了无数次，恐怕都会崩溃。还能保持冷静，只能说灵通上人的心够强大。

　　“如果失败了呢。”楚墨看着灵通上人。

　　“那我们就只能一起轮回了。”灵通上人淡淡说着，看了一眼綦筱雨和水依依：“然后，两个丫头守望咱们翁婿。”

　　“您认可了？”

　　“不认可有意义么？”

　　楚墨眨眨眼，看了一眼灵通上人，灵通上人撇撇嘴。

　　綦筱雨和水依依下意识的往楚墨这边靠了靠，有喜悦，但更多的，却是担忧。

　　“怎么会这样？”綦筱雨说道。

　　“忽然感觉，这棋局真大，好累啊。”水依依说道。

　　“还不如做个普通人，百年轮回，只活一世，开心就好。”綦筱雨轻叹。

　　房间里，随后一片寂静。

　　过了一会儿，楚墨笑道：“怕什么，面对就是！”

　　灵通上人赞赏的看了一眼楚墨：“不错，逃避，没有任何意义，只能去面对。”

　　楚墨问道：“面对这种情况，那些古族的太上老祖们，又是一种怎样的心态？”

　　“想打破，没办法。生死轮回，皆不自由。”灵通上人看着楚墨：“所以几乎所有的太上境界生灵，都想要寻找那条通天之路。”

　　说着，灵通上人幽幽叹息：“这世上，到处都是局，哪来的仙啊！”

　　“真有仙吗？”綦筱雨轻声问道。

　　“我想，是有的。”灵通上人说道：“那个存在，或许就是。”

　　楚墨看着灵通上人，忽然说道：“我现在就想试试，能不能斩去您的神格。”

　　灵通上人摇摇头：“太早！”

　　“那现在应该做什么？”楚墨忽然觉得有点无力。

　　“修炼，等。”灵通上人一双眼中，有浩瀚宇宙在演化：“总有一天，会水落石出。”

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，看着灵通上人：“您这是将全部希望，都寄托在我的身上了。”

　　“是。”灵通上人很坦然的点头。

　　“如果这次我没有过来呢？”楚墨问道。

　　“等着你修炼到那一步，我自然会去找你，对你讲明一切，现在不过是提前了。”灵通上人淡淡说道：“虽然不能掌控全局，但在这盘棋上，我已经不是随便可以抛弃掉的那颗棋子了。”他看着楚墨：“你也不是！但你比我危险！”

　　“太上跟佛陀，会是知情者吗？”楚墨忽然问道。

　　“有可能。”灵通上人沉吟一下，轻声说道：“我总觉得，他们有些太过神秘了。难觅其踪迹，或许，是在刻意的躲着我吧。”

　　“我要去找佛陀问个清楚。”楚墨的眉宇间，露出一抹坚毅之色：“就这样被动的等着，我不甘心！”

　　灵通上人犹豫很久，才点头道：“既然如此，那你就尝试一番吧。”

　　“我们跟你一起去！”綦筱雨跟水依依异口同声。

　　“不行。”楚墨跟灵通上人，同样也是异口同声。

　　“你们两个，留在这里，专心修炼。你们的脑袋里面没有神格，就算修炼到太上那种境界，为了维持某种平衡，那位也不会立即对你们下手。有上亿年的寿元可活。”楚墨认真的看着两女：“这一千个纪元……我想，这件事，肯定就已经解决了！”

　　一千个纪元能不能解决楚墨不知道，但他却不想两女跟着他身边，再有任何苦难和危机。

　　“跟着你，经历一切，苦也是甜。”綦筱雨说道。

　　“没有你，整个世界，都是灰暗。”水依依说道。

　　“所以，让我们跟着你一起吧。”两女看着楚墨，异口同声地说道。

　　灵通上人在一旁，忍不住叹息一声：“罢了，活就活个干脆，死也死个轰轰烈烈，去吧！”

　　楚墨看着灵通上人，认真一拜：“前辈……”

　　“前辈？”

　　“岳父大人！”

　　“嗯。”

　　“此行求佛，愿从此，天不遮我眼，地不埋我心，愿所有一切众生，都能离苦难，得自由！”楚墨说着，对着灵通上人，认真一拜。

　　灵通上人愣了一下，随即无比认真的冲着楚墨还了一拜。

　　“保重！”


第1626章 筱雨渡劫

　　楚墨拜灵通上人，那是晚辈拜长辈。灵通上人反过来拜楚墨，却是在拜楚墨的这番誓言！

　　楚墨没有被动的等待命运降临，而是选择了主动出击！

　　他这番誓言，宛若一个巨大的宏愿。这宏愿发下，就意味着楚墨从此后，再没有了任何退路！

　　若后退，便是天遮眼、地埋心、众生皆苦！

　　这因果，太大！

　　无人能承受！

　　但这，却正是楚墨的决心，一直都是。从未变过。

　　綦筱雨和水依依两女，一脸欢喜的跟着楚墨离开了秀水山庄。临别那一刻，灵通上人终于还是没忍住，取出几件法器，分别送给两女。又悄悄叮嘱了几句。

　　看着这一幕，楚墨心中也颇多感慨。

　　世间事，就是如此离奇。

　　在今天之前，他从来没想过自己一直以来视为大敌的人，一个阴影般笼罩他很多年的人，居然跟他之间，还有这种渊源。灵通上人的那些手段，在没到那个层次的时候，看上去充满残酷，甚至十分冷血。

　　他布下的那个局，可以说左右了整个罗天大宇宙的修行界很多年。

　　但到了那个层次之后，再回头看去，却发现，残酷冷血的背后，却带着几分温情，更多的……是一种深深的无奈。

　　这世间，什么人才是真正自由的？

　　那些脑子里没有神格的大修士，他们就是真正逍遥自在的吗？

　　活到寿元的尽头，依然要面对一身道行被取走，然后转世轮回重修的局面。

　　整个通道，最顶级的那些存在，内心深处，其实同样是充满无奈的吧？

　　相比之下，楚墨真的就只是一个小人物了。他的境界，没有达到那个层次，眼界……也没有那些太上存在那般高远。但宿命却将他硬生生的给推到那个位置上去。纵然想要逃避，都无从逃避。

　　所以，也只能去面对！

　　也唯有到了这种层次的生灵，才会真正明白，世间的无奈，不管到何时、何地，其实都不会真正消失。

　　有些时候想想，当初在人界的时候，那些只能活几十年最多百年的世间凡人，一生虽然短暂，但却也很精彩。

　　蝴蝶的寿命只有几天，在人类看来，这种感觉，简直太悲凉了，充满悲伤。但又有谁敢说，蝴蝶是不快乐的呢？因为那几天，对它来说，其实便是一生。

　　楚墨如今的心情，其实已经很平静了。

　　两位妻子在身边，找到她们的过程，虽然有曲折，但却比他想象中要容易很多。

　　綦筱雨和水依依也是非常的开心，两女自从先后被灵通上人带走，已经很久没有像现在这样开心过了。也只有在楚墨的身边，她们才会觉得开心，才会觉得安心。

　　所以，生与死，这种问题，在她们看来，虽然也重要，但却是排在跟楚墨在一起的后面的。不在楚墨身边，她们生不如死。

　　“听说佛陀镇守西方，我看过一张古老的地图，说通道西方有一个浩瀚的大宇宙，名为皇天大宇宙。”綦筱雨轻声说道：“听说那个大宇宙的文明非常灿烂，通道中也有很多的绝世强者，出自那个宇宙。”

　　水依依说道：“以后有机会，我想去各个宇宙都转一转，看看那些地方的风景，究竟有什么不同。”

　　“嗯，我也想呢，咱们一起好不好？”綦筱雨说着，却是看向了楚墨。

　　楚墨宠溺的一笑，说道：“你们说去哪就去哪儿。”

　　“希望这些纷纷扰扰的事情，能够可以快一点的解决掉。那样，我们就可以开心的生活了。”綦筱雨说着，自己忍不住轻叹一声，苦笑道：“可惜不太可能是吧。”

　　水依依笑道：“心安处，便是家。”

　　是啊，心安处，便是家。不管在什么地方，不管要面临什么，只要心安，就可以活的开心。

　　“说起来，你们两个相信灵通上人的话吗？”楚墨看着綦筱雨和水依依问道。

　　“夫君呢？”綦筱雨眨着一双灵动的眸子，凝视着楚墨。

　　“我是愿意相信的。”楚墨说道。

　　“我有些茫然，因为这些事情，对我来说，实在有些太离奇了。什么前世来生，谁会记得自己的前世，谁又会知晓自己的来生呢？或许，这是因为我的境界不够吧。”水依依轻笑道。

　　“前生也好，来世也好，其实我们都是活在当下的。”綦筱雨轻声说着，然后笑道：“所以呀，在我看来，活好这一世，就足够了。真到了太上那种境界，又要考虑更高，又要各种布局各种手段，我觉得太累。”

　　其实，曾几何时，綦筱雨也好，水依依也好，都是那种胸有丘壑，巾帼不让须眉的女中英杰。但任何事情，都有一个认知和接受的过程。一旦超出认知的范围，那种疲惫感便会如期而至。其实这些年来，楚墨又何尝不是一直在硬撑着？

　　他又何尝不想放下一切，好好休息一番？

　　就像刚跟綦筱雨跟水依依大婚之后，他同样也想着要休息一段时间，好好陪陪自己的两个妻子。过一过那种平淡却温馨的生活，可惜……

　　“但是我们最终还是又聚在一起了！”水依依笑着挽住楚墨的一条手臂：“这种感觉真好。”

　　綦筱雨挽住了楚墨的另一条手臂，三人在虚空中飞行，宛若神仙眷侣。

　　通道很大，疆域无边，这一路，三人都很开心，也不觉得累。他们都刻意避开了那些人类的大城，一路西行。

　　在路上，也曾遇到过一些强横的生灵拦路。基本上，都被楚墨交给了两女来解决。她们解决不掉的，再由楚墨出手。

　　甚至还收服了一只祖境的神禽，那是一只浑身生着蓝色羽毛的巨鹰，缩小之后，展开双翼尚有几十丈那么长。带着三人向西边飞。

　　越往西边，人烟越是稀少，到最后，一脸十天半月，飞出无尽遥远的路程，都看不到半点人迹。

　　强横的生灵，倒是越来越多。

　　祖境的巨鹰一开始很不服气，找各种各样的理由想要逃跑，或是不配合。不过被楚墨揍了两次之后，也老实多了。而且楚墨也已经答应它，做完这件事之后，再回到遇见它的地方，就放它离去。

　　“要小心，这边的无尽大泽中，有许多诡异的生灵，它们未必拥有绝对高的境界，但却都有着可怕的能力。”巨鹰提醒楚墨。

　　“我知道了。”楚墨点点头，神色中，也带着几分凝重。

　　其实这一趟西行之旅，想要找佛陀问一问那些秘辛是一方面，另一方面，也是楚墨的一段修炼之旅。

　　到了祖境这种层次，对道的领悟越来越深之下，眼界也必须要开阔。这不是说把自己关起来，闭关多少年就能有提升的。

　　至于究竟能不能如愿的见到佛陀，楚墨心里面也没底。这种事情很难说，若是缘分到了，说不定去了就能够见到。如果缘分不到，就算在那守候千年万年，也未必就能见到。

　　所以楚墨的心里面，其实很坦然，没有太多的诉求和欲望。

　　他向来就是这种性子，能自己去处理的事情，尽量自己来处理。实在处理不了的，有人帮忙固然最好，但若是没有，他也不会有多失望。

　　从人界一路走来，其实一直都是这样。

　　三个人，乘着巨鹰，这一走，就是五年。这一次，楚墨甚至连传送阵都没有使用，因为这些地方太荒凉了。一旦使用了传送阵，只要有人留心，就一定能通过传送阵找到他们。

　　五年来，楚墨的道行有所精进，但他并没有刻意去提升太多。把更多的时间，用在帮助两女提升修为这上。经常会停下来给两女讲经。

　　这头蓝色的巨鹰也跟着借光了，楚墨讲经的时候，并不会刻意的避开它。能够相遇，也算是一种很大的缘分。巨鹰表现的足够乖巧，楚墨也不介意给它一点甜头。

　　这对巨鹰来说，其实已经不是一点甜头了。它属于天生的灵物，一生下来，就有相当于人类极高的境界，同时，它们的种族当中，也有着属于自身的传承。

　　神通法术什么的，它也会不少。

　　但相较有着完整修炼体系的人族来说，这些非人种族的功法，就显得太匮乏了一点。

　　它们在战斗中，跟多都是利用自身的强横来对敌，而并非强大的法力和道行。

　　楚墨讲经，并不是讲那种关于战斗的功法，事实上，在无数年的成长过程中，像巨鹰这种生灵，并不缺乏战斗的能力。它们缺的，是对这天地大道的领悟能力。而楚墨，讲的就是这个。

　　数年的时间，也足够巨鹰跟楚墨三人之间建立了比较顺畅的关系。不断的听经，让巨鹰甚至生出一种不想离开这个白发男人的感觉。觉得能够一直在他身边听经，跟他一起战斗，似乎也是一件很不错的事情。

　　到了第九年，綦筱雨终于要突破了！

　　她的境界，原本就高出水依依不少，她的领悟能力，也是丝毫不逊色楚墨的。所以，在有足够的修炼资源，和有楚墨这种境界的人不断在身边讲经的情况下，綦筱雨的修为，提升速度相当快！

　　即将渡劫了。

　　綦筱雨笑着说道：“在这里渡劫，应该不会飘过来一张封神榜什么的吧？”

　　水依依认真说道：“你这笑话可并不好笑，不要乱说，咱们只要平安！”

　　綦筱雨跟水依依轻轻拥抱了一下，两女之间的感情很深。哪怕灵通上人没说过她们原本就是一个人的那番话，两女之间的关系，也非常默契。

　　楚墨看着綦筱雨：“有把握吗？”

　　綦筱雨点点头：“放心吧，有把握的。”

　　说着，綦筱雨一脸轻松的挥挥手，然后一纵身，飞上高天。


第1627章 强悍生灵

　　随即，她开始全力冲击起祖境的桎梏，那对无尽修士来说，终生都没希望打开的桎梏，在綦筱雨的冲击之下，瞬间土崩瓦解般崩碎！

　　一股磅礴的力量，一下子充斥了綦筱雨的全身上下。

　　惊天的血气，直接爆发出来。

　　“祖境真的很强大！”水依依多少有些羡慕地说道。

　　“你也快。”楚墨认真说道。

　　水依依倒是没有谦虚，因为她自己心里面很清楚，不出十年，她也必将开始冲击祖境。

　　这时候，天空中劫云四起，几乎将整片苍穹都给笼罩了。

　　这个地方，荒无人烟，楚墨他们已经有几年没见过其他人的身影了。在那张古老的地图上，一直往西，也有很长很长一段是没有人类城市的。

　　这片大地，谈不上是禁区，但也没那么安全。所以通常来说，除了极少数祖境中的强者会踏足之外，一般人都不会出现在这里。

　　所以，楚墨也就放心大胆的让綦筱雨在这里渡劫。

　　轰隆！

　　天空中猛然间降下一道紫色的闪电。

　　綦筱雨的祖境天劫，开始了！

　　一开始，楚墨多少还有些担心，看着綦筱雨那有些单薄的身影，凝立在虚空中，去迎接那恐怖的天劫，楚墨的心中，多少还有些抽搐。

　　但楚墨也知道，她们其实比他想的要坚强得多。

　　那么多年不在他身边，她们其实早已经学会了独立自主的去处理所有事情。

　　随着天劫的不断降临，这一方天地，也彻底笼罩在祖境天劫的场域之下。楚墨带着水依依跟巨鹰躲在安全区域内，遥望着那边。

　　巨鹰忍不住说道：“真羡慕你们这些没毛的生灵，不但有各种古经可以修炼，还有那么多强大的法器。这种天劫，对我们来说，通常是九死一生，但对你们人类来说，却要相对轻松很多。”

　　正说着，那边接连几道紫色的闪电，狠狠劈向没有祭出任何法器的綦筱雨。綦筱雨的身形，稍微踉跄了一下，引得水依依一声惊呼。

　　不过綦筱雨很快便稳住了身形，虽然距离无比遥远，但却依然能够感觉到她身上的那股气场，越来越强，已经达到了祖境的层次！

　　但天劫没过，就不算真正的祖境修士。

　　不过按照现在这种形势，綦筱雨渡过祖境天劫，应该是没有任何难度的。

　　时间一点点过去，苍穹之上的天劫，也愈发的凶猛。但直到现在，綦筱雨依然没有祭出任何法器来进行抵挡。

　　水依依在一旁轻笑道：“我们都受你的影响很深，喜欢用天劫来淬炼己身。”

　　楚墨嘴角抽了抽，说道：“我跟你们不一样的！”

　　一旁的巨鹰则是无语的道：“你们人类真有意思，我们非人生灵是因为没办法，才会选择肉身对抗天劫。你们明明有很多强大的法器，为什么不用呢？肉身淬炼的再强大，但在更强大的法器面前，也是扛不住的。”

　　“也许这就是缺什么想要什么吧？”水依依笑道。

　　楚墨此时，眉宇间忽然露出一抹凝重之色，朝着极为遥远的虚空看了一眼。

　　接着，楚墨便沉声说道：“你们在这等着！”

　　说话间，楚墨的身形就已经消失在原地，下一刻，他便已经出现在亿万里之外。

　　这边的巨鹰一脸呆滞，喃喃道：“这速度……太快了！”

　　它跟水依依都没有察觉到任何异常，但接着，他们便看见一道刺目的橘黄色光芒，朝着正在渡劫的綦筱雨射去。

　　而楚墨，恰好出现在那道橘黄色光芒的路径上。给人的感觉，像是他一直就在那里挡着一样！

　　锵！

　　弑天爆发出一道响亮的鸣吟，直接劈向那道橘黄色的刺目光芒。

　　在那天穹之上，猛然间像是发生了一场激烈的爆炸一样。爆发出一团璀璨夺目的光芒，然后，那股波动，想着四面八方直接扩散出去，在虚空中横推！

　　原本应该冲向綦筱雨的那些波动，却被楚墨给尽数挡了下来。

　　楚墨的脸色相当冰冷，喝了一声：“找死！”

　　拎着弑天直接就冲了上去！

　　那边极为遥远的虚空深处，伸出了一只手指，那手指无比巨大，如同一根擎天巨柱，朝着楚墨这边直接就按了过来。

　　那架势，竟像是要按死一只蚂蚁！

　　楚墨抡起弑天，朝着那根手指直接就劈了过去。

　　弑天爆发出一道纵贯宇宙虚空的血色光芒，带着绝世的凌厉气息，劈杀过去。

　　那根手指的速度却太快了！

　　而且根本无视那道血色光芒，继续朝着楚墨这边镇压过来。

　　噗！

　　在这一刻，血色光芒终于斩在了那根手指之上。

　　一道巨大无比的伤口，瞬间出现在那手指上面，硬生生被弑天这一刀给斩出了一道深渊般的伤口。大量的鲜血，顺着那根手指直接流淌出来。

　　对方似乎没想到这一刀居然凌厉到这种程度，竟可以斩伤他的手指，那只手，直接颤动了一下，直接握成拳头，依然朝着楚墨砸了过来。

　　砰！

　　无尽的苍穹深处，响起一声惊天动地的爆响。

　　楚墨的身体中，大量的骨头，随着这一击，直接碎裂开来。

　　哇的一声，喷出一大口鲜血，他的身体，也直接朝着綦筱雨渡劫的那片雷海飞了过去。

　　这时候，一道身影，嗖的一下出现在楚墨原本站立的地方，那身影太高大了，几乎填满了整片虚空，顶天立地。仿佛这片虚空都快要无法容纳下他了。

　　他的身体中，有无尽的光芒释放出来，根本看不清楚他的长相，甚至连是男是女都看不出来。

　　他直接抬起那只尚在流血的手，狠狠一掌……就朝着整片天劫拍了过去！

　　水依依跟巨鹰甚至到现在都有些没能完全反应过来，呆呆的看着这一幕，连句话都无法说出。

　　眼看着这只滴血的手，就要拍到整个天劫当中去。楚墨的身影，再一次从那里冲出来。这一次，他的右手，依然持着弑天，一刀劈向那只巨手。同时，他的整条左臂，都变成了金黄色，变得无比巨大。甚至跟对方这身影的手臂大小有一拼了。

　　看上去极不协调，就像一只蚂蚁，突然间长出了一条比大象腿还大无数倍的腿！

　　那金黄色的手臂上面，有金色闪电在环绕。

　　直接打向那道身影氤氲在光芒当中的面门！

　　咔嚓！

　　弑天这一刀，依然斩向那只巨大的手掌。

　　这把刀太锋利了，它能够轻而易举的在那只手掌上面留下一道深不可测、如同深渊的伤口。但那只手掌也太大了！蕴含的道也太强了！

　　所以，纵然这道伤口看上去很恐怖，但实际上，对整只巨掌来说，却完全算不上是一个致命的伤口，它依然朝着这片天劫云……镇压过来！

　　但楚墨的那只金黄色的左臂，却是让那道身影有些惊讶，第一次发出一声轻咦。

　　“这是什么？”

　　然后，那道氤氲在光芒中的身影，直接也伸出一条左臂来抵挡。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　无尽的雷霆之力，随着楚墨左臂这一拳，将对方的那条左臂，直接打到骨头碎裂，差一点点……就给直接打爆了！

　　“啊！”那道氤氲在光芒中的身影，大概是做梦也想不到，对方一个祖境的修士，居然能打出这样恐怖的一击。

　　这一击……已经是完全超越了一个祖境修士应有的层次，打到了更高的……太上境界！

　　这道身影，踉跄着往后退去，连带着那只滴血的手掌，也只能向后撤回。

　　但楚墨却根本没有放过这人的意思，手中的弑天，在须臾间……斩下了上百万次！

　　对方的道行也相当恐怖，那只巨掌居然被弑天斩到血肉模糊，很多地方甚至露出森然白骨。但却依然收了回去。只是这一次，那只手掌，同样受伤不轻。

　　楚墨的左臂在发出那一击之后，又再次接连轰出上万拳！

　　或许是像楚墨这样的打架方式，这个神秘的生灵已经有太多年没有遇见过了。

　　通常，哪有祖境的生灵能在他的镇压下反抗的？连口气都难以喘息。

　　所以，须臾间，这个强大的存在多少有些被楚墨的凶残打法给打懵了。还没等回过神来呢，更加恐怖的一波攻击，又如同潮水一般汹涌而至。

　　怒！

　　愤怒！

　　怒不可遏！

　　这个浑身在氤氲光芒中笼罩的强大存在彻底怒了。

　　喉咙里，发出一声野兽般的咆哮，然后身体中大道运转，直接将身上的伤势恢复过来。

　　狠狠一击，再次打向楚墨。

　　这一次，他的攻击所经之处，连天空都被打的塌陷下来了。

　　这里是通道，有着无穷高的法则，能将天空都打到塌陷，足以证明其恐怖。

　　楚墨的身体中，此刻也爆发出无量光。多年的积累，终于在这一刻，彻底爆发出来！

　　他那强横的体魄，在这种恐怖的攻击之下，虽然骨头发生碎裂，但却完全没有被湮灭的危机。楚墨双目赤红，丹田中的七颗星辰，在这一瞬间，也爆发出无穷的力量。

　　那是几百亿年的积累！

　　这种力量，唯有这些星辰自己……方才能够真正释放出来。

　　组成星辰诀的千字神文，直接形成一件璀璨夺目的战衣，护住楚墨的肉身。

　　这一方天宇，在瞬间就彻底沦陷了！


第1628章 心有余悸

　　这时候，后方遥远的天穹之上，响起一连串的轰鸣之声，大片的雷海降临。预示着綦筱雨的祖境天劫，已经接近尾声了。

　　这个浑身上下都笼罩在氤氲光芒当中的强大存在愈发急躁，想要从楚墨这里冲过去，要从那天劫之中，将綦筱雨给硬生生的抓出来。

　　楚墨一言不发，也彻底爆发出了全部的战力，虽然不是这个强大存在的对手，但对方想要从他这里突破过去，一时半会，也根本做不到！

　　这个生灵暴怒，他每一击，都震惊天宇。将这原本就混乱不堪的虚空打的更加凌乱。到最后，连时间长河都被他打出来了。因为双方的道行都太高了。所以，出现的这时间长河也跟以往楚墨看见的完全不同。

　　这一次的时间长河看上去特别清晰真切，就连里面的大量生灵，都清晰可见。

　　有强大的人形生灵，屹立在潮头之上，手持生锈的青铜古矛，眸光幽冷的看向楚墨这边。看那架势，似乎随时想要出手。

　　有庞然大物在时间长河中翻滚，像是巨大无匹的鱼，体长何止亿万里？若隐若现，散发着恐怖而又雄浑的波动。

　　对于时间长河，差不多每一个修士都有属于自己的理解，但有一点，却是所有人都公认的。那就是，但凡出现在时间长河中的生灵，都是曾经真实存在过的！

　　他们如今可能只剩下一道烙印，留在时间长河里，但那烙印的威力，却一点都不弱于最巅峰的时候。所以，一旦遇到时间长河，几乎任何生灵，都会很谨慎，会有所忌惮。

　　但这个浑身散发着光芒的存在，却像是根本不在意似的，一心想要突破楚墨的封锁，冲向綦筱雨那边。

　　因为再不出手，一旦等綦筱雨彻底渡过天劫，就失去了意义。

　　他想要夺的，就是渡劫时候的这份道果！

　　那条时间长河在已经沦陷的虚空中延伸出很长很长，一眼望不到尽头，那里面的生灵，也不计其数。随便一个，身上散发出的那股气息波动，都令人感到震撼。

　　浑身散发着光芒的这个存在，咆哮着，想要把楚墨往时间长河里面逼。一旦被拉进去，那就彻底消失在这世上了，楚墨也不是没见过这种事情。所以，他咬着牙，拼命抵抗，根本不往时间长河那边靠。

　　就在这时，从时间长河中，忽然间走出一个身穿明黄色龙袍的中年男子，那男子宛若人间帝王一般，一双眼中，散发着无尽冰冷的光芒。手持一方玺印，朝着那浑身散发着光芒的存在直接打去。

　　看见那道身影，楚墨浑身都是一颤。虽然从来没有见过，但在内心深处，却刹那间有了一种血脉相连的感觉。

　　皇族始祖么？

　　楚墨的心都有些颤抖。

　　轰！

　　那方玺印，直接打在浑身散发光芒的存在身上，直接就爆开了。

　　那存在的身子微微一颤，接着，他身体中的光芒，变得稍微暗淡了一些，然后，也终于露出了他的轮廓。

　　虽然依旧看不清楚他的长相，但却能看出来，那不是一个人！

　　而是一个浑身长满黑色鳞片的人形怪物！

　　被那方玺印击中之后，这人形怪物咆哮一声，一巴掌朝着那穿着龙袍的中年人打去。

　　那道身影，刷的一下，退回到时间长河中。从始至终，一句话也没有说。但楚墨的心中却有巨大的感动，他的眼含着泪。很想跟那生灵说话。但他知道，那些生灵，不会跟他沟通。因为一旦那样，便会彻底扰乱整个时空！

　　这种贸然出手，其实都是有着巨大风险的！

　　所以，楚墨只能趁着那帝王攻击这人形生灵的瞬间，再次调集全身所有的力量，想着人形生灵法器凶狠的攻击。

　　轰隆隆！

　　这时候，最后一道紫色天雷，异常巨大，从天而降，直接劈向綦筱雨。

　　直到此时，綦筱雨才祭出一件古老的法器，如同一面小镜子，去当那巨大的天雷。

　　砰！

　　天雷直接击在那面小镜子一样的古老法器上面，那法器猛的向下一沉，沉了数千万里。但却在綦筱雨头顶上方几百里的地方……停住了！

　　这在远处看来，仿佛那道雷电，已经劈在綦筱雨的身上一般。水依依被吓得不轻，巨鹰也用翅膀拍着自己的胸脯，然后又看向那边楚墨的方向。巨鹰在心中暗道：这个人类……居然连太上境界的生灵都能硬顶，当真是强大到了无以复加的地步了。

　　楚墨身上的神文战衣闪烁星辉，星光照耀混乱苍穹。他的身体中，那股磅礴的星辰之力，纵然是对面这名太上境界的生灵，一时半会也都无法奈何。

　　那条时间长河也愈发的清晰起来，浩瀚无穷的苍穹，仿佛都受到这条时间长河的影响，开始发生了一些异变。

　　甚至一些原本很弱的生灵，偶然间被时间长河中泄露出来的力量所沾染，会在瞬间变得强大起来。

　　轰！

　　最后一道巨大的天雷，烟消云散。

　　那片高天之上，出现了各种强大的异象，环绕着綦筱雨的身体，翩翩起舞。

　　綦筱雨，终于渡过了祖境天劫，成功踏入祖境！

　　这时候，那浑身长满了黑色鳞片的非人生灵，冷冷的看了一眼楚墨，一句话也没说，转身就走。

　　嗡！

　　时间长河直接消失了。

　　里面有生灵试图爬出来，在时间长河消失的瞬间，那生灵直接被碾碎……

　　整片苍穹，依然是混乱不堪的，楚墨静静站在那里，良久都没有动弹一下。

　　直到强大的天地法则，将这片混乱的虚空都给平复下来，直到綦筱雨朝着这边赶过来，楚墨的身子，才微微一动，身上的神文战衣，瞬间化作无数的神文，飞回到他的丹田当中。

　　然后，楚墨哇的一声，喷出一口鲜血。

　　太上境界的生灵，并不是太上境界的修士，简直太恐怖了！

　　如果不是为了保护綦筱雨，楚墨绝不会跟这种存在正面对上。一旦遇到，直接就是有多远就跑多远。

　　“夫君……你没事吧？”綦筱雨的身上，散发着祖境的波动，一时间，还有些难以收敛。她脸上并没有多少喜悦之情，充满了担忧。刚刚虽然在一心渡劫，但她却很清楚旁边发生了什么。

　　虽说夫妻之间，无需用什么客套话来表示感谢，但綦筱雨心中的那股温暖之情，却是满满的。

　　“别担心。”楚墨看了一眼綦筱雨，微微摇摇头。

　　这时候，那边的水依依和蓝色巨鹰也终于赶过来。

　　蓝色巨鹰一脸震撼的看着楚墨，说道：“你居然能将乌龙山主击退……真的太不可思议了！”

　　“乌龙山主？”楚墨微微一挑眉梢。

　　“它是一个存在于传说中的生灵，是这一代的霸主。一直以来，我都以为那是个传说，没想到，它居然是真实存在的，而且……如此强大。要不是你，今天她就危险了。”蓝色巨鹰看了一眼綦筱雨，感慨地说道。

　　“它的确很强大。”楚墨深吸了一口气说道。虽然身体中碎裂的骨和伤势都已经被他控制住了，但实际上，真正想要彻底痊愈，却没有那么容易。不过这些事，楚墨也不打算说出来。只能让两女感到担忧。

　　“它为什么那个时候出手？难道不怕被天劫缠上吗？还有，它为什么在天劫结束之后就直接离去了？它想要干什么？”水依依一脸奇怪的问道。

　　“传说中，乌龙山主是天地间精华所生，它从出生，就以各种能量为食。它最喜欢的食物，就是正在渡劫的各种生灵。通过吞噬正在渡劫的生灵来得到对方的全部道行和力量。至于天劫，它应该是不怕的。”蓝色巨鹰说着，看向楚墨：“但没想到，你也不怕天劫！那种天劫的威力，不管是谁，只要沾染上，就没有好下场的。”

　　“这么说，它的目的，只是正在渡劫时候的生灵，一旦那生灵侥幸渡劫成功，它几乎就不会再出手了？”水依依问道。

　　“我的传承记忆中的信息，是这样的。但今天也是我第一次见到这种生灵，它太可怕了。”蓝色巨鹰很感慨，它也很庆幸，幸好它当初渡劫的时候，没有遇到这个家伙。

　　“如果真的是这样，那还好。就怕它阴魂不散的缠上我们。”綦筱雨轻声说道。

　　“放心吧，短时间内，我不渡劫了。”水依依有些被吓到了。她可不想这样的事情，再重演一遍。万一楚墨出现一点什么意外，那她们后悔都来不及。

　　“先离开这里再说吧。”楚墨看着乌龙山主离开的方向，若有所思地说道。

　　这东西，似乎比蓝色巨鹰说的，还要恐怖。终究是太上境界的生灵，要不是一开始就被楚墨有点给打懵了，估计后面也不会那么容易让它退走。

　　它走的时候，似乎一点不甘心都没有，干脆利落的就消失了。楚墨很担心，这件事还没有结束。所以，他准备尽早离开这里。

　　接下来的几年时间，一直风平浪静，什么都没有发生，甚至连那种不开眼的祖境生灵，都没有出现一个。众人的心里面，也终于全都松了口气。

　　觉得可能已经出了那个乌龙山主的领地，不过，依然是心有余悸。

　　而此时，水依依也终于到了即将突破的临界点。也不能继续拖下去了。


第1629章 你究竟是谁？

　　已经到了临界点，若是继续拖延下去，不去突破的话，对水依依未来的修行也是很不利的一件事情。修行者，都讲究水到渠成，讲究道法自然。

　　像楚墨曾经那样拼命的夯实道基，也是在临界点之前进行的。一旦达到临界点，那么便不能继续等待下去。

　　该突破，就要突破！

　　“依依无需担心什么，几年过去了，那东西要来早就来了。再说了，之前我们都挺过去了，没有道理这一次挺不过去。”綦筱雨说道。

　　楚墨也点点头：“没事的依依，你放心渡劫突破便是，我们这边，会替你挡住一切风险。”

　　“我不是怕我自己有风险，我是怕你们有风险。”水依依轻声说道。

　　楚墨笑道：“我在灰地的时候，曾经见过一个名叫乌龙的将军，它也很强。而且，当时我所在的那种环境，差不多是群狼环绕……”楚墨笑着给两女讲了一下他当时在大脚邪尊的领地上，是如何瞒天过海，救走另一个欧阳菲，然后成功的逃回到通道这边的。

　　水依依冰雪聪明，自然知道楚墨是在用这种聊天的方式，让她减轻压力。不得不说，楚墨这招的确挺管用的。想象一下当时的场景，说起来，真的比现在的处境要危险的多。

　　楚墨说道：“你们知道吗，当时如果一旦我暴露了身份，就算有谢邪出面帮我，也是不管用的。那些灰地的强大生灵，肯定能生撕了我。但是，如果是现在的我，再次出现在那里，或许……我依然不是那一大群恐怖生灵的对手，但它们再想要那样容易的撕了我，也一定要付出惨重代价。如果我不想跟他们战，他们没人能够留得住我！”

　　一番话，说得很轻，很淡，但里面却满是楚墨那种无敌的信念。

　　楚墨看着两女，又看了一眼认真倾听的蓝色巨鹰……这么多年过去，蓝色巨鹰，几乎已经成了他们的伙伴。

　　“世间生灵，最大的弱点之一，是自信；最大的优点之一，同样……也是自信！”楚墨笑着道：“这些年，我并非没有提升。看吧，如果乌龙山主再次出现，我应对起来，或许会比上次要好得多。”

　　水依依柔柔的看着楚墨，终于下定决心，渡劫突破！

　　当她踏上虚空的那一刻，整片天地，瞬间风起云涌。当她开始引动体内的力量，冲击祖境的桎梏时，苍穹之上，劫云四起！

　　咔嚓！

　　第一道祖境天雷，轰然落下。

　　无尽遥远的虚空，那道浑身散发着光芒的身影，如期而至。

　　果然还是来了！

　　几年的时间，都没能让那乌龙山主放弃对他们的追杀。

　　乌龙山主的耐心也是足够，居然能硬挺着，一直到今天才出现。

　　不过这一次，蓝色巨鹰说道：“我们一起来！”

　　楚墨摇摇头：“不，你们两个……准备偷袭！”

　　“偷袭？”蓝色巨鹰一双眼睛看着楚墨：“乌龙山主明知道我们的存在，要如何偷袭？”

　　楚墨哈哈一笑：“他一定以为，你们都不敢出手的。”

　　蓝色巨鹰一双眼中，射出锐利的光芒：“这么多年过去，我听你讲经无数，也不是一点提升都没有啊！”

　　楚墨身形一闪，直接出现在亿万里虚空之外，再一闪，出现在更加遥远的宇宙虚空中，迎向乌龙山主。

　　这一次，楚墨直接引动千字神文，凝结成强大的战衣，头顶苍穹神鉴，脚踏混沌烘炉，手持弑天。左臂上，金光闪烁。

　　楚墨没有夸张，这些年来，他对自身修炼的各种道，又进入到了一个全新的领域当中。他的境界，也已经冲进了祖境绝巅。距离太上，虽然还有很遥远的距离，但却比上一次遇见乌龙山主的时候，要强大更多！

　　“来吧，让我看一看，这些年过去，你有没有点长进。”楚墨说着，左臂一挥，朝着乌龙山主直接打去。

　　吼！

　　仇人相见，分外眼红。

　　乌龙山主看见楚墨，那一身气势，竟然又再次提升了几分。直接就达到了最佳的状态！

　　不过，就在双方正面冲击的一瞬间，乌龙山主忽然间一分为二，另一个乌龙山主，朝着正在渡劫的水依依直接冲了过去。

　　楚墨的身形，也无比自然的一分为二，朝着乌龙山主的那道分身追过去。

　　抬腿就是一脚！

　　九字真言随着楚墨这一脚，轰然爆发。

　　那种浩瀚的大道力量，对乌龙山主这种功法和神通上相对薄弱的生灵，有着强大的克制能力。乌龙山主的那道分身似乎打定主意，不跟楚墨纠缠，拼着硬挨楚墨这一脚，也要冲向水依依！

　　但他却做梦也没想到，楚墨这一脚……太凶残了！

　　他这一脚踹出去的，真的不仅仅是恐怖无双的力量，更多的……是九字真言中的无上大道！

　　临字诀……楚墨不动如山，那道分身，屹立在那里，然若钉在虚空中，任谁都无法撼动他分毫！

　　越是修炼到高境界，楚墨愈发能够从九字真言这种真经中发现其蕴藏的强大潜能，仿佛一生一世，都挖掘不完！

　　兵字诀，浩瀚能量！

　　周天的大量精气，在兵字诀运行的那一瞬间，就已经朝着楚墨的身体蜂拥而至。然后，又瞬间击中到了楚墨的那条腿上。

　　一脚踹出去之后，全部砸在乌龙山主的身体上面！

　　这一击，已经像是一记重锤，将乌龙山主这道分身的大量骨头踹断。

　　然而，并没有结束！

　　斗字诀，宇宙共鸣！

　　乌龙山主这一次学乖了很多，他是直接撑着恐怖的场域压迫过来的。想要以强大的场域，直接将楚墨镇压得喘不过气来。

　　可当楚墨运行九字真言之斗字诀后，瞬间沟通这一方宇宙，引起整个宇宙的共鸣。

　　乌龙山主就算再怎么强大，也没有能力跟整个宇宙去对抗。所以，他那强大到令人战栗的场域，瞬间就被楚墨给破掉！

　　甚至没用楚墨身体中的星辉发力！

　　这一次，乌龙山主是有备而来，楚墨……又何尝不是呢？楚墨运行者字诀，将举世无双的恢复能力，施加己身，在尚未受伤的时候，就已经开始动用恢复的能力。这在这种级别的战斗中，太重要了。因为谁也不敢保证，自己下一刻不会受伤。一旦受伤，自然就会影响战力……

　　楚墨又运行皆字诀，恐怖的神念感应，瞬息间将乌龙山主跟他这道分身彻彻底底的锁定住！

　　这个同样至关重要，因为以乌龙山主这种级别的生灵，想要不被一个祖境修士锁定，有无数办法。那样的话，一击过去，很可能击中的，就是一道残影而已！

　　但在皆字诀的锁定之下，哪怕是太上境界的生灵，同样无从遁形！

　　九字真言，是楚墨在瞬息间完成的，是同一时间进行的！

　　所以，楚墨的阵字诀，相当完美的隐藏了自身的气息。这种大道，让乌龙山主都感到恐惧和抓狂，因为在他的神识当中，楚墨竟然……消失了！

　　他已经无法锁定楚墨的踪迹了！

　　这太可怕了！

　　更可怕的，随之而来，列字诀的威力开始显现。

　　这里的时间和空间，瞬间进入到楚墨的场域当中。以至于那条刚刚要显现出来的时间长河，一下子消失得无影无踪！

　　因为这片空间区域内的时间……已经被楚墨给掌控了！

　　虽然还不是全部掌控，但这局势，对乌龙山主来说，太不利了！

　　这就是人类的修士，这就是掌握了至高大道的人类修士，这种手段，是其他那些生灵，再怎么努力……也都难以企及的！

　　前字诀，让这方天地的五行元素，全都朝着楚墨集中过来。

　　所有的五行元素，都化作一道道凶狠的法阵，形成一道真正的杀阵！一座五行圆满的杀阵！恐怖无双！

　　最后的行字诀，楚墨这些年来，也终于有所斩获，虽然不能达到真正的天人合一状态，但却已经初窥门径。他的身形，随着意念，可以瞬间出现在任何一个神识所能触及的地方！

　　这种状态下的九字真言，几乎是无敌的！

　　它的消耗，自然是一个惊人的数字，但楚墨身体中存储的能量，足以支撑这种巨大的消耗。让楚墨完全没有任何后顾之忧的来战斗！

　　乌龙山主的那道分身，被楚墨这一脚，给踹飞出去。

　　然后，楚墨的分身，如影随形，疯狂的发起攻击。

　　可怜的乌龙山主，又一次悲剧了！

　　明明他的境界比楚墨高出很多，整整一个大境界，对道的理解，也完全在楚墨之上。那强横的肉身，并不弱于楚墨的祖境之体多少，可结果……却是硬生生的被楚墨压着打！

　　分身如此，本尊……同样如此！

　　楚墨整个人的战力，较之上一次跟乌龙山主对决的时候，又有了大幅的提升。

　　在乌龙山主看来，这个人类……简直就是一个变态！

　　无尽岁月以来，他杀死过的强大人类修士，简直成千上万，却从来没有哪个，像这人这样可怕。

　　他的体内，仿佛有着无穷无尽的力量，他的道行，他的神通，他的法术……全都高出同境界的修士太多，有种令人无力的感觉！

　　而此时，楚墨冷冷看着乌龙山主，抬起了他的右腿！

　　六字真言，随着楚墨的右腿一脚踹向乌龙山主的本尊，轰然爆发！

　　那种举世无双的慈悲佛力，看似中正平和，实则恐怖无双！

　　乌龙山主的那道分身，刷的一下，回到本尊身上，跟本尊合二为一。然后，这尊恐怖的生灵，终于忍不住开口：“你究竟是谁？”


第1630章 见佛

　　楚墨的右脚，狠狠踹在乌龙山主那巨大本尊的脸上，砰的一下，将乌龙山主那庞大的身躯踹出去。

　　“现在，我是你家佛爷！”

　　接着，如影随形的冲过去，左脚又是一脚，九字真言的力量怦然爆发。

　　“这个，是你家道爷！”

　　然后，那条黄金左臂抡圆了，狠狠一巴掌抽过去，化作一只巨掌，带着无穷雷霆之力，抽在乌龙山主的脸上。将他的咆哮声音瞬间打断。

　　“这个，是你家雷霆大爷！”

　　最后，楚墨抡起右手持着的弑天，狠狠一刀斩过去。

　　这一刀……震惊寰宇，斩出的那道血色光芒，带着无边无尽的恐怖杀意，凌厉到无以复加的地步。

　　乌龙山主本能的，抬起他的一条手臂，那手臂瞬间被无上法力灌注，坚硬到极尽！

　　咔嚓！

　　弑天那绝世锋芒的血色刀光，直接将乌龙山主这条手臂斩落尘埃。

　　那坚硬到不可想象的骨，也根本挡不住弑天的锋锐！

　　乌龙山主发出一声震天的惨叫，那声音，传出无尽遥远的距离。

　　堂堂太上境界的生灵，居然被楚墨这个祖境巅峰的修士，一刀斩落手臂，这在任何人看来，都是绝不可能的一件事情。不仅仅是不可思议，根本就是不可能发生的！

　　乌龙山主那庞大到顶天立地的肉身，一下子淡化了，几乎是一刹那，就只剩下一道半透明的残影了。他虽然不会被真正杀死，但他却不可逆转的失败了！

　　败在了楚墨这个低了他一个大境界的人族修士手上。如果继续打下去，他或许可以凭借恐怖的力量硬生生的将楚墨熬到力竭。问题是，他能不能坚持到那个时候？

　　所以，乌龙山主在接连被碾压之后，直接生出了退意。

　　堂堂一个太上境界的生灵，居然硬是被楚墨被打怕了！直接退走了！

　　而且，这一次不是假装退走，再重新归来。而是真正的离开了。

　　遥远的宇宙深处，依然能够听见乌龙山主充满愤怒和不甘的咆哮声。这件事，丢脸是一回事，关键是憋屈！恐怕换做任何一个同境界的生灵，被一个境界低了自己的生灵给如此压制，都会是这样的反应。

　　楚墨一招手，将乌龙山主被斩下那条巨大无匹的手臂直接抓过来，扔进了苍穹神鉴的世界中去。这可是一个真正的好东西，其中蕴含的精气，简直丰富到极致。对于任何修士来说，这都是最顶级的食材！

　　那边的蓝色巨鹰和綦筱雨从埋伏的地方走出来，依旧难掩脸上的震撼之色。

　　这跟上一次对战乌龙山主的差距也太大了，原来楚墨一直在保持低调。

　　蓝色巨鹰看着楚墨，忽然说道：“主人，我愿意一直跟随在您身边！”

　　楚墨看了一眼蓝色巨鹰：“跟在我身边，会有很多危险。”

　　“那也值得，唯有跟随在您这种强者的身边，我才会真正的成长起来。不然的话，我永远只能是一个勉强算是强大的生灵，却永远都无法成为一个真正的强者。”蓝色巨鹰很是诚恳。

　　它从乌龙山主的失败，看出了太多的东西。非人生灵，越是修炼到高境界，跟同境界的人族修士间差距也就越大。所以，想要真正的有所成就，想要真正的叱咤风云，就必须要跟随一个明主。

　　有蓝色巨鹰的投效，楚墨也很开心。他这些年对蓝色巨鹰也足够好，讲经传道，从来不会避讳它，甚至说起许多的秘密，也没有瞒着它。

　　蓝色巨鹰同样也是有情感的生灵，楚墨已经算是它的老师了。它早就有永远追随楚墨的打算，今天这一战，算是彻底的让它下定了决心。

　　这时候，那边水依依的祖境天劫，也已经进入到了中期。没有了乌龙山主的侵扰，水依依渡劫的过程非常顺利。

　　最终，当最后一道天劫过去，水依依成功的踏入了祖境。她的身体中，散发着强大的气息，浓郁的道韵环绕着她。天空中，生出各种祥瑞的异象。无尽的精气往水依依的身体中灌注进去。

　　水依依静静的站在虚空中，她的一双明眸当中，生出了浩瀚无穷的宇宙景象。虽然演化的速度很慢，但却说明，她的道行，已经更上了一个层次！

　　水依依的心中，同样充满无尽的感慨，对楚墨的感激，也是难以用言语来描述。楚墨虽是她的夫君，但这一路走来，给她的帮助，实在是太大了！

　　可以说，如果没有遇到楚墨，那么到今天，她可能还在为冲击至尊境界做着努力，也绝不会轻易的离开炎黄大域。

　　想起灵通上人说过的话，水依依眼波如水，看了一眼那边的綦筱雨。正好，两人这一次像是心有灵犀一般，綦筱雨也在看着她。

　　两人相视一笑！

　　前世……或许真的是一个人吧，今生，化作并蒂莲花，双双陪伴在他的身边。

　　这感觉，真好，真的很好！

　　光阴荏苒，又是十几年的时间过去，三人一鹰此时已经无限接近了通道的最西边。

　　这些年来，他们一路上遇到了很多各种各样的生灵，有满怀恶意，想要掠夺他们资源，甚至是想要吃掉他们的；也有心存善意，把他们当做难得一见的道友，盛情款待的。

　　他们结下了不少仇家，杀了很多强大的非人生灵，但却也结下了不少的朋友，甚至有一些，想要跟随在楚墨身边的。

　　楚墨答应它们，如果将来能够回来，依然能在相遇的地方见面，就带着它们一起。

　　最终，距离楚墨三人从秀水山庄出发二十五年之后，他们终于来到了通道的尽头处。

　　这里，一片荒凉，方圆几亿里，都是沙漠和戈壁。看不到任何的生灵。往更远的地方看去，眼前是一望无尽的宇宙虚空。那宇宙虚空跟别的地方也很是不同，看不见一颗星辰，只有无尽的混沌，以及……不知有多厚的结界壁垒。

　　“佛在哪儿呢？”蓝色巨鹰一脸茫然的看着。

　　楚墨深吸了一口气，微微闭上双眼，然后说道：“佛，就在那里！”

　　“哪里？”就连綦筱雨和水依依的脸上，都带着几分茫然之色。

　　“心里。”楚墨缓缓说道。

　　他的身体中，也开始散发出淡淡的光晕，一道光圈，顺着楚墨的背后，直立着升起。看上去，楚墨的脑后，像是带着一个散发着淡淡光晕的光环一样。

　　两女和蓝色巨鹰全都一脸惊讶的看着这一幕。

　　关于佛，蓝色巨鹰没什么概念，所以它搞不懂主人这是怎么了。不过，它却能在楚墨身上感受到那股虽然淡，但却非常深远的慈悲气息！

　　见鬼，主人这一路杀了多少心存恶念的生灵啊，他可不是一个什么慈悲心肠的主儿，身上怎么会有慈悲气息？

　　水依依跟綦筱雨两女，对佛的理解要比蓝色巨鹰深得多，见状全都一脸震撼。她们突然发现，楚墨此刻的样子，竟然像是一尊佛！

　　就在这时，那边充满混沌的宇宙虚空中，忽然间……也出现了一尊淡淡的人影。那人影，完全由光芒形成，脑后……同样有一道巨大的光晕。同时，那道身影身上散发出的慈悲气息，要比楚墨身上的慈悲气息，浓烈千万倍！甚至更多！

　　浓烈到极致！

　　在这尊身影面前，竟然生不出半点的杀心！

　　甚至，有种想要跪拜的感觉！

　　那种感觉，由心而生，并非被人控制，而是发自内心的，就想要拜一拜那身影。

　　楚墨静静的站在那里，看着那道影子，他深施一礼，说道：“弟子楚墨，拜见佛陀。”

　　“这世上，无佛。”

　　遥远的宇宙虚空中，传来一道宏大、充满慈悲的声音。

　　“您就是佛。”楚墨说道。

　　“佛是法，佛是理，我既不是法，也不是理，所以，我非佛。”宏大的声音继续传来，那慈悲的气息，铺天盖地。

　　楚墨不再纠缠这个问题，而是问道：“弟子想要知道，为何会有封神榜，为何会有神格，为何生灵不得自由？这一切，因何而来。”

　　混沌中，那道身影沉默了一会，然后说道：“众生皆苦。”

　　楚墨问道：“我该怎么做？”

　　“想怎么做，就怎么做。”

　　楚墨又问：“为何昔年楚氏王族会在一夜间被覆灭？我若是帮助生灵斩去神格，会不会触怒无上存在？”

　　这句话，已经很冒险了。等于是在暴露自己的秘密。可楚墨这一路走来，所求的……无非是一个真相！他想得到一些指引。

　　那股慈悲的气息，已经彻底将这片浩瀚沙漠所覆盖，肉眼可见的，大量绿色的植物，从这片沙漠中迅速生长起来。只在眨眼之间，这片荒凉的地方，就已经变成了一片生命的绿洲！

　　佛之力，当真深不可测。

　　但楚墨却有种感觉，这股慈悲之力的本意，似乎并不是要将这一片荒凉地带变成生命绿洲。而是在……挡着什么！

　　到他现在这种境界，距离太上只有一步之遥，或许此生都无法跨越，或许随时可以迈过。但不管怎样，楚墨对气机的感应，对一些因果的感应，都是远超常人的。

　　那混沌虚空中，那道并不高大的身影，在楚墨问完这句话之后，始终沉默着。似乎是在思考，又似乎……是不想回答。

　　楚墨也没有继续追问，而是站在那里，静静的等待着。

　　“这个一个即将枯竭的世界，仅仅找到那条路，是没有意义的。”

　　终于，良久之后，那道身影又开口说话了。

　　这一次，没有玄机。


第1631章 众生皆苦

　　他虽然没有直接回答楚墨的问题，但却是在告诉楚墨一些事情，楚墨一脸肃然，认真听着。他听明白了，那条路，指的应该就是所有太上境界生灵都想要找到的那条通天之路！

　　“众生皆苦，若想要离苦得乐，便需要大毅力、大忍耐、大付出；众生皆有欲望，欲望是探索的根源，是一切的本能。神格，是欲望所化。每一个生灵，其实都有神格。或明或暗，但都是存在的。”

　　楚墨的脸上露出震惊之色，他没想到，佛陀……准确的说，是疑似佛陀的这尊存在，居然会给出这样一个答案。

　　他先说众生皆苦，又说众生皆有欲望，这欲望……便是神格？

　　或明或暗？这句话是什么意思？明……难道就是封神榜上的那些修士的神格？暗……是指的世间每一个修炼的生灵？

　　“封神榜，非天地自然形成。而是昔年有大能者，发现轮回之谜，意欲改变这局面。制出了大量的封神榜、封神令牌，通过人为的通天手段，想要通过让大量生灵凝聚出明神格，来对抗天道。试图逃过天机。”

　　蓝色巨鹰一脸茫然。

　　綦筱雨和水依依却是听得相当认真。

　　楚墨也在认真的听着。

　　“通道究竟是一个怎样的世界，所有先贤前辈，都在思考，或许有人从那条路走出去过，但却再也没回来过。所以，这究竟是一个什么样的世界，虽有诸多猜测，但却并无一个精准的答案。楚氏王族的灭亡，并非天意，而是来自通道中的古族。”

　　楚墨的拳头，瞬间握紧。他是真的没想到，佛陀居然真的会回答他的这个问题。

　　綦筱雨跟水依依的心，也在这一刻，直接悬起来。这么说的话，楚墨的敌人，岂不是整个通道的所有古族？

　　“太上之上，是否真的存在那一尊……大祖？”楚墨感受着周天的慈悲气息浓郁到极致，终于问出了这个问题。

　　“不曾有。”佛陀给出了相当肯定的答复！

　　这让楚墨很吃惊，因为之前，无论郭昌，还是其他一些古族的子弟，还是灵通上人这种至高的存在，全都明言，有这样一尊无上存在。

　　封神榜、封神令牌、神格……这些东西的源头，都是来自于那里。

　　但如今，这个说法，竟然遭到佛陀的直接否认！到底该相信谁？

　　楚墨下意识的，觉得应该相信佛陀。可又觉得非常的不可思议。

　　“为什么？”他忍不住问道。

　　“制作封神榜、封神令牌的那位先贤，已经遭劫了。”宏大的充满慈悲的声音中，还带着一丝淡淡的叹息，似在缅怀。

　　楚墨久久难以言语，沉默了许久，终于开口问道：“那……如今这一切，包括昔年楚氏王族的覆灭，皆来自于通道的古族？”

　　“然。”

　　楚墨深吸了一口气：“那反复轮回，每一次轮回之前，一身道行尽数消失，这又是怎么回事？”

　　“这就是……众生皆苦。身死道消，尘归尘，土归土，这不正常么？”宏大的声音说到这，还带了一丝反问的味道。

　　楚墨呆在那，皱着眉，满脑子里全都是佛陀的这句话：身死道消，尘归尘，土归土，这不正常吗？

　　若是真的没有一尊被称之为大祖的存在，那么这一切……看上去，似乎真的是正常的？可问题是……按照灵通上人的说法，只要他踏入到太上境界，他的所有道行便会直接崩溃！

　　“身死之后，道消何方？”楚墨问道。

　　这次，佛陀沉默了很久，然后才幽幽说道：“天。”

　　楚墨的眉头紧锁，他的内心很不平静，也没有办法平静下来，忽然，他福至心灵地问道：“道归于天，天才不崩，对吗？”

　　“然。”

　　楚墨呼的一下，长出了一口气。

　　他终于有些明白了，任何一个强大的生灵，不管修炼到什么境界，哪怕是太上境界的存在，也终究有身死道消的那一天。到了那一刻，他的所有道行，皆归于天。以为这些道行，都来自于天！

　　所以，才叫尘归尘，土归土。这才是这个世间真正的平衡。

　　在这里，没有不死的生灵，没有永恒的存在。

　　不知为何，得知了这一切，楚墨突然有种松了口气的感觉。至少，他的敌人，不再是那种未知的存在。其实未知……才永远是最恐怖的，永远都是。

　　纵然他的敌人，是整个通道的古族，他也没有多么的畏惧。

　　佛陀说的很明白，昔年那位先贤，想要蒙蔽天机，制作出了封神榜这种逆天之物，将他分发给通道的古族。用封神榜，来召唤各个宇宙当中的那些强大修士。然后，用封神令牌来掌控他们。

　　一方面，这个东西，可以永远的将通道之外那些宇宙中的强大生灵掌控在手中。

　　因为想要离开那些宇宙，除非是太上境界的生灵，不然，就几乎只能通过远古战场。所以，只要掌握了封神榜和封神令牌，就等于掌握了那些宇宙的所有生灵。

　　然后，当这些生灵，真的有逆天之辈，突破到太上境界，立即会被天道碾压。因为那神格，根本容不下太上境界的道！会让天道误认为那个生灵，已经到了生命的尽头！

　　真是好深的心机，好恐怖的算计！

　　能够制作出封神榜这种东西的存在，在楚墨看来，应该也真的只有超越了太上的大祖才能做到了。

　　这样想想，灵通上人真的很逆天了，他在知晓了很多事情之后，很是干脆的让自己的境界处于一种玄妙的状态。理论上来说，他早已经达到了太上的境界，但他却在欺骗自己的神格，让他的神格，误认为他还在祖境！

　　所以，他的神格，没有那么强大的道！

　　所以，他才能完好无损的活到今天！

　　楚墨终于明白了，但他心中不禁有些唏嘘。

　　他忍不住问道：“那，我能随心所欲的斩去那些生灵的神格吗？”楚墨又一次问出了这个问题。

　　这一次，佛陀给出了正面的回应：“此为大善，可。但会让你陷入无尽危机。”

　　楚墨很清楚那无尽危机意味着什么，因为他若是真的随心所欲的斩去那些生灵的神格，必然会触怒那些古族。这种做法，等于是触动了那些古族的根本利益，没有任何一个古族，能容得下他这种举动。

　　所以，他必须小心谨慎，就像之前洛飞鸿和古冰冰他们说的那样，只有掌握了那些封神榜、封神令牌，才能斩去相对应的那些生灵的神格！

　　这世上，根本没有什么大祖。昔年制作封神榜的存在已经遭劫了。这个存在，简直给那些宇宙中的生灵，带来了无穷无尽的灾难！虽然他一定是一个特别强大的存在，但楚墨对他的怨念，却是极强烈的。

　　他问道：“究竟是谁制造出了封神榜这种逆天的东西？给后世留下了无穷无尽的灾难？”

　　对面的佛陀，身上散发出的慈悲气息已经浓郁到了一种无以复加的地步。他忽然呵呵一笑：“这是因果，前人的因，后人偿还。所以，这是你的责任。你，懂了吗？”

　　懂了吗？

　　当然不懂！

　　佛陀这话到底什么意思？

　　在归去的路上，楚墨还在问綦筱雨和水依依：“他这话是什么意思？什么前人的因？我的前人？难道是楚氏王族的先祖干的？怎么可能？”

　　佛陀在说完那句话之后，就直接消失了，楚墨甚至没有尝试继续寻找。因为他知道，他能见到佛陀，根本的原因，应该就出在他修炼了六字真言这上。他算是佛陀的弟子。不然的话，佛陀不会见他，更不会给他指点任何的迷津！

　　楚墨也有些遗憾，他没来得及问关于三魂七魄，为什么会出现在不同的对应宇宙这件事。看来，关于这个，也只能寄望于猴子那边了。

　　不过这一趟的收获，已经很出乎楚墨了预料之外了。收获太大了！不枉他这一路，历经波折苦难。二十年的光阴来做这件事。当真是有大收获的。

　　至少，楚墨如今已经彻底明晰了一件事，连灵通上人都不敢确定的事情。

　　不存在大祖！

　　没有超越太上的存在！

　　找到那条路，或许可以让自己离苦得乐，但出不去的……依然是众生皆苦！

　　所以，从佛陀的话语中，楚墨分析出一些东西来。似乎，想要带领更多人离开这个世界，或是彻底改变这个世界，是有机会和办法的！

　　大毅力、大忍耐、大付出！

　　这话到底是什么意思？或许以后才会明白。

　　通道究竟是一个怎样的世界，连佛陀都不敢下定论。或许佛陀有他自己的猜测。

　　楚墨甚至猜测，佛陀是见过那条路的，镇守东方的那尊太上，应该也是见过的！但他们都没有走，他们以无上的大毅力、大忍耐、大付出，留在了通道，留在了这个即将枯竭的世界！

　　为的……只是众生！

　　这是真正的大慈悲，楚墨很敬佩，但他现在却做不到。

　　因为现在的他，还危机四伏，仇敌环绕。


第1632章 斩我神格

　　楚氏王族的毁灭，并非来自更高的存在！

　　是被刻意的神秘化了，被人为的掩盖了原本的真相。

　　把脏水泼向了那尊并不存在的……大祖！

　　以至于后世无数人都相信了这一点。

　　通道的古史，为什么会出现断层，这个对楚墨来说，都已经不重要了。

　　那些古族因为前世的楚公子，研制出了斩道这种逆天的法器，动摇了他们的根基！所以，对整个楚氏王族直接下手了。前世的楚公子，应该就是在那个时候，选择了兵解轮回！

　　楚墨已经知晓了这一切，那么，就像佛陀说的，这是你的果，是你的责任。

　　但是……为什么是我的？是因为我前一世，研究出了斩道？

　　綦筱雨看着楚墨，轻声说道：“我想，佛陀说的，应该就是那个意思。”

　　水依依也在一旁点点头：“我也是这样认为的。”

　　“你们觉得……研制出封神榜那位，真的是我的先祖？楚氏王族的先祖？”楚墨嘴角微微抽搐，一脸的不敢置信。

　　綦筱雨幽幽说道：“夫君，你别忘了，他们都是通道的古族，但楚氏一脉，在通道中，却是王族！”

　　这句话，如同一道闪电，瞬间劈在了楚墨的心头！

　　楚氏一脉，在通道中，却是王族！

　　通道是什么地方？是这一方浩瀚无际大宇宙的真正中心！

　　这里汇聚着的，全都是绝世的强者！

　　能在这种地方，被称为王族的家族，将会强大到怎样的程度？楚墨有些难以想象。但至少可以确定，这个楚氏王族，一定是强过那些古族的！

　　之所以楚墨一直被误导，就是因为楚氏王族灭亡的太干脆了！

　　一个强横的大族，竟在一夜之间毁于一旦。整个家族，没有留下任何的活口。全都死了！

　　这种事情，换做任何一个人去分析，恐怕也不会认为是那些古族做的。

　　把这脏水泼到一个莫须有的大祖身上，真的是再好不过。就像一个太上境界的生灵，可以轻而易举的毁灭掉一个有着无数祖境的家族一样。那么，一个超越太上的大祖，想要灭掉一个有太上坐镇的家族，岂不是也是一个念头的事情？

　　楚墨一直相信了这种说法，却没想到，真正的敌人，其实一直都在那里。

　　所有的古族，联合起来，撒了一个弥天大谎！

　　甚至，通道的古史，究竟有没有出现过断层，都不一定！

　　因为只有毁灭掉大量的古史记载，才能让所有人都相信那尊大祖的存在，才能彻底掩饰他们犯下的罪行。

　　楚墨长出了一口气，他的心中，多少有些悲凉。

　　如果事情真的像是佛陀所说，封神榜、封神令牌还有神格，都是源自于楚氏王族，那么，所有的罪恶根源，也就是出自楚氏王族。这是一切的因！

　　所以，才有了那位先贤遭劫，所以，才有了后期楚氏王族的毁灭……

　　这就已经是一个完整的因果循环了！

　　欺天者……终被天欺。

　　这样说来，楚墨甚至没理由去找那些古族为楚氏王族报仇雪恨。因为此前种种，皆有因由。

　　但就算楚墨可以放下这段仇恨，但他却必须要改变这一切。就像他曾经发下过的誓言那样，他要改变这一切！要让那些被神格所控制的生灵，彻底得到自由！

　　活到什么时候，尘归尘、土归土，那是他们自己的事情！

　　想要兑现这个誓言，那么，就必须要跟那些古族对上。

　　想到这，楚墨忍不住苦笑起来，虽然目的不一样，但结果……其实却是相同的。

　　不过，因不同，果……或许也是不同的。

　　蓝色巨鹰煽动着巨大的翅膀，在无穷的天际翱翔着。忽然问道：“主人，我们真的要跟那些古族对上，与他们为敌吗？”

　　“嗯。”楚墨回答道：“你怕了吗？”

　　“有点怕。”蓝色巨鹰很坦诚，老老实实的回答道：“他们太强大了！整个通道，皆被掌控在那些古族手中。但跟着主人，我又不怕了。”

　　“会死的。”楚墨说道。

　　“尘归尘，土归土，死亡并不可怕。”蓝色巨鹰说道。

　　这句可能是蓝色巨鹰的无心之言，却是让楚墨沉默了很久。

　　无数人的恐惧，无数生灵的恐惧，甚至就连灵通上人都既恐惧又无力的一件事，说穿了，其实不过是自己的心魔。

　　尤其像灵通上人这种有着经天纬地之才的存在，面对楚墨要给他斩去神格的提议，依然无比谨慎的拒绝了。

　　他怕大祖出手！

　　但是，没有什么大祖。

　　真相有些时候，就是这样令人感到无言。

　　在路上，楚墨兑现了之前曾经许下的诺言，他带着上百个祖境的生灵离开了它们原本的家园，朝着通道的中心飞去。

　　这是一只庞大的队伍，实力也强横无比。整个归途，无比顺畅。几乎没有遇到任何一个不开眼的生灵来找茬。

　　楚墨依然没有使用传送阵，依然很低调的避开了那些人类的活动区域。

　　当他们的身影，再度出现在秀水山庄这里的时候，这里的一切，都仿佛没有发生任何变化。

　　这一来一回，消耗了四十多年的光阴，灵通上人见到他们，脸上露出欢喜之色。

　　楚墨看见他，说的第一句话，便是：“这世上，没有大祖。”

　　灵通上人直接被惊呆了，整个人都呆立在那里，像是化作了一尊雕像。

　　綦筱雨和水依依有些嗔怪的看了一眼楚墨，有些怪楚墨太直接了。

　　对于灵通上人这种境界的存在，让他瞬间改变一个已经历经了无尽岁月的认知，是很难的一件事情。至少需要给他一点时间来适应。楚墨倒好，开门见山，干脆的一塌糊涂。

　　灵通上人并没有想象中那种提出质疑，而是静静的沉默着，站在那里，一动也不动。

　　过了很久，他的脸上，才露出一抹苦笑。

　　接着，笑声越来越大。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　笑得眼泪都流出来了，然后，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“您没事吧？”綦筱雨和水依依，一左一右，直接冲过去，扶住了灵通上人。

　　然后，两女相互对视一眼。在内心深处，她们其实已经认可了这个老人，是她们前世的父亲。那种来自灵魂深处的一些悸动，是骗不了人的。

　　灵通上人摇头：“好女儿，好女儿，爹爹没事，爹是欢喜的……”

　　说着，灵通上人忍不住老泪纵横。

　　楚墨也有些唏嘘，这种时候，保持沉默，就是他能给灵通上人最好的安慰了。

　　因为只需要楚墨这一句话，灵通上人便不需要任何的解释，所有一切，他自己都能想得通了！

　　很久之后，灵通上人才叹息道：“我被通道那些古族中的老王八们，骗的好惨！一个并不存在的大祖……竟然欺骗了我这么多个轮回？甚至布下了那么多的局。结下了如此多的因果。很好……很好啊！给我都好好等着！我会一个一个，找你们算账！”

　　灵通上人说着，一双眼，看向楚墨：“来，孩子，斩我神格！”

　　果决，干脆！

　　这种事情，若没有那道无形的束缚，当真没什么可犹豫的。

　　“您的那张封神榜，还有封神令牌，如今在何方？”楚墨看着灵通上人问道。

　　“这里。”灵通上人一摊手，一张古朴的封神榜，还有一块封神令牌，出现在了他的手中。

　　“这上的生灵，除了您，还有活着的吗？”楚墨问道。

　　灵通上人点点头：“这上，加上我，还有三十六个活着的。”说着，他看了一眼楚墨：“回头，我会把他们全都找到，然后，你一个一个的斩！”

　　楚墨点点头。

　　灵通上人的一双眼中，露出无尽的欣慰之色，看着楚墨：“放心，孩子，纵然你的敌人是整个通道，我也会站在你身边。决不许任何生灵、任何存在为难你！”

　　一个巨大的小世界中，只有楚墨跟灵通上人两个。

　　他要在这里斩去神格。

　　楚墨召唤出斩道，召唤出其它九颗血月，将苍穹神鉴悬于头顶，将混沌烘炉踩于脚下。用弑天镇住这里的气运。

　　灵通上人也一脸严肃的祭出了十几件古老的法器，用这些法器，来定住这个小世界中的一切。

　　这件事，哪怕他们已经有了几乎绝对的把握，但也必须要认真对待。

　　斩道出现之后，对着楚墨微微一笑，随即，他身形一变，居然化作了一把刀，飞到楚墨的手中。

　　“这一刀，你来斩！”

　　另外的九颗血月，此时全都化作一道光芒，飞入到斩道化成的那把刀上！

　　那把刀，散发着无穷的大道气息，而这大道气息，却是楚墨从未感受到过的。此刻，他的灵魂深处，突然间传来一股轻轻的悸动。

　　他终于有些明白了！

　　在这一刻，虽然楚墨还没有想起前世种种，但却已经感受到那一丝轮回的力量。封锁了他灵魂中的某处。在十颗血月归一……化作一把刀的瞬间，他灵魂中被封锁的地方，出现了一丝松动。

　　然后，楚墨举起这把刀，向着灵通上人的眉心……一刀斩去。


第1633章 恩将仇报？

　　就在这一瞬间，原本在灵通上人身上的封神榜和封神令牌，竟然齐齐出现，爆发出两道无比雄浑的力量，直接朝着楚墨轰杀过来！

　　竟是要阻止楚墨斩去灵通上人的神格！

　　锵！

　　弑天发出一声争鸣，一股无比愤怒的情绪，从弑天中爆发出来。

　　然后，一道红光出现！

　　封神榜断，封神令牌崩碎！

　　就在这一瞬间，在通道的很多个地方，一些祖境的生灵，忽然间发出一声大叫，双手捂着脑袋，那股瞬间爆发出来的剧痛，让他们有种要死去的感觉。

　　不过，那剧痛只有那么短短的一刹那，过去之后，他们忽然间感觉到身体轻了很多，仿佛有某个枷锁被打破了一样！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“神格还在，但那种束缚却仿佛消失了……”

　　那些生灵都非常的震惊，但却又弄不明白发生了什么。

　　小世界中。

　　断成两半的封神榜，依旧散发着恐怖的气息，似乎想要重新粘合在一起。但在弑天的连斩之下，却碎成了无数的碎片！

　　最后，被楚墨身上冲出来的一道真火，直接给硬生生的炼了！

　　那块崩碎的封神令牌，也直接被弑天给吸收了！

　　而这一刻，楚墨那一刀，已经斩进了灵通上人的眉心，已经斩在了那颗神格之上。

　　咔！

　　一声清脆的声响，那道神格，先是裂开了一道淡淡的缝隙。

　　灵通上人的脸上，露出一抹痛苦之色，不过，他整个人，却是没有任何多余的反应。

　　接着……

　　咔咔咔咔咔！

　　一连串的清脆声响，自灵通上人的精神识海中响起。

　　然后，那块神格……直接碎掉了！

　　化作了无数碎片，瞬间冲向灵通上人那浩瀚无比的精神识海中的各个角落，都像是有生命一般，意识到了天大的危机来临，仿佛想要躲藏起来！

　　这时候，楚墨手中的斩道化成的刀，看上去，在一瞬间，斩出了上百万刀！

　　每一刀，都是斩向灵通上人的头颅，那真实无比的刀，却没有对灵通上人的头颅造成任何的伤害。

　　只在他的精神识海中……拥有着无与伦比的杀伤力！

　　杀的……就是那些破碎了的神格！

　　斩碎到一定程度的时候，斩道化成的那把刀，开始了对那些神格的劫掠和吸收！

　　外面，秀水山庄中。

　　綦筱雨和水依依两人一脸焦虑的等候在那里。她们全都感到有些不安，甚至多少有点埋怨这一老一小做出决定的速度太仓促了，简直不给人任何反应的时间。

　　但仔细想想，这种事情，也不是楚墨和灵通上人儿戏。就算再怎么商量，再怎么布置，到最后……也是一样的结果。

　　蓝色巨鹰跟其他那些路上决定追随楚墨的生灵，全都聚集在秀水山庄这里，对这陌生的地方，都感到好奇。

　　同样，秀水山庄中的这些人，对这些外来的生灵，也都好奇的很。双方倒是很快的就相互接受了。若是换做外面的人族，这种时候，恐怕更多的是互相戒备。

　　小世界中，灵通上人脸上的痛苦之色，愈发的明显起来。

　　他的神格，已经是根深蒂固，形成了无量岁月。

　　虽然每一次轮回，都会有一个新的神格生出，但这一世的灵通上人，也已经活过太久的岁月了。

　　他的境界也太高了！

　　之前纵然用各种手段来欺瞒神格，但他的神格强度，也是彻底超越那些其他的祖境生灵的。

　　楚墨的脸色，也开始变得有些苍白起来，他的消耗太大了！

　　大量的顶级大药，开始不要钱一样的飞入他的口中，各种之前已经炼制好的丹药，也大量的吞服下去。但却依然有些追不上这种消耗的速度。

　　还好他的体内，还有那七颗星，还有那颗小树苗，在关键时刻，还是会给予楚墨最大的支持的。

　　眼看着楚墨的脸色由白转红，再由红变白。整个过程中，寂静的小世界里面，没有一丝声响。

　　这一幕画面，看上去是那样的诡异。

　　一大堆各种各样的法器，高悬在各处，镇压着整个小世界的气运。

　　一个白发的青年，挥动着手中那把看上去锋利无比的刀，朝着一个道骨仙风的老者猛砍，须臾间就是几十万刀！

　　整个过程，不断持续着，楚墨的消耗，也是越来越大。

　　到最后，楚墨终于感觉到了无穷的疲惫和倦意。不过灵通上人精神识海中的神格碎片，也终于越来越少了！

　　呼！

　　楚墨主动运行起了天意我意心法，开始大量吸收起这个小世界中的精气。这也是之前就已经做好了准备的事情。

　　灵通上人在这个小世界里面，留存了难以想象的海量精气。随着楚墨心法的不断运行，全部的精气，都朝着楚墨蜂拥。

　　灵通上人精神识海里面的神格碎片，也终于被斩道斩了个干净！

　　就连无比细小的那些，也都被吸收到斩道化成的刀上。

　　在这一切结束的那一刻，楚墨毫无风度形象的一屁股坐在了地上。整个人都已经彻底累瘫了，一动都不想动！

　　灵通上人，则静静站在那里，似在感受着什么，良久，他缓缓睁开双眼。一双眼眸中，有无尽的精光在闪烁，看上去竟是无比刺目。他望向瘫坐在地上的楚墨，眼中的精光渐渐收敛起来，最终，化作一片无尽的温和。

　　“孩子，谢谢你。”他说道。

　　“应该的。”楚墨点点头。

　　“嗯，你已经很累了，就在这里，好好歇息一下吧。”灵通上人说着，轻轻一挥手，虚空中那些法器，瞬间消失。然后，他的身形也消失了。

　　楚墨微微一皱眉，觉得有些不对，他猛然间站起身，想要离开这小世界。

　　就在这一瞬间，嗡的一声，整个小世界里面，瞬间亮起无数座法阵！

　　粗略的一算，竟然有百万座！

　　所有的法阵，重叠在一起，所散发出的那种无尽的威压，直接将楚墨压制在那里，连行动一下……都无比困难！

　　楚墨整个人都愣住了，怒喝一声：“你这是什么意思？”

　　灵通上人的神念波动，缓缓传来：“你这能力，太过逆天，若是出现在世间，必将引起无尽追杀。孩子，我这是为你好！你要做的那件事情，我一定会帮你完成。回头，我会将那些人，送到你面前，你帮他们斩去神格便是。其他的风雨，我替你挡着！”

　　“灵通上人，你恩将仇报！”楚墨寒声说道。

　　“孩子，很多事情，都并不像你想的那样简单。我没有恶意，你误会了。”灵通上人的声音，依旧很温和。

　　“误会？”楚墨冷笑一声，此刻，他也已经彻底的平静下来了，脸上露出无尽嘲讽的笑容。心道：“我真是傻，一个能布下那么大的局，布局万古来做一件事的人，怎么可能会是一个真正的善类？”

　　“是的，是误会。”灵通上人的神念波动继续传来。

　　“不要伤害筱雨和依依。”楚墨叹息道。

　　“她们是我的女儿，我为什么要伤害她们？”灵通上人的神念波动传来：“不管你相信不相信，我都没有骗你，对你说的一切，都是真实的。以你的性格，若是任由你离开的话，恐怕用不了多久，整个通道就都会知道你这种本事。到时候，所有古族都开始追杀你。我的两个女儿，将来岂不是注定了要守寡？所以孩子，你就安安静静在这里待着，静心修炼吧！这小世界中，有无尽精气供你修炼。或许会寂寞，但对你……有莫大好处！”

　　楚墨这时候，也已经彻底平静下来。无论灵通上人是善意还是恶意，但禁锢了他的自由，却是一个铁一般的事实。根本不容争辩。

　　楚墨微微闭上双眼，灵通上人的这种举动，让他对这世间的恶意，又更加清晰了几分。他也忽然想起了灵通上人曾经说过的那具关于佛陀的话。

　　“或许，是在刻意的躲着我吧？”

　　躲着你做什么？佛陀难道会怕你不成？所谓的躲着你……是根本就不愿见你吧？

　　楚墨微微一叹。

　　众生皆苦？都是自找的。

　　外面。

　　秀水山庄。

　　灵通上人的身影出现的一刹那，天地动摇！

　　他这种境界，一旦失去了神格的束缚，身上所散发出的那种气息，绝对是惊世骇俗的。

　　綦筱雨和水依依一脸激动，直接冲过来，但却只见到灵通上人一个，两女的脸色，当即就有些发白。

　　綦筱雨问道：“楚墨呢？”

　　灵通上人看着两女：“难道你们两个，就不想先恭贺一下爹爹，彻底脱离了神格的掌控吗？”

　　“我夫君呢？”水依依的脸色，已经直接冷下来，寒声问道。

　　灵通上人这会儿，面上喜色也收敛起来，淡淡说道：“你们两个丫头，在你们心目中，夫君重于一切，对吗？”

　　綦筱雨和水依依一脸坦然的点点头，非常整齐。

　　“好，很好，既然你们那么想见他，那我就送你们去见。”灵通上人说着，随手一挥，虚空中……瞬间消失了綦筱雨和水依依的身影。

　　“还有你们这些禽和兽。”灵通上人说着，将那些追随楚墨的非人生灵，也一下子给送进了那个小世界中。

　　做完这一切，灵通上人的眼眸中，开始演化出一个浩瀚无穷的巨大宇宙。

　　“一个盖压所有古族的势力，将从我这里开始。”他说着，身形一变，化成一个白发青年，活脱脱的就是楚墨的模样，就连身上的那股场域，都几乎一模一样！


第1634章 受困

　　化作了楚墨的样貌之后，灵通上人撇撇嘴，嘀咕了一句：“有点不大习惯，不过，也没什么，未来……所有一切，都将从我这里开始！世人根本不懂，通天之路，那是要构架一座无穷法阵……才能打开的！没有势力，何来资源？没有资源，怎么建那座法阵？”

　　深吸了一口气，灵通上人幻化成楚墨的那张英俊的脸上，露出一抹淡淡的笑意：“这个局……直到今天，方才真正完美。只可惜我的女儿，宁愿留在他的身边，也不愿跟着我。没关系……当有一天，我带着你们离开这牢笼，你们最终，还是会感激我的。”

　　灵通上人说着，随手轻轻一挥，整个秀水山庄，顺眼烟消云散。连同秀水山庄中的那些人，也都一下子就消失了，从此后，这世上，再无秀水山庄。

　　那个被无数法阵镇封的小世界里面，楚墨很快感受到了波动，却惊讶的发现，綦筱雨和水依依出现在了他的面前。接着，没过多久，蓝色巨鹰等一众他在路上收下的那些生灵，也尽数的出现在了这里。

　　楚墨微微一怔，随即脸上露出苦笑，这个结果虽然已经很糟糕了，但还不算最糟糕。至少，灵通上人没有把他们怎么样。

　　綦筱雨和水依依看见楚墨，全都飞奔过来。脸上带着愤怒和哀伤之色。

　　至此，她们已经彻底明白，这一切，依然是灵通上人的那个局！

　　他们这些年轻人，纵然聪慧无比，但最终，还是被灵通上人给骗了。

　　“夫君，对不起，是我们连累了你。”水依依星眸中含着水雾，轻声说道。

　　“不要说这种话，至少，我们还是在一起的。”楚墨握着水依依有些凉的手，微笑着说道。

　　綦筱雨看着楚墨，轻声说道：“他是不是早已经知晓这一切？故意骗我们的？”

　　楚墨摇头：“他不知道。”

　　想起佛陀之前说过的那些话，楚墨忍不住在心中叹息。

　　灵通上人这个人，实在是太复杂了，这种人根本不能用单纯的善恶来看他衡量他。只能说，在历经无数次的轮回之后，他的内心深处，其实已经彻底放弃了情感这种东西。为了实现他心中的目的，可以不顾一切！

　　所以，当他从楚墨这里知道，世间并无大祖，所有一切，皆是古族阴谋那一刻。他便毫不犹豫的将楚墨软禁在这里。对通道中那些古族的恨意，让他根本不想站在楚墨的背后，来默默的帮助楚墨。而是想要自己亲自动手，颠覆整个古族！

　　或许，他还有别的打算，但那些打算，却都不是楚墨的想法。

　　两人一旦面对面的讨论这些事情，肯定会发生矛盾，到时候，灵通上人心中的那些想法，未必能那么容易的实现出来。

　　蓝色巨鹰带着那些非人生灵走过来，它们全都非常沮丧。倒是没觉得被楚墨牵连了，而是没想到会被关起来。

　　这个小世界中的无穷法阵，尽数开启，形成了一座巨大的囚牢。将所有生灵关押在这里，根本无法离开。

　　楚墨看了一眼众人，然后说道：“什么也不要想，静心修炼吧。”

　　说着，他直接盘膝坐下，开始默默的修炼起来。

　　綦筱雨和水依依都有些心疼的看着楚墨，他为了帮灵通上人，付出了那么多。数十年的奔波，终于解开了灵通上人身上最大的束缚。但却落得这样一个结果。换做任何人，恐怕都会有种要崩溃的感觉。

　　但他却并没有，甚至连怨言都没有说一句。可越是这样，越是让两女为他感到不甘，替他心疼。更多的，还是那种无奈的情绪。

　　到了灵通上人的这种境界，想要镇压他们，真的不需要太复杂的手段，不过是一个念头而已。

　　数月后。

　　这一天，小世界的上方，突然间开启了一道门户，然后，有一道身影，从天而降。

　　这是一个看上去很苍老的修士，脸上的皱纹如同千沟万壑，纵横交错。一双眼也已经有些浑浊了。头发乱哄哄的，穿着一身有些破旧的衣衫。但他身上的那股场域，却让小世界里的所有生灵为之一震。

　　祖境巅峰！

　　这是一个老辈的强大修士。

　　灵通上人的神念波动，在楚墨的脑海中响起。

　　“孩子，把他的神格斩了。”

　　楚墨坐在那里没动，这时候，一道记忆画面，直接出现在楚墨的精神识海当中。

　　满头白发的英俊青年楚墨，正在跟古冰冰谈笑风生。看那环境，应该是一个比较私密的地方。

　　楚墨眉梢一挑，面色顿时变得冰冷起来。他没想到，灵通上人竟然会扮作他的样子，现在又跑到了古冰冰那里。

　　“孩子，乖乖听话。”

　　灵通上人的神念继续传来，听不出任何威胁。非常平和。

　　但楚墨的心中，却一下子涌起滔天怒火。

　　他传递出一道神念：“不管怎么说，我当你是前辈，你这样做，是不是有点过分了？”

　　“不过分。”灵通上人淡淡地说道：“你我的理念不一样，你是想要建立一个势力，颠覆那些古族，我却是想要通过这个势力。灭掉所有古族，然后……离开整个通道。孩子，你之前打下的基础很好。楚楚也是一个相当优秀的孩子。你放心好了，我会比你做的更好的。”

　　“你到底想干什么？”楚墨冷冷问道。

　　“帮助他们建立势力，然后，为我所用。灭掉全部古族，建立一座无上法阵，离开通道！”灵通上人给人的感觉依旧非常坦诚，他也没有说谎的必要。

　　因为他对自己困住楚墨的法阵，简直太有信心了！

　　“为了实现这个心愿，我能牺牲自己的女儿，我能布局无数年！我已经等了三万个纪元。如今，已经到了收获的时候了！”灵通上人的神念波动中，带着几分激动。

　　“牺牲自己的女儿？”楚墨问道：“什么意思？”

　　“昔年，我是故意带她去见你，让她爱上你。你在我的影响和帮助之下，选择了去轮回，别怀疑，我的确就是救了你一命。你去轮回之后，我的女儿却想要自尽。我帮着她们，一分为二，送入到罗天大宇宙中。当时就已经推演出来，她们两个中，至少会有一个，能够跟你产生宿命的交集。没想到，结果比我想的还要完美，她们俩，在这一世依然成了你的妻子。”灵通上人的神念波动不疾不徐，淡淡说着。

　　“也就是说，在你的心目中，这世上，谁你都可以牺牲，对吗？”楚墨问道。

　　“关键时刻，是这样。我连自己……都可以牺牲。”灵通上人淡淡道。

　　“那么，你不是近代才觉醒的，你应该是从一开始，从三万个纪元前，其实就已经知道了很多事情，并且开始布置后手。但那个时候，没有人拥有斩去神格的能力，你只能等。对吗？”楚墨问道。

　　那边灵通上人沉默了一会，才回答道：“不错。”

　　“按照你的这种道行，和知识的渊博程度，你怎么可能不知道大祖不存在？”这件事，的确让楚墨非常疑惑。

　　“这个，我是真的真的不知道！”灵通上人的神念波动中，也很罕见的生出了一些怨念来：“若是我早知道，我会提前很多年就收网！关于这个，只能说，通道中那些古族的影响力实在是太强了！他们为了制造这个假象，联合起来，连自己家族都坑……硬生生毁去了所有远古时代的典籍。造成通道历史断层的假象。”

　　楚墨这个时候，心中也生出了一丝明悟：楚氏王族，在昔年那位制作出封神榜的先祖遭劫之后，应该就开始败落了。所有的封神榜、封神令牌，全都被那些古族给瓜分掉。然后，整个楚氏王族，看上去虽然依旧强盛无匹。但实际上，却已经完全在那些古族的掌控之中了。

　　这也就能够说明为什么十几个纪元前，楚氏王族一夕之间覆灭！

　　因为楚氏王族当中，出现了一个惊才绝艳的楚公子！

　　甚至被通道中的生灵，誉为“盖世无双楚公子”。这在当时通道的那些古族看来，这位楚公子的存在，极大的威胁到了他们的地位！甚至可能是一个能跟楚氏王族那位先祖相媲美的存在！

　　所以，一夜之间，楚氏王族就被灭了。哪怕太上境界的存在，都没能幸免。

　　只能说，这世上，到处都是局！

　　有些局甚至在它发动之前，可以潜藏无尽岁月，根本没有人能够看出来！一旦它发动，那么，也没有人能够阻止。

　　这些局，左右着天下大势。

　　“所以孩子，这世间的很多事情，都不像你想的那样。没有那么单纯，更没有那么容易。我对你，已经很坦诚了。也足够宽容，有朝一日，你会明白我的苦心。”灵通上人的神念中，充满了慈祥。

　　双方的交流，完全是单独的神念沟通，看起来时间很长，但实际上，就是电光石火的一刹那。

　　这时候，楚墨的目光，落在眼前这位看上去非常落魄的老者身上。

　　“你……能帮我斩去神格？”老者看着楚墨，眼中充满了一种不太信任的光芒。

　　什么盖世无双楚公子，他听都没听过。他只能感觉到，这里如同一座囚牢，关押着这个白发青年。这人是谁，他根本不认识。他很有名气么？为什么大哥传递神念，让自己来这里呢？

　　就在这落魄老者胡思乱想的一瞬间。

　　楚墨抬手，就是一刀。


第1635章 精英联盟

　　老者身上的场域瞬间爆发开，怒喝一声：“小子你敢？”

　　他整个人身上的精气神，一下子变得完全不一样，宛若一头苏醒了的巨龙。他的反应，当真快到有些不可思议的地步。在楚墨出手的那一瞬间，他其实就已经做出了还击的动作。

　　但下一刻，他的全部动作，直接停下。

　　因为他听见了自己精神识海中，那块困扰他无数年的神格碎裂的声音！

　　老者的脸上，露出震撼到不可思议的光芒，一脸呆滞的看着楚墨。甚至连精神识海中传来的那股剧痛，他都下意识的忽略掉了。

　　一个祖境巅峰修士的神格，楚墨很快就给彻底斩碎，清除，然后，神格中那磅礴的力量，被斩道所吸收了。

　　当这老者的神格被彻底斩没那一刻，老者的身上，爆发出了一股跟之前完全不一样的气势！

　　这气势，有一种圆满的味道。

　　楚墨看向这老者的目光，也带着几分震惊。这竟然是一个盯着神格，都快要踏入太上境界的修士！

　　难怪他的反应那么快！

　　难怪灵通上人会第一个把他送进来。

　　原来如此！

　　不过就在这时，已经许久没有说过话的斩道，忽然传递了一道神念到楚墨的精神识海中。

　　“父亲，不用担心什么，力量吸收足够，我们十个，可以破开这个小世界！”

　　说完这句之后，斩道便归于寂然，一点声音都没有了。

　　但楚墨的心中，却是掀起了惊涛骇浪！

　　这小世界，没有太上那个层次的力量，想都不要想，楚墨甚至连尝试一下的念头都没有。

　　想不到，斩道竟然有这种能力。

　　第一次，楚墨有些感谢自己前世的才能，制作出的这件法器，当真举世无双啊！

　　这时候，老者怔怔的看着楚墨，看了半晌，这才弯腰施了一礼，说道：“尽管不知你是谁，但很感谢，你能帮我斩去神格，解除束缚。”

　　“他没跟你说过吗？”楚墨看了一眼这老者。

　　老者微微皱眉：“你说灵通大哥？”

　　灵通大哥……果然是灵通上人的兄弟。

　　“他只告诉我，来到这里，有人会帮我斩去神格。不过，我怎么感觉这个地方，有点像是……一个牢房呢？”老者看着静静坐在不远处的綦筱雨和水依依，然后又看看远方那上百个非人生灵。一脸的疑惑。

　　“这就是一个牢房。”楚墨笑笑。

　　老者的眼神中，顿时露出一抹尴尬之色。他现在多少有点明白了。应该是大哥抓住了这个有着逆天能力的年轻人，为他做事。

　　果然，这时候，一道神念，传递到老者的精神识海中，是灵通上人。在教他如何离开这个小世界，然后去什么地方等待。

　　随后，老者一脸歉意的看着楚墨：“年轻人，对不起了，我不能带你一起出去。不过等回头见到大哥，我会为你求情。我觉得你人不错。”

　　老者说着，冲着楚墨挥挥手，他的身影，渐渐变淡了。

　　“孩子，你做的不错。”灵通上人的神念波动传来。

　　楚墨淡淡说道：“你这样，将离开这里的方法教给每一个进来的生灵，就不怕他们告诉我吗？”

　　“每一个人离开的方法都是不一样的。你放心吧孩子，这个，我考虑的比你周全都了。”灵通上人的神念波动很平淡：“好了，我要去忙了，古冰冰的动作有点慢，我要帮她出点主意。做事情，我不喜欢拖延。”

　　“……”楚墨满头黑线，一脸无语。

　　从始至终，那边的綦筱雨和水依依，都没有过来看一眼，甚至像是什么都没有察觉到。楚墨就已经明白了，这小世界，比他想象中还要复杂。

　　不过他从这老者的口中，也得出了一个很重要的信息，这个小世界，极有可能，并没有被灵通上人带在身边！

　　这个猜测，在之后的日子里，被楚墨直接证实了。

　　随着时间一点一点的推移，进入到这个小世界中的修士，也越来越多。

　　十年时间过去，进入到这小世界中的生灵，已经有上千名之多！

　　从这一点就能看出来，灵通上人的确是早有布局。

　　楚墨想起他在罗天仙域的天界海时，灵通上人就曾试图将黑鱼老祖的道融进他的身体当中。那，应该就是灵通老祖想要控制他的手段之一。

　　按说自己其实应该一直保持着对灵通上人的警惕，但实际上，这是一个光明正大的阳谋，也是一个死局。根本就无解的。除非楚墨能做到完全放弃綦筱雨和水依依。不然的话，早晚还是要面对灵通上人的。

　　一旦双方见面，那么，以灵通上人的实力，想要将楚墨制住，根本不费任何吹灰之力。

　　如果说，整个布局当中，唯一一件楚墨做错的事情，就是他不应该去见佛陀，更不应该将世间不存在大祖的消息，告知给灵通上人。这，就是楚墨唯一犯下的错误。

　　“以后不会了。”楚墨心中暗道。

　　斩道自从那次说过一次之后，再也没有说过话。楚墨也没有追问过它，因为真的到了那一天，斩道自己肯定会说的。

　　楚墨跟綦筱雨和水依依，在这小世界里面，建了一栋房屋。居住在里面。

　　其他的那些非人生灵，也全都在安静的修炼着。

　　这虽然是一座牢笼，但这里面的精气却相当浓郁，这么多生灵在这里面修炼，也完全没有那种灵气枯竭的现象。

　　此时，外面的通道世界，依然跟过去一样，保持着相对的安静和太平。

　　但实际上，一道道暗涌，却在无声无息中奔腾咆哮着。

　　越来越多的古族嫡出子弟，开始远离家族，带队执行着各种各样的任务。但实际上，那些封神榜上的人，却在不知不觉间，全都被斩去了神格，彻底恢复了自由！

　　这当中，几乎所有的……被斩去了神格的那些生灵，都完全不知道帮助他们的人究竟是谁。因为他们一旦进入到那个小世界中，就会直接被彻底封印住全部的道行，六识也被封印。

　　看不见，听不到，闻不着，所有的感应全都消失了！

　　然后，等到出去之后，就发现自己的神格已经没有了！

　　那种欣喜若狂的感觉，加上整个被斩去神格过程的神秘，都让这些带着神格的生灵，对幕后那个存在感激涕零。

　　他们不知道那个人的名字，只知道，那个人，被称为“大哥”。然后，“大哥”是一个名为精英联盟的坚定支持者！

　　大哥帮着他们解除了最大的束缚，并没有索取任何的回报，甚至不干涉他们的选择。只是建议他们，可以考虑精英联盟。

　　经过他们的了解之后，发现精英联盟中的盟主，是一个非常强大的女子。她的背后，站着洛水家族的绝世天才、年轻一代的第一人洛飞鸿。同时还有古神家族近年来的后起之秀、沧古城主古冰冰。同时，还有很多古族的嫡出子弟，都很支持这个女子。

　　精英联盟的存在，这些古族全都已经知道了。但却没有任何一股古族，对这个联盟表现出任何的敌意来。

　　甚至这些被斩去了神格的修士，加入到精英联盟当中，也都没有受到任何的阻止。

　　这样一个强大的势力，还在不断的崛起当中，被斩去了神格的这些曾经的封神榜上生灵，对加入到精英联盟，没有任何的抗拒！

　　所以，这些年来，上千个被斩去神格的祖境修士，只有不到十个，选择了悄然隐退。但他们就算隐退了，也全都对斩去神格这件事守口如瓶。就算不考虑“大哥”，他们也要考虑自己！

　　这件事，一旦传出去，最先倒霉的，就是他们自己。

　　所以，尽管整个通道如今私下里暗流涌动，有这么多封神榜生灵被斩去了神格，但这个消息，却始终被封锁的非常死！

　　同时，精英联盟，也在迅速的发展壮大当中。

　　短短十余年的时间，这个联盟已经聚集了整个通道中几乎所有排的上号的古族子弟。光是这群人，就足有七百多人。

　　听起来，人数似乎并不多，十年的时间，才发展了这么点人。

　　但要是知道这七百多人的身份和来历，就一定不会这么想了！

　　这群人当中，任何一个，在各自所在的家族，都堪称是绝对的精英。就算不如洛飞鸿和古冰冰这种，但也都没有特别大的差距。

　　每一个人，所能影响到的范围，都是一个惊人的数字。

　　这七百多核心成员当中，最差的，都能掌控万亿生灵的一切。

　　所以，当这股力量整合在一起之后，所产生的那种力量，纵然是底蕴深厚得难以想象的古族，也不能完全无视他们的存在。

　　不过，这个联盟妙就妙在它的组成成分太奇葩了！

　　它囊括了几乎全部古族的嫡出子弟，而且，迄今为止，精英联盟跟各个古族之间，全都保持着相当良好的关系。

　　纵然有所警惕，但在这种时候，也绝不会有人对它下手。

　　而这，正是灵通上人想要的。

　　也是楚楚那些人想要的。

　　其实，这种局面，也正是之前的楚墨想要的！

　　所以，这么多年过去，几乎从来不露面的灵通上人，成功的骗过了所有人。

　　“大哥”这个名号，也渐渐的取代了楚墨这个名字。

　　成为很多生灵心目中的，神！


第1636章 猴子归来

　　岁月如梭，一晃，又过去了二十年。

　　精英联盟已经发展成了一个相当恐怖的势力，联盟的盟主，始终是那个芳华绝代，但却手腕强硬的女子。甚至除了那些核心成员之外，都没有几个人知道她的名字，就算是知道，也不敢直呼。

　　楚楚的神格，却始终没有斩去。

　　但就算是洛水家族，如今也不能再用过去的老眼光来看待楚楚了。

　　不愿愿不愿意，他们都必须承认，楚楚是一个真正的奇女子，是一个女中豪杰，优秀得令人发自内心的赞叹！

　　这些年过去，精英联盟依旧没有任何大动静。仿佛真的就是一个松散的联盟。联盟中的那些成员，平日里也是该干什么干什么。很长时间，才会相聚一次。

　　面对大量封神榜上的生灵，被家族嫡出成员带去精英联盟这件事，通道中的各大古族，也并非没有一点反应。

　　但从他们反馈回来的情报上看，那些生灵，并没有任何变化。

　　没人反抗，也没人叛逃。所有一切，都一如过往。

　　太平的日子太久了，任何人都会感到麻木。这些古族同样也是如此，他们根本就没想过，如今已经有大量的封神榜上生灵，被斩去了神格，彻底恢复了自由。

　　这一天，沧古城突然热闹起来。已经消失了七八十年的猴子，突然归来了！

　　猴子的归来，并没有惊动太多人，它在第一时间，就用神识去联系楚墨。结果……直到见到“楚墨”的那一刻，猴子依然没能用他的神识联系上楚墨！

　　猴子的脑子，从来都是相当聪明的，它从来都不是一个笨蛋。

　　面对这种情况，猴子根本没有表现出任何异常，跟“楚墨”勾肩搭背，一脸亲热。

　　灵通上人能够布局万古，做的功课自然也是绝对足够的。对猴子的了解，根本不弱于楚墨。

　　如果不是最初的神识无法沟通，猴子真的会把他当成是楚墨了。简直就是天衣无缝，没有一点瑕疵！

　　在猴子看来，这真的太邪门了！

　　一个比楚墨还要强大很多倍的存在，为什么要假扮楚墨？他想干什么？

　　而后，猴子从赶过来的古冰冰口中，得知了这些年发生的事情。听说有大量的封神榜生灵被斩去神格，猴子顿时一脸开心。

　　然后问道：“兄弟，你真的敢这么干了？就不怕……”猴子说着，用手指了指天。

　　“楚墨”笑笑：“任何事情，总要有人来做。我现在不做，以后依然会有相同的忌惮。”

　　“说得好！”猴子赞道，然后看着古冰冰：“我那六个兄弟呢？它们的神格？”

　　古冰冰看了一眼楚墨，眼神中，带着一丝淡淡的哀怨。这个人，自从归来，不提他的两位妻子，也不提他的经历，整个人也变得沉默寡言了很多。根据她的猜测，十有八九，是他的两位妻子出事了。对他造成了巨大的打击。所以，她也不好多问。

　　这些年来，她始终都对楚墨保持着那份情义，但楚墨却始终跟她保持着距离。

　　到如今，古冰冰也有点死心了。

　　这时候，“楚墨”说道：“它们六个，有点太显眼了。咱们一批的封神榜上生灵，还有很多近代的生灵，我都没有斩去他们的神格。因为这样很容易引起其他人的关注。”

　　猴子点点头：“嗯嗯，你考虑的比较周全。”心中却是冰冷一片！

　　这么多年，那么多生灵的神格都被斩去了，这说明了什么？

　　只有两个答案，一，真正的楚墨还活着，被这个冒牌货给控制了；二，真正的楚墨，它的那个兄弟已经不在了，但是他斩去神格的能力，被这个冒牌货给得到了。

　　猴子在心中快速计算和推演了一下，觉得后者的可能性很小，微乎其微。

　　整个通道世界，万古以来，才出现了楚墨这样一个惊才绝艳的天才，研究出了斩去神格的大道。这种能力，若是能被其他人轻易得到的话，那恐怕早就有人研究出来了。

　　那么，现在就剩下一个问题：整个冒牌货，到底是谁？他为什么假冒楚墨能够装得这么像？连自己的六个兄弟都辨别不出真伪？自己若不是用神识跟楚墨的神识去联络，也根本不可能发现问题。

　　猴子的境界，如今已经无限接近太上，这些年，它同样有着属于自己的机缘和际遇。计算能力较之过去，也有了极大的提升。所以，它几乎一下子就计算出，眼前这个假冒楚墨的冒牌货，是灵通上人的几率最大！

　　这一切，都在瞬息间完成，所以，纵然是坐在猴子对面的灵通上人，同样没法知道这会的猴子心里面在想什么。

　　这时候，古冰冰一脸关切地问道：“猴子哥，你这趟……收获如何？见到太上了吗？”

　　猴子闻言，叹息一声，苦笑道：“见到了。”

　　“见到了……为什么还是这副表情？”古冰冰的心有些沉重。

　　猴子说道：“见到了太上，但没见到那株老桃树。太上说，老桃树……早已经离开了。”

　　“那，太上有没有说别的？”灵通上人坐在那里看着猴子问道。

　　猴子点点头：“太上说，这种事情，本来就是天道。若所有生灵，寿元走到尽头，但却依然能够保持灵魂完整，跟就等于是真正不死不灭的存在了。太上说，这个世界上，不存在真正的不死不灭。除非，能离开这个世界，真正是走出去。但太上也说了，那条路……几乎不可能成功的。”

　　“这样……”古冰冰苦笑道：“虽然早知道是这种结果，但还是有些失望。”

　　灵通上人坐在那里淡淡说道：“也没有什么可失望的，因为这，才是这个世间，绝大多数生命存在的意义。既然这样，我们继续推动精英联盟的壮大好了。我想，早晚有一天，我们能够找到那条路。”

　　古冰冰点点头，脸上露出一丝淡淡的笑容，看着“楚墨”道：“如今我们的力量，跟那些古族比起来，肯定是不如的，但在古族之下，已经没有多少势力是我们的对手了。你看，就连莎兰大盗，这些年都安静了很多。我甚至听说，他们已经生出了离开的想法。”

　　“离开？”灵通上人冷冷一笑：“精英联盟，自从成立至今，这么多年，一直在默默的发展，我想，也到了我们拿出一点实力的时候了，就从……莎兰大盗这里开始吧。”

　　“你要打莎兰大盗？”古冰冰微微一怔。

　　灵通上人点点头：“你觉得呢？”

　　古冰冰用力点点头：“好，我早就想把这群强盗给灭掉了！”

　　猴子坐在那里，心中想道：如果要是楚墨在这里，会这样做吗？想来想去，猴子竟然发现，就算是楚墨在这，恐怕也会有相同的选择！而且，换做是楚墨的话，也未必能比眼前这冒牌货做的更好！

　　真是见鬼啊！

　　猴子终于觉得有些骇然了。

　　它看着古冰冰和“楚墨”说道：“俺离开太多年了，很想念俺的那群兄弟，俺去见见他们！”

　　说着，猴子直接跟两人告别，身形一闪，消失在虚空中。

　　古冰冰多少有些感慨的道：“这么多年，还以为能从猴子这里得到好消息，但却没想到……哎。”

　　灵通上人看着古冰冰，心中却是有点警惕，因为他能感觉到，猴子对他……不够热情！

　　这很不对劲！

　　虽然猴子也上来跟他勾肩搭背的，看起来很是亲热，但按照猴子跟楚墨之间的那种关系，猴子要见它的六个兄弟，更应该把那六位召集过来。而不是像现在这样，主动离去。

　　难道……它真的看出了什么？

　　灵通上人的心中，也有些没底起来。不过，转念他就不太在乎了。

　　因为这么多年过去，他在暗中布局，“大哥”的名号，已经在很多人心中根深蒂固了。他其实根本不怕古冰冰、楚楚和洛飞鸿这群年轻人。一群小孩子，被他掌控在股掌之间。他真正有些忌惮的，是那些古族当中的太上巨头！

　　唯有那些存在，才是真正令他忌惮，令他到今天都不敢有太大动作的根本原因。

　　精英联盟这个势力，还需要继续整合，需要通过一场场战争来磨砺。

　　这个时间，按照灵通上人的计算，大概需要万年左右！

　　通过精英联盟的大量资源，通过万年左右的时间，来培养出大量拥有太上境界战力的生灵！

　　是的，不是培养出太上境界的存在，太上境界，根本不是培养出来的。那需要绝顶的天赋才可能成功。而且，这世上，几乎没有多少人，能够控制太上境界的生灵。

　　到了那种境界，几乎没谁会选择让自己头顶上多一个大哥。

　　所以，培养拥有太上战力的修士，就成了最佳选择。

　　对于这种方法，灵通上人，早已经有所准备。

　　在某种程度上来说，他这种布局万古的真正巨头，的确要比楚墨更加适合来做这件事情。

　　所以，灵通上人绝不能容许，他的这个计划，受到任何的破坏。哪怕是他的女儿，也不行！所以他才在第一时间，就把两个女儿送到了楚墨身边去。

　　如今在猴子这里，可能会发生一点变数，灵通上人心中暗道：你这只猴子，最好能识相一点。不然，我真的不介意，再多杀一个绝世天骄。


第1637章 消失的猴子

　　但让灵通上人完全没想到的是，猴子消失了！

　　猴子从他们这里告辞离开之后，一声不响的就没影了，整个沧古城，都找不到它半点存在过的痕迹！

　　纵然是灵通上人这种境界，通过种种手段，通过风水神通来推演……却依然得不出半点线索！

　　这让他的心中又惊又怒！

　　那只该死的猴子……它到底在哪儿？它想要干什么？

　　他现在也已经知道了，猴子一定是说谎了！

　　它在太上那里，肯定是有大收获的！

　　不然的话，绝不可能一下子消失的这么彻底！

　　灵通上人还不能表现出任何异样，他现在需要整个精英联盟来实现他心中的那些布局。非常需要！

　　灵通上人将神识锁定在猴子的六个兄弟身上，锁定在蒙拿身上，锁定在子道和欧阳菲身上……但，却一无所获！

　　猴子压根就没去找他们。

　　灵通上人若无其事的去找古冰冰，然后随意地问道：“猴子哪去了？”

　　“不知道呀。”古冰冰更加随意地说道：“这只猴子，从来都是无拘无束的，虽然是我的左将军，但其实，我都不怎么管它的。说不定，因为这一次没有任何收获，不好意思见我们呢。”

　　古冰冰说着，就看着灵通上人道：“楚墨，我已将攻打莎兰大盗的计划传递给联盟那边，得到了他们的支持，这段日子，联盟的人就会分批潜入到咱们这里。只等着到时候一声令下，就对他们发起攻击！”

　　灵通上人叹息一声，也只能点点头，心中很是郁闷，猴子的突然消失，让他有种非常不安的预感。

　　但再想想，自己的那个小世界所在的地方，法阵无数，纵然是太上境界的巨头闯进去，也没有好果子吃。别说猴子根本就不可能找到，就算它真的找到了，也不可能进去。

　　而且，小世界里面，法阵更是不计其数，只要进去，必将深陷其中。

　　这种无数年布置下来的手段，灵通上人想不出这世上有谁能将其破解掉。

　　“没有人能阻止我。”灵通上人的心中想道。

　　然后，他对古冰冰点点头：“很好，拿下莎兰大盗，我们可以获得海量的资源。这对我们联盟的发展壮大，将起到至关重要的作用！”

　　古冰冰的脸上，也露出喜色，说道：“这么多年，我们联盟终于要开始散发光芒了！”

　　灵通上人笑道：“灰地的攻击，应该也快了，我们战斗的机会，多得是！”

　　……

　　猴子离开了沧古城，眨眼间就飞出了几十亿里，同时，它的头顶，悬着一张八卦图。它的心中，不由想起临别时太上对它的嘱托。

　　“通道需要我们镇守，也只有我跟佛陀……才能挡住通道坍塌的这个过程。想要离开通道，就只有一个办法，找到那条通天之路。但那条路，完全是大道所化，没有生灵知道，想要找到那条路，需要哪种道。道可道，非常道……大道玄之又玄，纵然是我们，也难以真正参悟。不过，这世间璀璨，总会有天才出现，散发出绚丽的光。楚公子，就是这样一个存在，不过他的命运，有些坎坷。一路荆棘，难以自由。你此番归去，要用心聆听自己的心声。若不得见他，也不必去找他。保护好自己，总有一天，你会见到他。”

　　猴子当时一直没太弄明白太上到底是什么意思，直到现在，它才真正明白过来。太上想必在当时就已经看出了楚墨有此一劫，但却告诫它，不要去找楚墨，同时保护好自己。

　　去哪里才能保护好自己？

　　猴子思来想去，也只有楚楚那里！

　　同时，它也在衡量，要不要把这件事告知楚楚。猴子也有点怕楚楚听到这个消息，会直接发疯，发兵攻打沧古城。

　　不过若是那样，那么整个精英联盟，恐怕会立即分崩离析！

　　但若是不说，猴子真的害怕，有朝一日，当那个冒牌货彻底坐实他的身份之后，就算真正的楚墨归来，都没有人会相信了。

　　猴子顶着太极图，一路镇封自己身上的全部气息，彻底展开全部的境界，疯狂疾驰。

　　终于用数年的光阴，它出现在了洛水家族的一方城。

　　但猴子没有使用自己的形象，而是化作了一个相貌平凡身材消瘦的中年人。用了一天的时间，它见到了楚楚。因为之前，彼此间都有神识的沟通方式。

　　楚楚看见猴子，脸上带着很强烈的惊讶之色。昔年在沧古城外那座洞府当中见过一次，然后就各自告别。她知道猴子去找太上，却没想到猴子会跑到她这里来。

　　如今的一方城，也早已经成为了精英联盟的大本营。这里上上下下，都是精英联盟的人。

　　“猴子哥，您怎么来了？”楚楚看见猴子，还是很高兴，也很客气的。她知道，猴子是她哥最好的朋友之一。

　　猴子看着楚楚：“你发兵去沧古城了？”

　　楚楚闻言，顿时明白这里面有问题了。当下严肃起来，看着猴子：“是啊，冰冰跟我说，要攻打莎兰大盗，我也正想着，找个机会在灰地生灵入侵之前练练兵。只有经过真正的战争，才能快速成长。怎么，出什么问题了？”

　　猴子看着楚楚：“你能保证听到消息之后，不影响你的理智判断么？”

　　“当然可以。”楚楚一脸冷静的看着猴子。

　　“好吧，是关于你哥的。”猴子看着楚楚，也没有犹豫，直接说出了它心中的各种疑惑、猜测、分析和判断。

　　楚楚除了一开始脸上有些动容之外，一直安安静静的听着。到最后，她点点头，说道：“难怪……这些年，我也不是没有过怀疑，不过，因为之前咱们那次见面就约定好的，我哥在暗处，我在明处。加上这些年来，大量封神榜上的生灵，一一被斩去神格，虽然那个过程很神秘。但我想，这个也是应该的。不然的话，很容易暴露。却没想到，这里面……居然出了问题。”

　　楚楚很冷静，至少看上去她非常的冷静，并没有做出任何冲动的举动。那张绝色的脸上，清清冷冷。

　　猴子多少有些担忧的看着楚楚，并没有催促。

　　良久，楚楚抬起头，看向猴子：“猴子哥，按照你这种分析，我哥他现在肯定还活着，但应该是没有自由的。”

　　猴子点点头：“我也这样想。”

　　“但我很清楚我哥的脾气，我想，猴子哥你也应该清楚。”楚楚说道。

　　猴子微微一怔，随即说道：“他不是那种能被威胁的人！”

　　“不，应该说，他不是那种能够被轻易威胁的人。”楚楚说道：“我哥太善良，而且，他的骨子里面，对亲情、友情和爱情，看得非常重。你去找太上之后，他就去找我的两位嫂子了。我从古冰冰那里，得到过一些信息。”

　　楚楚说着，将那些信息分享给猴子。

　　猴子听了之后，有些激动地说道：“那……应该可以确定了，假冒你哥哥的人，就是灵通上人！而他用来控制楚墨的办法，十有八九，就是你的两位嫂子！”

　　楚楚点点头：“可是灵通上人，这样一位神奇的存在，他为什么要这样做呢？”

　　楚楚说着，在房间里走来走去，半晌，她停下脚步，轻声道：“我懂了。”

　　猴子看向楚楚。

　　楚楚说道：“为了巨大的资源和势力！”

　　“什么意思？”猴子有些疑惑。因为在它看来，灵通上人那种存在，怎么都不应该是缺少资源的人啊。

　　“他做的事情，其实跟我哥哥要做的事情，是一样的。所以，这么多年，我们都没有察觉到异常。但我几乎可以肯定的是，他们的目的，肯定是不同的。灵通上人这人，我知道，他曾经布局万古。所图的，肯定相当之大。如今，整个精英联盟，有一多半，是掌控在我的手中的。但那些被斩去神格的生灵，更加尊敬的，却是我哥哥……嗯，也可以说，是他，大哥。”

　　楚楚一字一顿，蹙着秀眉，她鲜少有这种时候，觉得很困惑。有点不知道应该做什么。

　　“那，我们现在要怎么做？”猴子此时，也有些苦恼了。

　　灵通上人的境界太高深，他们根本不是对手。现在若是揭穿他的阴谋，精英联盟不但有立即分崩离析的危机，甚至还可能被整个通道的所有古族所打压。

　　相信没有任何一个古族，能够容忍这样一个势力，掌控在一个对古族有着强烈敌意的人手中。更不会容许，这世间存在着能够斩去神格的人活着。

　　若是不揭穿，那么，该怎么才能把楚墨给救出来？救出来后，又该怎么做，才能神不知鬼不觉，兵不血刃的解决掉这件事？

　　总之，这是一个天大的麻烦。

　　非常难处理！

　　过了很久，楚楚才长出了一口气，轻声说道：“他既然图谋如此之大，那么，肯定不是短时间就能完成的。这样，我们现在，什么都不做！一切如常！你也不要暴露出来过我这里了。我会派一队心腹，去秀水山庄那边打探。同时，也会在下一批斩神格的人当中，安插我们能完全掌控的人，从他们身上，看看能不能获取到有价值的信息。我们可以让他们传递一些信息过去。”

　　猴子点点头：“这个可行。”

　　……

　　小世界中，已经闭关多年的楚墨突然感觉到自己一身的道，开始呈现出一种融合的态势。

　　最重要的，他的天意我意心法，在这些年静心修炼之下，终于突破到了第五卷。

　　这一卷的天意我意心法，为终极卷——天就是我，我就是天。


第1638章 万道归一

　　就连楚墨自己，也不能确定，他究竟是因为什么突破到这种境界的，或许，正是这近百年的闭关修炼。两位妻子陪在身边，让他的一颗道心，安静沉稳到一定境界，这才真正突破了天意我意的最后一卷。

　　这近百年的光阴，楚墨从一开始就非常清楚，在这小世界里面，他根本出不去！

　　无数重法阵的阻拦，莫说是他，就算是一个太上境界的存在，在没有彻底破解那些法阵之前，也别想轻易的离开。所以，他最初的愤怒情绪，就不是特别强烈。只是多少有些心寒。觉得灵通上人做事，很不地道。

　　但却并没有绝望，因为灵通上人，也没有杀他的理由和心思。甚至还将綦筱雨和水依依，以及他去见佛这一路上收下的神禽、神兽，都送到这里。叫楚墨对她们，对它们……都没有那种强烈的负疚心思。

　　这些年的光阴，除去偶尔斩去一个被封印的生灵神格之外，楚墨当真是无欲无求。或许正是这种心态，和这样的心境，造就了他如今的成就。

　　第五卷的天意我意，当真是强大到令人难以想象的境地。

　　在过去，他需要修炼小半天才能积累出来的精气，如今，只需要一个呼吸。还是那种非常自然的呼吸。就足够了！

　　这太恐怖了！

　　唯有真正到了他这种层次的修士，才能真正懂得这种强大。

　　当心法进入到第五卷之后，楚墨身体中已经多年没有改变过的道，也开始出现了一些悸动。

　　那是一种开始融合的迹象。

　　万道归一！

　　这种说法，相信任何一个超越了圣境的修士，都是懂得的。

　　但懂得，跟能够做到，完全是两回事。

　　不到太上，没有生灵能够真正做到万道归一。

　　因为道这种东西，根本不是强行融合就可以的。

　　比如说楚墨的雷霆之道，跟劈柴之道，这两种截然不同的道，要如何才能真正融合到一起？

　　没懂的时候，根本不可能！

　　而懂了之后，就会发现，这并不难。

　　“知之为知之，不知为不知。”楚墨双眼睁开，有神光开始自他的眼中流淌出来。他的身上，也开始出现了某种难以言说的神韵。

　　到最后，这神韵，从楚墨的全身各处，一点点流淌出来。

　　最终，凝结成一股神辉，顺着他的身体，猛然间爆发出来！

　　这一刻，整个小世界，都被惊动了。

　　先是綦筱雨和水依依，两女张开眼，一脸震撼的看着楚墨。

　　被关在这里这么多年，两女的道行，都有很大的精进。但跟在外面，其实也差不太多。因为两女的心中，始终存有愧疚。这种心情，不是楚墨能够安慰的。

　　她们自己想不通！

　　明明都是一家人，为什么不能好好的在一起呢？有什么事情，为什么不能坐下来平和的交流呢？为什么要使用这种方式？

　　两女心中的怒气，是远超越楚墨的。所以她们的进步，并不是特别大。但直到今天，她们两个方才发现，楚墨的进步，实在是太惊人了！

　　那一身神辉，意味着什么？难道说他快要踏入到太上那个层次了吗？

　　楚墨的身上，大道在不断的融合着。

　　万道归一，万法归宗。让他身上的神韵，愈发明显起来。

　　小世界远方的那些神禽、神兽们，则全都被震撼得说不出话来，到最后，随着楚墨身上的神辉愈发强烈，开始有神禽、神兽，直接跪伏在地上，顶礼膜拜起来。

　　这是对真正顶级强者的一种尊重！

　　到最后，所有的神禽、神兽，全都拜倒在那里。

　　这种场面，一直持续了整整一年！

　　在这一年当中，楚墨也意外的没有受到任何的干扰。

　　没有封神榜上面的生灵被送进来，灵通上人也没有跟楚墨说一句话。

　　如同上天注定的一般，楚墨得以在没有任何打扰的情况下，彻底完成了这一切。

　　一年之后，楚墨身上的气息全部收敛起来，然后，他缓缓的睁开了双眼，那双眼中，纯净无比，古井不波。

　　望向两女，楚墨的脸上，露出一丝微笑，这笑容，纯粹而又干净。

　　“夫君！”两女齐声，凝视着楚墨，眼圈都有些发红。

　　“这么多年了，你们两个，还是放不下吗？”楚墨温和地笑道：“其实，这未必是一件坏事，若是在外面，或许，我并没有这么多的时间用在修炼上。也就谈不上有今天的这种成就了。”

　　顿了一下，楚墨接着说道：“若是在外面，或许我也未必会比他做的更好。”

　　“可他为什么不能明说？非要用这种方式？”綦筱雨对灵通上人，依然还是有着很深很强烈的怨念，她很生气。

　　灵通上人自己都不知道，他其实是第一个真正走入綦筱雨内心深处的长辈！她对他，有着极深的眷恋。

　　这一世的綦筱雨，是精灵族，她生来就没有真正意义上的父母双亲，精灵族的传承也是如此。在过去，綦筱雨觉得很正常。因为她是精灵。不可能像其他种族一样，有自己的父亲和母亲。

　　但这种心态，终于在见到灵通上人之后，悄然改变了。

　　原来，我是有前世的，原来，我在前世，是有父亲和母亲的！我的父亲，是一等一的大修士，我的母亲，是一个绝色的女子！虽然不知她在哪儿，但我却很想念她。

　　这就是之前綦筱雨的心思，她很细腻，掩饰的很好，并没有对任何人表露出过这种心思。

　　所以，就连水依依和楚墨，都不知道，綦筱雨会有这些心思。

　　爱之深，恨之切。

　　灵通上人的做法，真的伤害到了綦筱雨。伤害到了她那颗刚刚融化不久的心。

　　因此，这百年的光阴，綦筱雨对灵通上人，都从来没有原谅过。

　　直到今天，直到楚墨说出这番话，綦筱雨的怨念，一下子发泄出来，然后，她忽然觉得，对灵通上人，没有那么深的怨念了。

　　“这种事情，明说跟不明说，其实都是一样的。”楚墨微笑：“因为顿悟的，是今天的我。”

　　綦筱雨跟水依依全都露出若有所思的神色，她们有些明白了。

　　是啊，顿悟的，是今天的楚墨！

　　如果楚墨没有顿悟，又何来对灵通上人的理解和谅解？如果他此生不顿悟，那就等于是灵通上人关了他一辈子！

　　这是有仇的，并且，是大仇！

　　所以，恩和怨，有些时候，其实只有一线之隔。

　　就像善与恶，在成年人的世界里，很多时候，也并不是那么明晰，也并不是非此即彼。

　　灵通上人其实已经有很多年，没有跟楚墨沟通过了，双方似乎也早已经形成了那种默契。他不会打扰楚墨安静修炼，楚墨也不会故意不配合，不去斩进入到此处的生灵神格。

　　双方就这样，一直维持着某种默契之下的平衡。

　　但这平衡，终有一天，会被打破的。

　　楚墨知道，相信灵通上人也知道。这，就要看谁的能力更高一点了。

　　很显然，在这方面，灵通上人对他自己，是有着绝对的信心的！

　　自从感应到猴子可能知道了什么，灵通上人已经很久没有往小世界里面送封神榜上的生灵了。

　　如今的他，正忙着准备着，对莎兰大盗的那一战！

　　沧古城的调兵遣将，最终还是被莎兰大盗感应到了，向来桀骜无比的莎兰大盗，并没有任何畏惧。他们甚至暂停了一切活动，同样开始调兵遣将。

　　莎兰大盗，同样是一个存在了很多年的组织，他们的底蕴究竟有多深，其实也几乎没有人知道。明面上，各族所掌握的那些信息，未必就是真正精准的。能够在通道这里生存这么多年，他们绝不是浪得虚名。

　　而且，最近有一种说法，悄悄的在沧古城中流传开来。

　　说昔年曾被一刀断去一臂的莎兰，并非是莎兰大盗真正的首领，她的名字，虽然也叫莎兰，但实际上，她只是莎兰大盗的当代少主！

　　莎兰大盗的每一代首领，名字都叫做莎兰！

　　这一代的莎兰大盗首领，是一个太上境界的存在！是一个恐怖无匹的大修士！

　　这个说法，像是被人刻意的释放出来，并且在很短的时间内，流传了整个沧古城。

　　“不用担心，这是他们故意放出来吓唬人的。”对此，灵通上人很淡定，就算是真有太上境界的存在，那又能如何？别人不知道，但他自己心里面清楚的很，自己就是一个太上境界的存在！

　　而且，灵通上人这种底蕴和境界的修士，根本不会畏惧任何同境界的对手。

　　或许，当他展示出自己的真正境界后，会有一些关于他的不利传言。不过那也没什么。古冰冰早已经为他做好了一个完美无瑕的身份。这身份，跟楚墨一丁点关系也没有！

　　甚至，他还可以通过这一战，彻底摆脱楚墨这个名字的影响。变成一个对外强势无匹的大修士，对内……却依然保持着对精英联盟绝对影响和掌控的真正的——大哥！


第1639章 这是太上？

　　到那时，就算猴子、洛飞鸿、楚楚和古冰冰这些人发现了他不是楚墨，也彻底奈何不了他了！

　　甚至，他们还得主动帮他来遮掩这件事情！

　　不然的话，整个精英联盟，都将彻底分崩离析！然后，谁都别想好。

　　古冰冰点点头，看着灵通上人道：“再有九天，所有的人会彻底就位，到时候，我们直接发起攻击！但你不能去……”

　　灵通上人点点头，看了一眼古冰冰，有些意味深长的道：“关键时刻，我会出手的。”

　　古冰冰有些紧张的道：“不要，千万不要！你的身份，不能暴露出来。”

　　说着，古冰冰微微抿着嘴唇，看着灵通上人：“虽然我不清楚当年你身上发生了什么事情，但楚墨……我不希望你出事。”

　　灵通上人的脸上，露出一抹感动之色，轻轻点点头：“好，你放心吧。”

　　九天后，大量的修士，从沧古城这边直接飞出，人数足有数万，铺天盖地，向着莎兰大盗所在的地方扑杀过去。

　　这些修士，全都是精英联盟中的顶级精锐，随便一个，都拥有相当强横的战力。

　　这样一股力量，围攻任何一个势力，都能给这势力造成沉重的打击。

　　莎兰大盗的老巢这里，静悄悄的，似乎没有一丁点大战即将来临的迹象。

　　不过，当那数万修士大军从沧古城那边杀过来的一瞬间，一股气息，铺天盖地，覆压亿万里，形成一道恐怖的风暴，朝着所有的精英联盟修士，猛然间席卷过去！

　　轰！

　　当场就有数百人大口咯血的从天空中跌落下来。

　　然后，一道无比冰冷的声音，从莎兰大盗的老巢中响起：“精英联盟的人，滚回去！本座不想多造杀孽，若不识相，杀光你们全部！”

　　太上！

　　果然是太上境界的存在。

　　而且，毫不犹豫的就出手了。虽然没有直接出手击杀精英联盟的这些修士，但只凭借这股场域，就足以震慑所有人了！

　　精英联盟这边，由几个古族嫡出子弟带队，他们见状，也全都有些被震撼到了。

　　在他们看来，就算有太上境界的存在，也绝不可能这样轻易的出手啊。太上境界，不是作为底蕴的存在么？

　　整个莎兰大盗这边，人家一个成员都没有露面！

　　就只有一个太上境界的存在，释放出了他的场域，直接就震慑住了这群精英联盟的修士。

　　他们要是这样灰溜溜的退走，那今天这个人丢的……可就太大了！

　　筹划了这么久，召集了这么多的人手，原本想着的是通过一场酣畅淋漓的大战来练兵。同时也是向世人宣告精英联盟的崛起。这是很重要的一战！

　　整个精英联盟上下，对这一战的结果，都看得相当之重。

　　但此刻这迎头一击，打的他们有点蒙头转向。

　　所有人，全都面面相觑。心说这还怎么打？一个太上境界的存在，如同一道铁闸，往那一站。这群祖境修士若是不顾一切冲上去，肯定会死伤惨重！

　　这根本就不是精英联盟想要的结果啊！

　　他们想要练兵，想要立威，却并没有想要一场血战啊！

　　一名古族子弟，也是精英联盟的一名将军，怒道：“莎兰大盗的成员，连出来一战的勇气都没有吗？”

　　“小子，别说废话，有本座一人，足以挡住你们万马千军！”那冰冷的声音中，带着明显的嘲弄味道：“别把你们的龌龊心思，说得那么高尚，如果有这样一只大军打进你们古族，你们古族的反应会是什么？派出同样的大军公平一战吗？简直幼稚！”

　　这名精英联盟的将军大怒，但心里面却有种哑口无言的感觉。当真不知道说什么才好了。

　　所有精英联盟的将军，包括那些修士们，不由将目光投向古冰冰。

　　身为精英联盟的副盟主，古冰冰此刻必须要做出决断。

　　莎兰大盗这边，明摆着就是不跟你正面一战。一尊太上，往那一战，除此之外，一兵一卒都不出！就是要羞辱你们这群精英联盟的人！就是要让你们知难而退！

　　真的打起来，这数万的祖境修士大军，未必不能给一名太上造成致命的打击。

　　但那样，只能有一个结局，就是两败俱伤！

　　谁都别想讨到好！

　　这时候，一道清脆的女子声音，自莎兰大盗这边响起，声音中，带着无尽的嘲弄：“想要拿我们练兵，想要拿我们立威，古冰冰啊古冰冰，一百年过去，我还以为你能有点长进。你真的很让我失望呀，我记得昔年你刚到沧古城的时候，可不是这样的。枉我一直对你的印象很不错，对你的评价也很高。你们就是这样把别人都当成傻子来看的吗？”

　　莎兰！

　　古冰冰一下子就分辨出来，说话这人，是莎兰！

　　同时，她的脸上，也是一阵白一阵红的，心思被人家看穿了。然后，竟然用这种方式来破解。

　　你说人家无赖也好，无耻也罢，人家就要这么干。而且，人家凭什么要配合你们？用一场大败，来成就你们精英联盟的威名？

　　真的是有点幼稚了，让人家给无情的嘲笑一番。

　　难道就这样的退了？那简直就是虎头蛇尾！

　　这时候，莎兰大盗这边，莎兰那冰冷的声音再度响起：“昔年斩我一条手臂那人呢？要不让他滚出来，他不是很厉害吗？让他出来跟我们的太上一战啊！”

　　古冰冰这一下，算是终于明白，为什么莎兰大盗能存在于通道这么多年，活的还如此滋润了。人家从来就不会跟打不动的势力正面硬刚，直接把太上境界的修士往外一推，就足以挡住无数的进攻者了！

　　到了太上这种境界，谁不爱惜羽毛？谁想跟人生死大战？

　　所以，对莎兰大盗来说，有这样的一个存在，简直就是一颗定心丸！谁来了都不好使！

　　古冰冰怒道：“莎兰，有本事你自己站出来跟他打，你这样说有意思吗？”

　　莎兰声音冰冷的道：“古冰冰，你今天这种举动，彻底激怒了我们莎兰大盗，还有你们精英联盟。你们听好，从今以后，你们就是莎兰大盗的最大敌人！以后……小心点吧！今天，要么你们就一拥而上。你们可以赌一赌，我们是否只有一尊太上境界的存在，说不定，我们就这一个太上，你们这几万祖境大修士，一拥而上的话，也是有机会逆杀太上的呢。然后，你们再请求一点支援过来，说不定，我们莎兰大盗，就被你们彻底给灭了！那样，你们精英联盟就火了，一下子就可以火遍整个通道世界！”

　　“副盟主，杀！”一名古族嫡出身份的精英联盟将军，眸光清冷，一脸坚决。

　　“副盟主，打吧！别犹豫！”

　　“副盟主，下令吧，我们不拍死！”

　　“副盟主，下命令吧！”

　　或许是莎兰尽极嘲讽之能事，终于惹怒了这群精英联盟中的古族子弟。

　　血性和勇气这东西，他们从来都不缺少。

　　那边，莎兰大盗的老巢之内，莎兰的嘴角噙着一抹不屑的冷笑，她就是故意激怒这群人的！因为莎兰大盗的老巢当中，不仅仅只有一尊太上！

　　而是……两尊！

　　这两尊太上，一名是上一代首领，一名，是当代首领。

　　到了太上这种境界，都有一套属于自己的蒙蔽天机，阻挡推演的手段。

　　同境界的修士之间，几乎不可能推演到他们的存在。

　　加上莎兰大盗虽然知名度极高，但他们做事太聪明了。他们从来不会真正去触怒那些古族，也几乎没有天上境界的存在露面过，更不会去做那些天怒人怨的血腥屠城这种事情。

　　像之前那一次，在沧古城。那些在当时收了沧古城家族好处的莎兰大盗成员，回去之后，也都被无情的处死了。

　　那条线，他们从来都不会真正的去触动！

　　所以，真正的莎兰大盗，其实无比强大，虽然不及那些古族，但也完全不是一些其他势力所能招惹的。

　　精英联盟，选择了莎兰大盗作为第一战，在某种程度上来说，多少是有点不智的。其实身为盟主的楚楚，在内心深处，是并不愿意的。但当时传过来的消息，说这个决定，是她哥哥和古冰冰共同做出来的。楚楚的心里面虽然还有着很深的疑虑，但却也不好再出言反驳了。

　　古冰冰多少有些犹豫，她很清楚，一旦今天自己点头，那么……一场真正的血腥战争，将就此展开。就算能给莎兰大盗重重一击，甚至把他们给打残。可对于精英联盟来说，也绝对是一个难以承受的巨大打击！

　　就在这时，远方虚空，传来一道淡淡的声音：“听说有人想念我，所以我来了。”

　　古冰冰猛的一回头，眼中露出深深的担忧，她怎么都没想到，楚墨居然会在这种时候出现了！

　　不过，她的脸上，随即就露出了不可思议的神色，因为飞过来的楚墨，他的身上，竟然带着无穷无尽的威压！

　　这股气息……这股气息……这是……太上！


第1640章 这才是楚墨！

　　古冰冰傻眼了。

　　精英联盟中的那些古族嫡出子弟傻眼了。

　　精英联盟那数万祖境的修士，也全都傻眼了！

　　楚墨什么踏入太上境界了？古冰冰目瞪口呆，心中简直完全不敢相信这个是真的。

　　联盟中的那些古族嫡出子弟和数万的祖境大军，则是傻眼中带着无穷的震撼和无尽的惊喜——我们居然有太上这种境界的存在！他是谁？难道就是那个神秘的“大哥”吗？

　　在这一刻，灵通上人的个人声望，瞬间达到了一个顶峰的状态！

　　他选择出现的时机，太精妙了！

　　在所有人都有些绝望的时刻，在所有人都决定不顾一切，也要跟莎兰大盗决一死战的时刻，浑身散发着太上境界气息的灵通上人出现了！

　　这对于精英联盟这边的所有人，甚至包括古冰冰来说，造成的震撼……真的是太大了！

　　除此之外，他在任何一个时间内展现出自己的这种境界，都不如此刻有用。

　　这些古族嫡出子弟，哪个是没见过太上的？平日里，他们见到太上境界的老祖，会这样激动吗？会这样兴奋吗？会像现在这样……有种泪流满面的冲动？会在内心深处，对这位可能是传说中的“大哥”的神秘太上，一下子生出无尽的感激之情吗？

　　不会！

　　当然不会！

　　绝对不可能会！

　　古冰冰在这一刻，心忽然有些发冷。她一下子想起前些天，收到的一份楚楚那边传递过来的消息。当时看还没觉得有什么，但现在想来，却让古冰冰有种冷汗直流的感觉。

　　那上一封密信，唯有副盟主以上级别的精英联盟成员才能看懂。

　　其实现在整个精英联盟，就只有两位副盟主，一个是古冰冰，一个是洛飞鸿。这密信上使用的语言，其实就是三人之间的暗号。

　　那密信中，楚楚提醒古冰冰，要多少小心一点她身边的人。

　　古冰冰当时并没有太当回事，因为她身边的所有人，都是绝对可以信任的！但能让楚楚这样郑重其事的发来密信，也说明楚楚一定是掌握了一些她不知道的消息。

　　可楚楚为什么不明说？

　　古冰冰当时甚至将怀疑的目光，放到了猴子身上！

　　因为这些年只有一个猴子，归来之后，又悄然消失了。

　　她完全没想到，楚楚提醒她小心的人，居然会是……楚墨！

　　不，这个人……可能已经，不是楚墨了！

　　想到这，古冰冰心中一片冰凉！

　　她看着那道散发着太上境界气息和场域的身影，直接冲向最前方。然后，整个精英联盟大军，发起一阵震天的欢呼声！

　　这声音简直惊天动地！

　　撼动云霄！

　　古冰冰心中愈发的冰冷了，这人处心积虑这么多年，原来他的真正目的，竟然是整个精英联盟！

　　他绝不是楚墨！

　　因为楚墨的心思，根本就不在这上。不然的话，在当年，也不会那样开开心心的将这件事交给楚楚跟她。

　　更别说，楚墨虽然算是一个真正的修炼天才，但也根本就不可能，在短短百年时间里，从祖境突破到太上境界！

　　这太逆天了！

　　她甚至从来没见过“楚墨”如何认真修炼过！

　　古冰冰想起“楚墨”建议自己攻打莎兰大盗，想起她出发前，“楚墨”说过的那些话。她终于明白了，她被这人狠狠的利用了！

　　这个十有八九的冒牌货，一定是早就知道莎兰大盗这边有太上境界的存在。也一定早就算到了对方会这样来抵抗他们精英联盟。然后，在精英联盟士气最低落的时候，他出现了！

　　光芒万丈的出现了！

　　真是好心计！

　　真是好算计！

　　真是好城府！

　　真是……厉害！

　　看着那道甚至没回头看他一眼的身影，古冰冰忽然有种巨大的无力感。

　　此时此刻，她能揭穿他吗？怎么揭穿？说他不是楚墨？整个精英联盟，所有人认的……都是那位神秘的大哥！楚墨是谁？所以，就算此刻古冰冰能够不顾一切的去揭穿这个冒牌货，可人家只需要几句话，就能把她挡回去，甚至弄到哑口无言的地步！

　　这个人，通过百年光阴，看似什么都没做。但却将自身的影响力，彻彻底底的融入到了整个精英联盟当中。因为他是楚墨，所以，无论是古冰冰，还是楚楚，这两个聪明绝顶的女人，根本一点防备都没有！

　　今天，他通过这种手段，将个人的声望，推高到了一个极尽的程度！

　　从今天起，这个人在整个精英联盟中的地位，将无人可以撼动！

　　古冰冰的眼中，露出一抹强烈的哀伤和震撼，想不到，她们努力了这么多年的精英联盟，到头来，却是为一个连身份都不知道的人……做了嫁衣。

　　不，这个人的身份，还是有指向的。

　　古冰冰的聪慧程度，并不弱于楚楚，所以，楚楚能一下子猜到的事情，古冰冰更能猜到。更别说，当初关于秀水山庄的消息，还是她提供给楚墨的。

　　一想到这个，古冰冰突然有种强烈的后悔。

　　这时候，“楚墨”已经来到了莎兰老巢的上空，他身上，那股强烈至极的场域，硬生生压制着对方的场域，就这样，一步一步，走到了莎兰老巢的上空。

　　“莎兰，听说你想我了？我来了。你们这里，谁要跟我战？”

　　整个莎兰大盗老巢这里，一片死寂。

　　就连那股太上境界的场域，似乎都一下子变弱了很多。

　　不过，就在此时，另一股太上境界的场域，自远方直接爆发开来。一道寒冷的声音，自那边传来：“道友，要打一架吗？”

　　两尊！

　　这一下，别说是古冰冰他们被震撼得目瞪口呆。就连灵通上人……都被吓了一跳！

　　他要的……可不是这个啊！

　　他完全没有想到，也没有推演出来，莎兰大盗这里，居然有两尊太上！

　　这真是见鬼了！

　　他想要的，就是以这种方式出场，一举奠定他在整个精英联盟中的声望。然后，制衡莎兰大盗中的这名太上修士。让精英联盟的成员，在受尽憋闷羞辱之后，畅快淋漓的……屠戮了这个强盗窝！

　　这才是他要做的事情！

　　可现在，莎兰大盗这边居然能冒出来两个太上！

　　说起来，以灵通上人的骄傲，就算是两尊太上，他也没那么怕。可这一旦打起来，拼命的话，他肯定会受伤，甚至会受到很严重的伤。这跟他之前计划的兵不血刃，不出一招就让自身声望达到绝巅……有着巨大的出入！

　　尤其是莎兰大盗这边，既然能够出现第二个太上，那么……会不会有第三个？

　　灵通上人万古以来，对整个通道的了解，可谓无人能及。纵然是那些掌握着无量信息情报的古族，都未必有他知道的秘辛多。

　　可他掌握和了解的，几乎都是那些古族的秘密！

　　对于莎兰大盗这种“小势力”，在过去，灵通上人从未真正把他们放在眼里过。在他看来，这种小势力能存活下来，靠的纯粹就是取巧罢了！

　　就像是一只苍蝇，如果不来讨人厌，也没多少人会去到处追着苍蝇打。

　　谁曾想，这样一个他眼中的小势力，一只小苍蝇……居然有两尊太上。

　　就在灵通上人沉默的时候，先前那尊太上境界的修士冷冷说道：“我想，他就是来欺负我们的。想要制衡我，然后数万精锐大军彻底推平莎兰大盗。这主意打的多好，多么精妙啊？我非常佩服。所以，师尊，没什么好说的吧？咱们师徒二人，联起手来，杀了他就是。”

　　“嗯，徒儿分析的有理。”后面出现的那尊太上应了一句，随后淡淡说道：“来吧，道友，既然都已经来了。就不要扭扭捏捏了。我们决一死战吧！”

　　灵通上人此刻就跟刚刚的古冰冰一样，进退两难！

　　他若是转身就走，那么，无数年的布局，自然功亏一篑。若是悍然应战，那么，身负重伤……自然不可避免。

　　几乎是一瞬间，灵通上人就做出了决定，他淡淡说道：“战就战。”

　　不过，刚刚说完这句话之后，灵通上人的脸色，猛然间一阵大变，失声道：“这……怎么可能？”

　　那边莎兰大盗的老巢当中，猛然间冲出两道身影，但他们，却并不是冲向灵通上人的，而是直接飞上高天，朝着一个方向望过去。脸上也尽是震惊之色。

　　他们看着的方向，跟灵通上人一样，全都是通道中部的方位。

　　古冰冰他们所有人，全都没有感受到任何的异常之处，但见这些人的反应，也能感受到，似乎有什么大事发生了。

　　所有人，都望了好半天，这才终于看见，一道穿着青色道袍的身影，满头白发，飘然若仙的从那个方位一步步走来。

　　古冰冰直接就被惊呆了！

　　她的眼中露出了无尽的震惊之色，失声道：“楚……怎么可能是你？”

　　来人，是楚墨！

　　那些联盟中的古族嫡出子弟和数万名祖境的修士大军，也全都傻眼了，他们目瞪口呆的看着来的那个人。然后，再看看刚刚他们心目中崇拜到无以复加的那个人。

　　一模一样！

　　这两人，就像是双胞胎兄弟一般！

　　看上去没有任何变化！

　　这到底是怎么回事？

　　发生了什么？

　　楚墨一步步走来，看见满脸震撼的古冰冰，他脸上，露出一个淡淡的笑容。

　　古冰冰一下子就泪崩了，这才是楚墨！


第1641章 攻打莎兰大盗

　　是的，没有见到真正的楚墨之前，觉得灵通上人就是楚墨，场域、气息、甚至身上道韵，都没有任何违和。相貌声音更是一模一样，不会有什么怀疑。

　　可当看见真正的楚墨出现在面前的那一刻，古冰冰一下就认出了真正的楚墨，她可以绝对的确定，现在来的这位，才是真正的楚墨！

　　一别经年，他身上那股气韵，又跟过去有了很大的不同！

　　是啊，这才是一个真正的修炼天才应有的变化！

　　而不是像这个假冒的楚墨那样，一百多年都没有任何变化。那是因为他的道，早已经成型了，根本不会发生任何的巨大改变了！但楚墨却不一样，他一直处于那种高速的上升期。一百多年的光阴，他怎么可能没有一丁点的变化？

　　我真是蠢！

　　古冰冰泪眼朦胧的看着楚墨，埋怨着自己：明明早就应该察觉到的异常，为什么却一直都没能发现？这不是蠢，还能是什么？

　　深吸了一口气，古冰冰的脸上，也露出一个灿烂的笑容，送给了楚墨。

　　这时候，楚墨已经走到了灵通上人面前。

　　灵通上人的脸色，一阵白一阵青，他完全没有想到，楚墨居然能从那法阵中脱困而出。他甚至到现在都想不到，楚墨是怎么做到的。

　　但那已经不重要了，楚墨回来了！

　　而且，他这一身气场，竟然完全不输给在场任何一尊太上境界的修士。

　　灵通上人眼中神光闪烁，他忽然发现，他竟然有些看不穿楚墨如今的境界和层次了！

　　这怎么可能？就算楚墨真的已经踏入了太上境界，也不至于连他都看不穿啊？

　　灵通上人这边无比震惊和震撼，对面那两尊莎兰大盗的太上修士，心中更是一片冰冷！

　　来的这个青年，他身上的场域，让他们无法看穿，但可以确定的是，这青年的战力，绝不逊色他的那个双胞胎兄弟！

　　是的，在莎兰大盗这两名太上修士的眼中，对面这两个人，分明就是一对双胞胎的兄弟！

　　后来的这个，令他们更加忌惮！

　　因为他们仿佛能够从这人的身上，感受到一股锐利到极致的气场！

　　这种气场，才是那种真正的身经百战的修士所拥有的。

　　太明显了！

　　原本二对一的形势，眨眼间就变成了二对二。

　　莎兰大盗这边的优势，荡然无存。

　　精英联盟这边的修士，虽然全都无比的震惊，但他们并不担心什么，反倒有些兴奋！

　　他们这才“明白”，原来他们心目中的“大哥”一直都不是一个人，而是两个！

　　楚墨笑眯眯的看着灵通上人，丝毫没有拆穿他的意思，说道：“这些年，辛苦你了。”

　　灵通上人心里面哼了一声，平静的看着楚墨。

　　楚墨却直接将头，转向了两名太上境界的莎兰大盗。淡淡说道：“不是要打么？二对二，挺好的。谁来跟我一战？”

　　“我来！”先前释放出场域的那名莎兰大盗太上修士沉声说道，直接朝着高天之上飞去。

　　灵通上人看着楚墨的背影，露出若有所思的神色，不过随即，他的脸上，便露出笑容来。看着莎兰大盗这边后出现的那尊太上修士，淡淡说道：“道友，来战！”

　　这名莎兰大盗的太上老祖，眼中露出一抹无奈之色，沉声道：“你要战便战，但在胜负分出之前，我不希望看到下面血流成河。”

　　灵通上人这一次，将目光投向古冰冰，他的眼神有些奇怪，但征求意见的味道，也很足。

　　可以说，他这一个眼神，等于给了古冰冰天大的面子！

　　以他刚刚获得的这种声望，和他这种太上的境界，就算直接作出决定，精英联盟这些人也不会有任何抵触的心理。

　　古冰冰多少有点明白了，楚墨归来，没有撕破脸，而是默认了灵通上人的存在。甚至给人的感觉，他默认了他们之间“双胞胎兄弟”的这件事。

　　灵通上人呢，也没有撕破脸的想法，甚至通过这种方式，表达出了很强烈的善意。

　　算了，有什么事情，一战结束之后，再说吧！

　　古冰冰心中叹息一声，然后振作起精神来，看着这名太上境界的莎兰大盗，淡淡说道：“看在一开始，你们两尊太上，没有对我们大开杀戒的份上，我们可以在你们未分胜负之前，暂不攻击这里。不过，我也有一个条件。”

　　“说。”莎兰大盗这名太上境界的老祖，平静的看着古冰冰，眼神中古井不波。似乎一点都没有受到大军压境的影响。

　　“生灵涂炭，也并非我们所愿。”古冰冰淡淡地说道：“不如干脆这样，这一战，若是你们胜了，那么，从今以后，精英联盟解散。因为连一伙强盗都打不过，这联盟也没有存在的意义了。”

　　古冰冰这话，让很多人都是直接一愣。不过那些来自古族的子弟们，很快就想通了。的确，如果连莎兰大盗都没办法拿下，那这个联盟也真的没有存在的价值了。所以，他们虽然心里面有些不舒服，但却能够接受古冰冰的这种说法。

　　但对灵通上人来说，却是从古冰冰的话语中，听出了别的味道。不由在心中暗骂：臭丫头片子，不就骗了你百十年吗？至于在这种时候，反着来拿我一下？

　　古冰冰这个决定，分明就是看穿了灵通上人想要整个精英联盟的心思，通过这种方式，逼他尽全力，击败对手！同时，也是防止灵通上人在战斗中，给楚墨下绊子！

　　这种事情，天知道会不会发生？反正古冰冰现在根本就没那么信任灵通上人。

　　莎兰大盗这边的太上境界老祖闻言一怔，脸上露出苦笑：“那我们若是败了，是不是从此世间再无莎兰大盗？”

　　古冰冰点点头：“既然你们都败了，莎兰大盗还有存在的意义么？”

　　“这不公平！”下方突然间飞起一道身影，正是莎兰！

　　她眸光冰冷的看着古冰冰：“你这个提议，不公平！”

　　古冰冰摆摆手：“大人说话，小孩子不要插嘴。”

　　因为此时，古冰冰已经明白了，这儿莎兰，根本就不是莎兰大盗的首领，也绝不是那种活了悠久岁月的老家伙。分明就是一个跟她年龄差不多的小丫头，之前却在那装神弄鬼，还被她骗过去了。所以，对莎兰，古冰冰一点好态度都没有。

　　莎兰大怒，说道：“莎兰大盗已经存在于世无尽岁月，岂是你这种人一句话就解散的？古冰冰，你若不服，就直接让你的人，放马过来，我会用事实告诉你，你这几万大军……一个都别想走出这片大地！我们莎兰大盗，就算是彻底死绝，也不接受解散这种结果！我们的人还在，我们的魂还在，我们的热血还在……你有什么资格，让我们解散？”

　　莎兰的这番话，斩钉截铁，下方，一直沉默的莎兰老巢，猛然间响起一阵惊天的咆哮！

　　“我们的人还在！我们的魂还在！我们的热血还在！不过一战！”

　　“不过一战！”

　　“不过一战！！！！”

　　血气冲天，怒吼声撼动天穹。

　　令天地都为之色变。

　　古冰冰脸色有些难看，她很清楚，她被莎兰给利用了一道！

　　原本，她想通过灵通上人跟对方的这场战斗，然后兵不血刃的镇压整个莎兰大盗团伙。

　　回头这件事传出去，一定会让整个精英联盟声望大涨！

　　有两尊太上境界的神秘修士，有可以镇压莎兰大盗的手段。精英联盟将瞬间成为整个通道的话题！

　　到那时，获益最大的，将是整个精英联盟，是这个联盟的整体，而不是某个人！

　　古冰冰也有很多的手段，可以将人们谈论的风向，转到精英联盟身上。这个能力，她具备，很多联盟中的高层，全都具备！

　　但人家莎兰也不傻，根本不接受这种约定，直接还激起了整个莎兰大盗成员的血性。

　　古冰冰心中一叹，她知道，一场大战，看来必不可免了。当下心一横，说道：“既然如此，没什么好说的了。莎兰大盗的太上前辈，很遗憾……”

　　古冰冰说着，直接一挥手：“精英联盟的兄弟们！一伙强盗，横行通道无尽岁月。被他们杀死的无辜者，尸骨可以堆积成山！被他们抢走的资源，也不计其数。今天，我们精英联盟，在这里，替天行道，灭了他们！”

　　“灭了他们！”

　　“灭了他们！”

　　“灭了他们！”

　　古冰冰的一番话，同样激起了精英联盟这边的所有修士热血。

　　灵通上人看着自己的这位对手，撇撇嘴：“选择了当强盗，就别怪有人替天行道。来吧，道友，让我好好看一看，你有什么资格，来跟我战！”

　　莎兰大盗的这名太上老祖，仰天一叹，然后淡淡说道：“既然如此，那就战吧，没什么好说的。莎兰大盗既然能存在这么多年，就绝不是任人欺压宰割的鱼腩。”

　　轰隆隆！

　　这时候，天穹中，传来一阵惊天动地的颤抖。

　　大片的苍穹直接坍塌，各种混乱的法则四散纷飞！

　　那边楚墨跟那名太上修士，已经交手了！


第1642章 战太上

　　这个境界的修士之间的战斗，惊天动地，纵然是在通道这种法则之下，依然可以轻易的撼动苍穹！

　　跟楚墨对战的这名太上境界修士一身气势涤荡八方，冲击得整片苍穹都跟着颤动起来，他的身体中，也爆发出无量光芒！

　　太上！

　　太古清虚之上！

　　那种浩瀚无边的大道，直接碾压天地。

　　双方在这里交战，却直接影响到无穷远。

　　整个通道，已经不知有多少年没有过这种级别的战斗了。

　　双方随手一击，都能够打沉一片山河，虽然都已经飞到了九天之上，但彼此间战斗的这种气息，却依然镇压着通道的无穷疆域。

　　须臾间，不知有多少生灵，根本难以动弹一下，甚至连喘息都变得有些费劲。

　　不过双方的身影，距离通道的大地越来越远，不断朝着上方的天穹飞去。

　　在最上方，那里存在着厚不知多少万亿里的结界。

　　但在两人的战斗波动之下，那结界都开始散发出一道道的涟漪，向着无尽遥远的方向扩散出去。

　　楚墨的战力，又提升到了一个令人震惊的地步，他举手抬足之间，无不流动着莫名的大道。

　　双方一交手，对方这名莎兰大盗的当代首领莎兰就已经明白了，这个白发青年，不是太上！可他的战力，却已经完全彻底的达到了太上的水准。

　　这种人，当代的莎兰从未见过！甚至在过去，他从未听说过。

　　他的心中，震撼莫名，他很不甘。一个不到太上境界的青年修士，竟然能跟他战到这种势均力敌的程度。甚至，在某种程度上，对方居然在掌控着这场战斗的节奏，在压着他打！

　　他的身上，自然还有绝技没有施展出来。可对方难道就没有么？

　　莎兰怒吼一声，率先出招了！

　　他的身后，发出一声惊天动地的争鸣。一杆青铜长戟，散发着无穷道韵和绝世凌厉的气息，轰然射向楚墨。

　　这一击，简直要将整片苍穹都给打沉掉。

　　这杆青铜长戟，沉重到无以复加，所经之处，苍穹纷纷崩碎。带着一股时光的力量，直接刺向楚墨！

　　周天的时间仿佛被禁锢住了，就只剩下这一杆长戟。

　　楚墨的身体周围，那种时光的力量，穷极无尽！

　　“年轻人，你终究还是没有踏入到这个境界，万道归一的层次，你不懂……”

　　当代莎兰大盗首领莎兰那冰冷至极的神念随之传来。

　　楚墨的脸上，顿时露出一抹神秘的笑容。

　　接着，他的身体，寸寸崩碎，土崩瓦解！

　　就像是一个瓷器人像，瞬间遭遇重击一样……崩碎成无数的碎块。

　　这一幕，令莎兰的眼中露出难以置信的光芒，他无比惊恐的看着楚墨那崩碎的身体。

　　然后看着他的那杆青铜长戟穿过了那个地方，一下子出现在无尽遥远的地方。

　　这时候，楚墨那碎成无数块的身躯，又在一瞬间聚合起来，重新化作一尊颀长的身影。身披战衣，脚踏一只巨大无匹的丹炉，头悬一个宛若镜子的神鉴。左臂宛若黄金雕琢，充满恐怖的力量感，上面有无尽的闪电如龙一般环绕。右臂……持着一把血色长刀。

　　当看见那把刀的一瞬间，莎兰的眼皮子……猛地一跳，他在须臾间，想到了一个人！

　　“是你！盖世无双……”

　　莎兰的眼神中，射出骇然之色，他终于明白了，为什么精英联盟这么强大，也终于明白了，为什么精英联盟中有那么多封神榜上的修士！

　　居然是这个人回来了！

　　他已经消失了十几个纪元，整个通道中所有知晓这件事的人，都认为他已经死了！

　　他怎么可能回来？

　　而且……怎么可能强大到这种境界？

　　他的青铜长戟，还在极为遥远的天穹那一端，刚刚他的那一击，几乎凝结了全部的力量。而楚墨的举动，太出人预料了！

　　他竟然能将身体瞬间崩碎，逃避了时光的镇压，逃开了那一击！

　　然后，他的反击，如此惊人，如此凌厉！

　　莎兰眼看着楚墨手中那把血色的妖异长刀，狠狠的斩向他。他的眼神中，露出一抹惊恐之色！

　　那把刀……留给人的记忆太深了！

　　昔年，那把刀便造就了太多的杀戮，有无数的通道生灵，陨落在那把刀之下。

　　而今，它居然又出现了！

　　依然掌控在那个……盖世无双楚公子的手中！

　　“不！”

　　莎兰发出一声惊骇的怒吼，他的法身，一下子变得无穷大！

　　头顶通道结界，脚踏通道世界的大地。

　　他抬手就是一掌，直接拍向楚墨斩出的那一道光芒。

　　整个通道，万亿里大地，都随之震颤起来。

　　不知有多少大能者被惊骇得从闭关之地冲出来。瞬间飞上高天，朝着遥远的沧古城那个方向看去。

　　莎兰的手掌，被这一道光芒，瞬间劈开，连着一起劈开的，还有莎兰的身躯！

　　纵观整个通道的古史，恐怕也没有多少个太上被人这样硬生生的劈开过。

　　“你比从前……更厉害！”

　　当代莎兰大盗的首领莎兰无比惊骇的重组了身躯。

　　这种境界，很难被杀死，但他的肉身被劈开了，受了重伤。

　　这把刀太过于妖邪了，上面蕴含的无穷杀道太凌厉了，凌厉到太上这个境界的修士，同样会恐惧！

　　那杆青铜长戟，瞬间飞回到当代莎兰大盗首领莎兰的手中，他也爆发出了全部的力量，开始了疯狂的攻杀！

　　因为他知道这个人是谁了！

　　十几个纪元之前，那位盖世无双的楚公子！

　　在那段通道历史当中，那位楚公子，一人一刀，便打到整个通道无数强者失声，打到几乎没人敢跟他一战！

　　后来，他消失了！

　　通道中不知多少人，全都松了一口气。

　　他便是在那段岁月成道的，虽然没有亲眼见过那位盖世无双楚公子的风姿，但耳中听到的，却尽是属于他的传说！

　　后来，楚氏王族覆灭，那位楚公子也消失了，那把妖刀，也跟着他一同消失了。再后来，有消息传来，说那位楚公子，触动了真正的禁忌，被大祖给灭了！再到后来……关于楚氏王族，关于那位楚公子，就成了一个很忌讳的话题。

　　百万年来，已经几乎没有人去提起他了。像是被遗忘在时间长河里面。

　　如今，他居然又出现了！

　　带着比从前更加凌厉的战力，依然持着那把妖异的血色长刀。出现在了他的面前。

　　不消说，整个通道，很快的……可能又要天下大乱了！

　　莎兰很惊骇，也很愤怒，他怒视着楚墨：“你的仇人又不是我们，来找我们的麻烦，意欲何为？”

　　“降我，或是……死！”

　　楚墨的神念波动，无比强势。就像他如今的战力一样，强大到无以复加的程度。

　　“你想收服一个太上？”莎兰首领的眼神中充满不敢置信的光芒，像是看着白痴一样看着楚墨：“万古以来，你何曾见过一个投降的太上？”

　　“那就从你开始！”

　　楚墨说着，那条如同黄金浇铸而成，有龙形闪电环绕的手臂，突然间拍向莎兰的肉身。

　　莎兰使用青铜长戟来挡。

　　锵！

　　一声轰然巨响，在这片高天之上，在这无穷厚的结界之下，轰然响起。

　　莎兰发出一声痛苦的大吼，他的身躯，一片焦糊！

　　无穷的雷霆之力，一下子灌注到他的身躯当中。将他的肉身差点给烧成碳！

　　莎兰运转玄功，让自己的身躯恢复正常，然后咬牙切齿的跟楚墨战在一处。他是宁可死，都不愿意投降别人的！

　　不然的话，万古岁月以来，有太多的古族，曾经招揽过他们。给出的条件和待遇，简直好到令人无话可说。哪有像楚墨这样，用强横的战力，来逼着他投降的？

　　更别说每一代的莎兰，骨子里那种桀骜和骄傲，还有那血性，都是最强的一个！

　　大战在继续，头顶那不知多厚的结界都被两人之间的战斗给磨灭了亿万里。

　　那结界，可是法则化成，寻常的战斗，休想伤及一丁点。一旦触碰结界，也会受到恐怖的反噬力量攻击。但这两人，却根本不管不顾，疯狂的战斗着。

　　无尽远方，灵通上人跟上一代莎兰之间的战斗，也彻底展开了。

　　他们之间的战斗，凶残程度，丝毫不弱于这边。

　　到了这种境界，没有弱者！

　　只有相对的强者！

　　灵通上人和上一代的莎兰，同时也在关注着楚墨这边的战斗。眼看着楚墨几乎在压制着当代莎兰首领在打。上一代的莎兰首领，同样心急如焚。

　　他也已经知道了楚墨是何许人也，怒视着灵通上人：“那个是盖世无双楚公子，你又是谁？”

　　“我就是我。”灵通上人淡淡说着，举手抬足之间，每一击……都带有无穷道韵，看似不像楚墨那么凶残，但实际上，威力一点都不小！

　　“楚公子只有一个，你绝不是他！你到底是谁？我们莎兰大盗，跟楚氏王族无冤无仇，你们的仇人也不是我们！”上一代的莎兰首领，同样对楚墨攻伐莎兰大盗感到愤怒和无奈。

　　灵通上人的回答，几乎跟楚墨一模一样：“要么投降，要么就死。哪有那么多为什么？这无尽岁月，被你们无故抢夺资源的人，是不是也要问一句为什么？”

　　下方。

　　通道的大地之上，莎兰大盗的老巢这里，爆发了无比恐怖和血腥的杀戮。

　　古冰冰跟莎兰直接就战在一起。

　　几乎是刹那间，这片大地直接就被打废了。


第1643章 激战莎兰

　　这是一场真正的战争，双方谁都没有丝毫留手。莎兰大盗，能够纵横在这片大地上无尽岁月，绝不是吃素的。精英联盟这边，战斗经验上虽然稍逊，但胜在境界高深的修士多，加上精英联盟这边的人数也是足够。所以，下面的战斗，直接陷入了胶着状态。

　　古冰冰跟莎兰少主之间的战斗也是相当激烈。莎兰少主性子非常狂野，战斗起来也相当疯狂。古冰冰从小出身古族，各种战斗的技巧和神通法术说起来要更胜一筹，但在战斗的经验上，就要比莎兰少主差了不少。

　　所以，双方之间的战斗，一开始就是莎兰少主在压制着古冰冰打。但随着时间的推移，古冰冰这边也渐渐的有些适应过来。身上受了点伤之后，反倒彻底激发出了她骨子里面的血性。

　　锵！

　　莎兰手持两把弯刀，直接斩向古冰冰的头颅和腰间，那两把弯刀，都闪烁着冰冷至极的寒芒。带着无穷的杀意。

　　古冰冰手持一把长剑，同样是一件祖器级别的兵刃。狠狠刺向莎兰的眉心。

　　“跟我比狠么？”莎兰的眉宇间，闪过一抹煞气。

　　两把弯刀丝毫不停，继续斩向古冰冰那边。

　　古冰冰的长剑，已经刺到莎兰的眉心前，锋锐无比的剑尖上，那寒冷的杀意已经将莎兰的眉心刺破。

　　但同时，莎兰的一把弯刀，也已经斩到了古冰冰的粉颈处，另一把弯刀，也出现在古冰冰的腰间。

　　双方……谁都没有一点收手的意思！

　　当！

　　当当！

　　三声巨响。

　　莎兰的眉心处，升起一件古朴的法器。只有指甲大，但却挡住了古冰冰这一剑。

　　同时，古冰冰的头上，也升起一个面罩，同样是一件强大的防御法器。身上出现一件战衣。

　　双方的攻击，都狠狠的落到了实处。

　　噗！

　　古冰冰直接喷出了一口鲜血。

　　哇！

　　莎兰也吐出一口血。

　　然后，双方极度冰冷的眼神，又再度的对视到一起。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两女齐齐的发出一声娇喝，又再度冲杀在一起。

　　六大圣咆哮着，聚在一起，向着各自的对手狠狠厮杀。

　　相比很多战斗经验不足的精英联盟成员，它们的战斗经验，却无比的丰富。昔年在罗天仙域，跟着猴子一起，差不多就是一路打上来的。

　　对战斗这种事，它们丝毫不弱于莎兰大盗这伙强盗。

　　雪蛟大圣直接显出本体，那恐怖的体魄，散发着无穷的威压，将一群同样在大圣境的莎兰大盗成员，直接镇压在那里，它那锋利无比的爪子，随意的一划……就将一个大圣境的莎兰大盗成员开膛破肚，直接从高天陨落。

　　猫大圣化作一只金色的大猫，体型只有一丈大小，却灵活无比，每一击，都能在敌人的身上留下一道恐怖的伤口。

　　这片大地上，血腥四起，血雾升腾。

　　喊杀声震天！

　　无尽的高天之上，通道的结界之下，楚墨跟当代莎兰首领之间的战斗，也已经步入了尾声。

　　楚墨一刀快似一刀，每一刀，都带着无穷的大道。

　　打到现在，他的道，已经完全压制了对方的道。他的战力，也完全压制了这个积年的老悍匪！

　　什么叫真正的年轻大能，楚墨这种就是！

　　他修道的岁月，跟对方根本没法比。但他身上的气运、机缘、道行、战力和神通法术，不管哪一样，都压住对方一头！

　　所以，别看当代莎兰首领的大境界要高出楚墨，但在综合实力上，却被楚墨压着打！

　　他怒吼连连，无比不甘，但却无力改变这种结局。

　　这是真正的被人压制，是真正的力不从心。不是说你想拼命，就能给对方造成重创的。

　　甚至楚墨连拼命的机会都不给他！

　　直接就打疯了！

　　当代莎兰首领从来就没见过像楚墨这种修士。

　　嘭！

　　楚墨的左臂，再一次轰在当代莎兰大盗首领的右肩之上。

　　在那里，再次留下大片的焦糊。

　　这股雷霆之力，让当代莎兰大盗的首领吃尽了苦头。

　　锵！

　　弑天横斩，又在对方身上留下一道深深的伤口。

　　楚墨浑身浴血，有他自己的，也有对方的。对方的要更多一些。

　　楚墨的双眼当中，如今充满了无穷的杀机。

　　接着，两人开始斗法！

　　这也是当代莎兰大盗首领的无奈之举，近身战斗，他根本不是这个年轻人的对手。

　　各种神通，从两人这边向着对方冲击过去。

　　高天之上的结界，被两人磨灭的也越来越多。这里的天地规则，看上去都变得紊乱无比。

　　若是有大圣境的修士出现在这里，瞬间就会被这规则力量所碾碎。纵然是祖境修士，也会难以忍受。

　　楚墨虽然没到太上那个境界，但在这里，却行动自如。进退有度。打到了现在，他身体中的能量，也没有丝毫衰退的感觉，更别说当代莎兰大盗首领希望中的枯竭了。

　　另一边，灵通上人跟上一代莎兰大盗首领之间的战斗，也从最初的势均力敌，到如今的单方面压制！

　　灵通上人的实力太强了，无论是道行还是战力，都不是上一代莎兰大盗首领能比的。他布局万古，可不仅仅只有头脑那么简单。无尽岁月的磨砺，让灵通上人在任何一方面，都超越了同境界的那些对手。成为真正傲立万古的那种存在。

　　轰！

　　灵通上人的一道强大神通轰杀过去。

　　那神通竟然化作一片片的殿宇，鳞次栉比的整齐排列着，出现在这虚空中。

　　瞬息间就将上一代的莎兰大盗首领包围起来。每一座宫殿门口，都站着一名强大无匹的生灵。他们面容冷漠，他们身上杀机冲天。一起朝着上一代莎兰大盗首领攻杀过去。

　　上一代的莎兰大盗首领怒吼一声，分身万千，同时，施展出自己的一身道行，想要破解掉灵通上人的这一神通。

　　但接着他便发现，对方的道行太深了！随便凝结出来的这片宫殿，根本就不是什么虚影和幻象，而是真真正正存在的，无比真实的东西！

　　甚至，就连宫殿中的那群生灵，也全都是真实存在的，并不是什么假象！

　　呼！

　　上一代莎兰大盗首领终于忍不住，在内心深处，勾动了一个古老的存在：“古祖，请您出山帮我，不然，莎兰一脉……便会就此断绝！”

　　砰！

　　无数道攻击，直接打在莎兰大盗这位上一代首领的身上，直接将他的身子击飞。

　　太上境界的存在，也忍不住狂喷鲜血。

　　这血，一滴可以抹杀一名祖境修士！

　　吼！

　　一声咆哮，突然间在无尽遥远的虚空中响起。

　　接着，一股浩瀚的波动，直接朝着这边冲击过来。

　　灵通上人都微微一怔，不过，他的眼中，露出一抹嘲弄之色，身形一下子出现在上一代莎兰大盗首领身旁，随手一斩，他的手掌……瞬间化作世间最凌厉的武器。

　　竟然一记掌刀，将上一代莎兰大盗首领的头颅斩了下来。

　　轰轰轰！

　　天空中，传来一阵崩碎的声音。

　　太上境界的存在，居然被人斩去了头颅，这种现象，直接引动了无穷的天象。

　　灵通上人一把将上一代莎兰大盗首领的头颅抓在手中，然后，朝着远方传来波动的那边，狠狠的将这颗头颅扔过去。

　　砰！

　　这颗头颅，居然在那边直接就炸开了！

　　上一代莎兰大盗首领的元神狼狈万分的冲出来，重新凝结成他的模样，但身上的气息，却已经弱了无数倍！

　　他的太上肉身，直接废掉了！

　　头颅居然都爆开了！

　　这种结果，令人无言。

　　灵通上人，真的是太强势了。

　　随着那颗头颅的爆开，那边再次传来一声咆哮，不过这一次，那咆哮声中，竟然带着一丝痛苦。

　　莎兰大盗的古祖，还没来得及出手，就已经受伤了！

　　这一战，灵通上人几乎彻底爆发出了他无尽岁月积累下来的能力，那种威力，足以令任何生灵动容、战栗。

　　憋闷了万古之后，再度出手，那种瞬间爆发出的力量，让整片宇宙虚空都为之震撼。

　　楚墨那边，也将当代莎兰大盗的首领打到几乎没有了还手的力量。

　　然后，楚墨随手一刀，斩去了当代莎兰大盗首领的头颅，这一刀太凶了，直接将当代莎兰大盗首领的元神都磨灭了一部分。

　　这一方天宇，几乎要被这场战斗给彻底打烂了！

　　太上境界的巨头遭劫，这种场面，在整个通道，都已经有无尽岁月没有出现过了。

　　上一次，已经可以追溯到十几个纪元前，楚氏王族的一名太上老祖被生生击沉。那一次，直接将整个通道的所有生灵震撼得不能出声。

　　十几个纪元之后，再一次爆发了太上境界之间的战斗。打沉了一方天宇，也让两名太上境界的老祖遭劫。

　　很少有人知道，莎兰大盗的每一任首领，无论男女，都叫莎兰。哪怕卸任之后，这名字也不会改变。这意味着一种传承，也是莎兰大盗这个组织独有的一种文化。

　　在今天，一共有三名莎兰，两个太上境界的老祖，都已经遭劫。虽然没有死去，但已经失去了继续战斗下去的勇气。

　　剩下那个下一任的莎兰首领，也被凶悍的古冰冰逼得不能彻底施展出全部的神通。

　　随着莎兰大盗的古祖出现，战场上的局面，依然没有任何改变。

　　那名古祖，并不是人，而是一头庞然大物，比星辰还要大的一只古兽。

　　一出来，就被灵通上人用上代莎兰大盗首领的头颅给轰了一下，受了点伤，也激起了血性。直接跟灵通上人战在一起。

　　上代莎兰大盗首领跟当代莎兰大盗的首领，都只剩下受伤的元神，虽然重聚出了肉身，但战力比之过去，差了太多！

　　楚墨一个人……对上了他们两个。


第1644章 精英联盟的崛起

　　这场大战，已经引起了通道中几乎所有古族的关注。在通道世界，距离虽然无比遥远，但信息的传递，其实有很多种办法，可以转瞬即至。所以，这边的战斗，已经惊动了太多人。

　　甚至连一些真正的老祖级巨头，都纷纷出关，关注起这场战斗。

　　“莎兰大盗能在通道纵横那么多年，岂是一群小孩子胡闹搞出来的势力所能覆灭的？”

　　“莎兰大盗中存在太上境界的巨头，可能还不止一尊。这群小孩子，怕是要吃大亏。”

　　“不知天高地厚，一群小屁孩，弄出一个什么精英联盟来，真是让人笑死。要不是这个精英联盟一直很老实，早就被打压到死了。”

　　“通道这里平静了太多年了，有一些新鲜的事物出现，也是好事。”

　　这是这场战争一开始的时候，很多大人物的评价。

　　不过，随着时间的不断流逝。很多人的评价，渐渐发生了变化。

　　“这群小孩子胡闹搞出来的势力，好像挺厉害呀？”

　　“莎兰大盗那边出现了两尊太上境界的巨头？小孩子打架……他们居然冒出来了？”

　　“什么？精英联盟这边，也出现了两尊太上境界的修士？他们是从哪冒出来的？为什么之前从来没有得到过这种情报？”

　　“查，现在就给我查清楚，精英联盟这边的太上修士，到底是谁，他们什么来历。马上查清楚这件事！”

　　“那群小孩子，似乎不是在玩过家家……”

　　直到两尊莎兰大盗这边的太上巨头先后遭劫，整个通道，直接引起了轰动！

　　“快查清楚，这件事情是不是真的？”

　　“精英联盟里面那两尊太上修士都是谁，还没查出来吗？”

　　“你们是一群废物吗？养你们是干什么的？情报信息中，怎么可能毫无这两人的消息？给我去别的古族打探。这到底是怎么回事？”

　　两名太上境界的存在，出现在精英联盟当中。而且他们的战力，直接碾压了莎兰大盗这边的太上修士。这个消息，终于让无数人感觉到了不安。甚至是惊恐！

　　他们从来没有放在眼里的一个小孩子们组成的势力，居然有这么强势的太上修士存在。他们却一无所知……这简直让他们没有办法接受。

　　“古族的情报难道出问题了吗？”

　　“现在，立刻……给我联系上我们家族在精英联盟那边的子弟……什么？他们在战斗，联系不上？那也得给我联系上！我要知道，他们到底在搞什么？”

　　“什么？精英联盟当中，有大量封神榜上的生灵？怎么回事？给我说清楚！”

　　随着时间的推移，越来越多的古族大人物开始感觉到了惊恐。因为他们突然发现，不知不觉间，这个成立只有百十年的势力，已经拥有了令他们动容的底蕴和力量！

　　而且，大量封神榜上的生灵，被他们各自的家族子弟带进精英联盟，这个事实，也让很多人感觉到了愤怒。

　　“他们到底想要干什么？要造反吗？”有古族的高级老祖在拍桌子。

　　“我们似乎……有点小看了这群小孩子们的野心啊。”

　　“有野心不怕，关键是，精英联盟如今能不能在我们的掌控之中？”

　　“精英联盟的盟主，是一个女子。她背后靠着洛水家族的洛飞鸿。听说，这名女子，是之前从下面一个宇宙飞升上来的。”

　　“这个女子，名叫楚楚，她的脑子里，还有神格呢……”

　　“一个有神格的伪神，居然能掌控精英联盟这样的一个势力？而且，这个势力当中，居然存在可以镇压太上修士的人？你们来告诉我，这是怎么回事？为什么我们从来没有得到过相关的消息？”

　　随着情报越来越详细，这些通道古族中的大人物们，也越来越愤怒，甚至有一点点的惶恐。

　　幸好，那些封神榜上的“伪神”，如今都还在他们各族子弟的掌控之中。不然的话，他们一定会更加惶恐和愤怒的。

　　不过饶是如此，精英联盟这个组织，也随着这一战，被太多人给盯上了。

　　但是，关于那两个可以镇压太上的人到底是谁，却始终没有一个精准的答案。

　　所有的古族，全都将这压力，丢给了古神家族。谁让古冰冰始终跟那存在距离最近呢？

　　面对这些突如其来的变故，古神家族这边同样也是一脸委屈。然后告知各族，这种事，我们知道的也并不比你们多。这一战之后，肯定是要问个清楚的。

　　甚至还有一些激进的古族成员，建议现在就对精英联盟采取措施。但这种提议，几乎是出来的一瞬间，就直接被按死了。

　　原因很简单，整个精英联盟，除了那个盟主让所有人不爽之外。但其他的高级核心成员，却全都是出自各个古族，还都是各个古族的嫡出子弟。镇压精英联盟？那不是等于镇压自己的子弟么？

　　他们现在只想确定两件事：第一，精英联盟，都低是谁在掌控；第二，那两个可以镇压太上的人，究竟什么来头！

　　莎兰大盗老巢这边，战斗依然在继续！

　　楚墨一个人，对上了前后两代莎兰大盗首领的元神。他以一敌二，却并不落下风。

　　那边灵通上人，对上了莎兰大盗的古祖，同样占据着绝对的优势。

　　这种战斗，每一个呼吸的时间里，可能都会发生巨大的变化。

　　精英联盟这边损失不小，有很多祖境的修士，直接陨落了。可更多的祖境修士，通过这种生死考验之后，全都变得更加凶残和勇猛。

　　莎兰大盗这边人数上是一个劣势，他们能拿得出手的强大修士，跟精英联盟完全没法比。

　　所以，哪怕一命换一命，但莎兰大盗这边，也是换不起的。

　　“楚公子，难道你今天真的要拼个你死我活吗？”上一代莎兰大盗的首领看着楚墨，一双眼中有火焰在燃烧，他的心中无比的愤怒。如果早知道会是这样一种结果，那么，要么一开始就不打。要么，一开始就把寿元将至的古祖唤醒！

　　莎兰大盗的古族，这头神秘的古兽，来头很大，也很神秘，它已经活过了无尽的岁月。在很久很久以前，就已经走到了生命的尽头。但它选择将自身封印，当做底蕴，镇压在莎兰大盗的老巢这里。

　　今天这场战争开始的时候，两名莎兰大盗的首领，都没想过，他们真的会去需要唤醒古祖。

　　古祖一旦出世，就没办法再次封印，也就是说，无论这场战争最终的结果如何，莎兰大盗的古祖……都必将陨落。

　　这是一个令人无比哀伤的消息，也让两代莎兰大盗的首领感到愤怒。

　　至今，他们依然没彻底弄明白，精英联盟为什么要选择拿莎兰大盗立威。难道就是因为离得近吗？

　　真要是想立威，你们去随便灭掉一个中型的古族，也比灭掉莎兰大盗强吧？

　　当然，这只是他们的愤怒念头罢了。他们心里面也不是不懂，人家这么做，肯定是有足够的理由的。但理解不代表接受。

　　所以，上一代莎兰大盗的首领，怒视着楚墨：“真的要是鱼死网破，你们也别想有好结果。”

　　“你们可以投降啊。”楚墨说道。

　　“做梦去吧！”两代莎兰大盗的首领齐声怒喝，一起攻向楚墨。

　　楚墨身体当中，那已经融合的道，随着这场战斗，融合的更加深入和彻底。这……也是楚墨需要的。只有通过这样的战争，才能让他的道更好的被打磨成熟，才能更好的融合在一起。

　　楚墨施展出星辰诀，每一刀都带着无穷无尽的星辰之力。

　　强大的修士，可以轻而易举的打碎一颗星辰，但却没有谁。能够轻而易举的从星辰中得到力量。

　　楚墨可以。

　　战斗到最后，楚墨整个人，几乎就是一尊战神，他的每一击，都能轰出无法阻挡的力量。

　　砰！

　　莎兰大盗的当代首领，再一次被楚墨打飞。

　　上一代首领，趁机在楚墨的身上留下了一道伤口。

　　但这伤口，却连他自己都感到沮丧。

　　太浅了！

　　看上去，就像是完全没有受伤一样。

　　别看楚墨现在的样子挺骇人的，看起来浑身是血，非常可怕。但实际上，楚墨身上的伤比他们两个都轻太多了。

　　打了这么久，他连肉身……都没有破碎过！

　　受点内伤，对他们这种境界的生灵来说，又算得了什么？

　　两名受伤的太上巨头，跟楚墨疯狂的激战着。

　　那边灵通上人那里，跟莎兰大盗的古祖之间的战斗，依然是碾压式的！

　　这种战斗，一直持续到九天之后！

　　在这过程中，已经有大量距离稍尽的通道修士，来到这里，远远的观战。

　　他们不敢靠近，因为一旦靠近，他们自己都有可能被卷进去。

　　地面上的战斗，也进入了尾声。莎兰大盗死伤惨重，十不存一了！

　　精英联盟这边的损失，也是不小，不过相对来说，却是可以接受的。

　　这场战斗，让整个精英联盟，直接打出了全部的气势。让所有人，都为之震撼。

　　这个之前他们没有看上眼的联盟，通过这场战争，直接成为通道的“新贵”。

　　灵通上人再次将莎兰大盗的这名古祖的肉身给击碎了。

　　它的元神逃出来，无比仇恨的看着灵通上人，似乎想要彻底爆掉自己的元神。

　　但却被灵通上人用几件法器，给活生生的镇压在那。最后被灵通上人给收走了。

　　两代莎兰大盗首领的元神，在他们古祖元神被镇压收走的那一刻，全都逃了。


第1645章 古族的无奈

　　天空中的战斗，到此告一段落。大片的宇宙苍穹直接被毁掉了。亿万里的结界，也被磨灭了。

　　三名太上境界的莎兰大盗生灵，最终随着古祖元神被灵通上人镇压收走、前后两代首领元神双双逃走为结局。

　　随着高层战斗的结束，下方第一时间知道了结果的莎兰大盗成员，彻底失去了斗志。

　　大量的莎兰大盗成员选择了自尽。正应了那句话，就算死……他们也不愿做俘虏。更不想被收编成谁的手下。

　　这场大战，也真正进入到了尾声。

　　莎兰的少主，这个绝色倾城又心狠手辣的女子，却没有选择自尽。

　　因为在莎兰大盗老巢这里，还有大量莎兰大盗成员的家人。那些人，相对来说，就是一群脆弱的生灵。别说是精英联盟，就算是沧古城的力量，都足以将他们全部杀死。

　　所以，她不能死，她必须要给那些生灵，谋求一条生路。

　　“古冰冰，我想用我的死，来换取那些无辜老幼妇孺的一条生路。”莎兰也停下了手，浑身是血的站在那，看着古冰冰。

　　古冰冰淡淡说道：“这世上，有谁是真正无辜的？更别说你们莎兰大盗的成员了，他们真的无辜吗？”

　　莎兰的脸色很难看，看着古冰冰：“你的意思，就是要斩尽杀绝了？”

　　古冰冰说道：“不错。”

　　“好，好的很，既然这样，那也没什么好说的了。”莎兰直接传音，叫所有人出来抵抗。她已经明白了，莎兰大盗，这一次，无论如何，都在劫难逃了。

　　换做他们获胜，或许还真不敢把精英联盟这群古族嫡出子弟都给宰了。可他们败了……这就是事实。看上去很悲哀，她无力改变。

　　因为，这是战争。

　　最终，莎兰少主战死，莎兰大盗全军覆没。

　　或许，莎兰大盗还有一些余孽，早就被他们送到各地，隐姓埋名的藏起来。

　　但莎兰大盗这支纵横通道世界无尽岁月的势力，却在这一场战争中，彻底覆灭了！

　　三代莎兰，逃走两个，战死一个。

　　这一战，直接震动了整个通道世界。

　　精英联盟，也随着这一战，真正的崛起了！

　　同时，楚楚和洛飞鸿，也在这场战斗刚刚结束，就直接向着这边赶过来。他们，再次带过来数万名精英联盟的精锐。

　　因为各个古族之间根本没来得及做出反应，没有决定好要如何对待精英联盟。所以，这一路上，他们畅通无阻。到时候，两股力量合在一起，整个精英联盟的直接力量，也就彻底成型了。

　　至于他们能够辐射出去的力量，更是一个惊人的数值。

　　战后，楚墨跟灵通上人，双双消失。

　　有太多人想要找到他们两个，但就连古冰冰，也只是得到楚墨一句传音：我有事情，要跟灵通上人解决，暂别一段时间。精英联盟这边，你跟楚楚商量整合一下。封神榜上生灵被斩去神格这件事，恐怕也瞒不住多久了。你们不要承认，有问题，直接往灵通上人身上推就是了。

　　古冰冰还想跟楚墨多联络一下，但楚墨那边，却没有了回应。

　　只是想了片刻，古冰冰就明白了，这种时候，就算没有灵通上人，楚墨也的确不应该出现在沧古城这里了。

　　精英联盟这一次搞出这么大的动静，连莎兰大盗都给挑了。必将震动整个通道世界，这一战，也肯定会记录在通道的历史上留下浓墨重彩的一笔。作为这一战中的关键人物，受到的关注，必然是最多的。

　　但这不是楚墨想要的，或许是灵通上人想要的，不过，楚墨既然已经归来，就不会再给灵通上人这个机会了。

　　古冰冰对这方面，还是非常擅长的。她随即就安排下去，将这场战争，宣传成整个精英联盟的一场大胜。面对古神家族和其他古族对于那两尊太上修士的询问，她都是一问三不知。

　　只说那是两个神秘的强者，来历不清楚，她跟他们也是合作的关系。她提供资源，那两位提供对精英联盟的庇护。

　　这也是为什么一开始那两位并没有出现的原因。

　　古冰冰的这种解释，自然不能让那些古族满意。甚至就连古神家族中的很多高层，都对古冰冰的回答提出了质疑。甚至有很强烈的一股声音，要求撤去古冰冰在古神家族的一切职务，立即招她回来。

　　但这声音，很快被压下去了。

　　开什么玩笑？古冰冰现在是那么容易摆弄的吗？

　　就算撤去她的全部职务，又能如何？她就会直接回到家族了么？

　　不，她不会的！

　　因为她是精英联盟的副盟主！

　　她的手中，掌握着的权力和资源，完全比她在古神家族那沧古城主大太多了！

　　所以，提出这种建议的人，纯粹就是不想看见古冰冰好，出于不可告人的目的罢了。

　　其他那些古族中的情况，也都差不多少。针对那些身在精英联盟中身居高位的子弟，也都有着不同的声音。

　　不过，真正能决定那些子弟命运的人，却并没有几个。因为那些子弟，随便一个，都是各自家族的嫡出！身份地位，都相当之高。

　　最终，这场战争过去的一个月后，通道中的这些古族，针对精英联盟，终于做出了第一个反应。

　　那就是：不支持，不反对！

　　这结果，其实等于是默认了。

　　不过，在暗地里，关于精英联盟的监控，却要比从前，上升很多个档次。

　　同时，这些古族，在暗中全都对各自身在精英联盟的子弟提出了要求：尽量往上爬！就算不能成为副盟主，但至少，也要成为一个手握重权的长老！同时，对精英联盟的盟主楚楚。则出现了完全不同的两种声音。

　　其中一种声音，是很多古族发出的，他们不能容许这样一个恐怖的势力，掌握在一个下方宇宙飞升上来的人手中。尤其这人还是一个脑子里有神格的伪神！

　　“这太扯了！这简直是对精英联盟的一种侮辱！”

　　这个声音，很多人都赞同。但却起不到决定性的因素。

　　另一种声音，来自于洛水家族。这个通道中最古老的家族之一，对于这件事，出人预料的选择了无比宽容的态度。他们很支持楚楚这样一个姑娘，来掌控这个新兴的势力！

　　理由很简单，他们也很直白。

　　“第一，楚楚是我们洛水家族的儿媳妇，对于洛水家族来说，她是自己人。”

　　“第二，楚楚始终保持着跟洛水家族的距离，她是独立的，从根本上来说，她其实是一个独立于所有古族的存在。所以，她来做这个盟主，正好可以协调所有的关系。不然的话，这个盟主的位置，交到任何一个古族的嫡出子弟手中。其他的古族……都不会愿意。都会直接反对。”

　　这两个理由，无比直白，一点遮掩都没有。

　　人家开诚布公的说，楚楚是洛水家族的儿媳妇，没有掩饰这一点。然后，又直接说出了最关键的因素。这个盟主，唯有楚楚这个洛家的儿媳妇来做，才是最适合的！

　　很多人乍一听，都想要下意识的去反驳。不过仔细想想，也没什么可反驳的。

　　楚楚是洛飞鸿的道侣，这件事，其实所有人早就已经知道了。只是他们没想到洛水家族居然会转变态度，直接同意了这件事！

　　“真是一群老狐狸！”不知多少人，都在暗中咒骂洛水家族不要脸。

　　因为洛水家族如此直白的一个原因，就是他们虽然承认了楚楚的身份，但楚楚……却从来没有自己承认过！

　　所以，洛水家族才会说，楚楚是一个独立于所有古族的人。

　　这一点……同样也没错！

　　事情虽然是这样，可那些古族依然觉得很不痛快。谁都知道，楚楚不管承不承认，但她的身份，都不会发生变化。

　　洛水家族的儿媳妇，就算不拼命向着洛水家族，但也绝不会轻易与之为敌。

　　至于脑子里有神格这件事，这种事情……算是问题吗？

　　已经这么多年过去了，封神榜上那些虽然是伪神，可他们也证明了自身的价值。总要与时俱进不是？

　　所以，这件事，吵来吵去，到最后，也只能暂时不了了之。

　　因为不管是其他那些古族，还是洛水家族，他们心里面都清楚的很。对于精英联盟，他们根本没有太多的好办法！

　　能去铲除吗？那里面有大量自家的子弟，还都是嫡出的。当然也不能放任，具体该怎么做？也只能让自家子弟，尽量在精英联盟中占据更高的地位了。

　　这种结果，似乎有些憋屈。但也没办法。谁让他们到今天才突然发现精英联盟的价值？在过去，几乎所有大人物，都觉得精英联盟不过是小孩子们过家家弄出来的一个小势力。看着声势浩大，实际上就是一个松散组织，随时可能崩溃。

　　结果一场大战，莎兰大盗被灭了！

　　吓坏了无数人。

　　当然，更多人现在都想要找出那两个能镇压太上的存在。

　　结果，他们除了打探出一个神秘的“大哥”之外，什么有用的信息都没得到！


第1646章 道不同！

　　古冰冰在沧古城布置了这么多年，也不是一点收获都没有的！

　　虽然在楚墨看来，封神榜上的生灵大量被斩去神格的消息压不住了。但在古冰冰的操作之下，却硬是给压住了！

　　能够压多久真不好说，但至少，眼下还是没有暴露出去。

　　也只能说，那些古族都太大了，聪明人虽然不计其数，但也都太自信了！

　　这么多年过去，已经没有多少人还记得楚墨这个名字了。什么盖世无双楚公子……也早已经化作历史的尘埃当中。

　　就算逃之夭夭的两代莎兰首领到处去说，能够相信他们的人，估计也没有几个。

　　可以说，精英联盟的运气的确很不错。

　　因为，这一战之后，没过多久。已经沉寂了很多年的灰地生灵……再一次……大面积入侵了！

　　这一下，包括所有古族在内的全部通道生灵，几乎是一瞬间，就全都将视线转移到了灰地生灵身上。

　　如果说精英联盟灭掉莎兰大盗是一场巨大的胜利，那么，将灰地生灵再度打回去……就是一场伟大的胜利！

　　双方的量级，完全是不一样的。

　　跟灰地生灵入侵相比，其他的那些事情，真的都是小事了。

　　瞬间退回到战争结束的那天。

　　楚墨直接传音给灵通上人：“我们应该好好谈谈了吧？”

　　“好。”灵通上人直接给出了肯定的答复。

　　然后，他们双方直接离开了那里，远离了沧古城，直接飞出百亿里。来到一个荒凉偏僻的地方，才停下脚步。

　　灵通上人看着楚墨：“你是怎么出来的？”

　　“一刀劈了那个小世界，就走出来了。”楚墨淡淡说道。

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“不可能！”灵通上人摇摇头，一双眼露出深邃的光芒，看着楚墨：“那小世界，我有神识留在上面，你不可能神不知鬼不觉出来，却完全没有惊动我的神识。”

　　“你是说……它么？”楚墨手一扬，一道虚影，突然间出现灵通上人的面前。

　　那虚影，直接形成灵通上人的模样，然后化作一道光芒，投入到灵通上人的精神识海中。

　　“你……竟然能够禁锢了我的神识？却没有让我发现？”灵通上人的眼中露出一抹危险的光芒，看着楚墨：“你是怎么做到的？”

　　“你都说了，我是盖世无双楚公子。”楚墨笑了笑：“做到这个，很难么？”

　　“你差点毁了我所有的计划！”灵通上人怒视着楚墨。他真的没想到，楚墨会在现在就溜出来，而且，这一身战力，显然已经提升到太上的层次了。这就是一个真正的妖孽，一不小心，就会惹出天大的麻烦。

　　“你的计划，何必非要把我牵连在里面呢。”楚墨平静的看着灵通上人：“还有，你的目的，我不是很清楚，但我的目的，却单纯的很，我要找寻楚氏王族昔年被覆灭的真相，我要给所有受我牵连的亲人一个交代。”

　　“那，你找到那个真相了吗？”灵通上人看着楚墨。

　　楚墨点点头：“找到了。”

　　灵通上人叹息道：“看来，我有些小看了你，不过，你觉得，凭借你一个人的能力，就能跟你的敌人对抗了么？”

　　“这世间，没有大祖。楚氏王族的覆灭，自然就是那些古族做的。”楚墨看着灵通上人：“精英联盟，可以去灭掉莎兰大盗，也可以去对抗灰地生灵。但他们却永远不可能真正跟所有的古族开战。”

　　“你明白就好！你可知，我要做什么？”灵通上人冷冷的看着楚墨。

　　楚墨摇头：“我不知道。您的图谋太大，我看不懂。”

　　“哼，我想要造出那条路来！”事已至此，灵通上人也不再隐瞒什么：“唯有那条路，才是真正脱离这个世界的办法，想要造出那条路，所需要的资源，是无比巨大的，必须有精英联盟这样的一个势力来支撑。同时，我同样也想灭掉全部的古族。所以，我们之间，还是有机会，可以坐下来，认真谈一谈合作的。”

　　“不，我是不会跟你合作的。”楚墨看着灵通上人：“我信不过你。”

　　“放屁！”灵通上人直接怒了，怒视着楚墨：“我坑过你么？”

　　“没少坑。”楚墨一脸耿直的回答道：“我不知道您是怎么理直气壮的说出这句话的。”

　　“我若是真的坑你，你会在短短百年之内，就拥有如此战力？如果没猜错的话，你的一身道行，已经开始万道合一，也已经开始万法归宗。举手投足之间，都带着一股太上的气势了。我这叫坑你？”灵通上人一脸愤怒的看着楚墨。

　　“如果没有你这百年的禁锢，或许，我的确没这么快就达到这种境界。”楚墨点点头，看着灵通上人：“但是有一点，我也可能只用五十年的时间，就达到这种境界。你如果事前跟我商量，我未必会拒绝你的提议。但你没有，你直接用了强迫的手段。从那一刻起，你让我看清楚了强者的全部嘴脸。所以，我不会再与你合作。也不会再跟你之间发生任何的交集。”

　　楚墨说着，平静的看着灵通上人：“看在筱雨和依依她们两个的份上，精英联盟这边，我可以不去揭穿你，甚至可以让他们配合你。但我不会再参与其中了。以后，封神榜上的那些生灵，除了少数我的几个兄弟和朋友之外，我不会去管任何人。”

　　灵通上人看着楚墨：“你这样，是不对的。”

　　“我不觉得。”楚墨说道。

　　“斩去所有封神榜上生灵的神格，难道不是你的心愿吗？”灵通上人的语气柔和下来，他现在想要抬手间镇压楚墨，已经不可能了。他很清楚，楚墨敢跟着他来到这里，就说明他有绝对的把握随时可以离开。

　　“真正想要解决这件事，不是斩去所有生灵的神格，而是要彻底灭了那些古族。”楚墨说道：“但这件事，我会自己来做。”

　　“一个人的力量，永远也别想成功。”灵通上人看着楚墨，最后一咬牙，说道：“小子，话已经说到这个份上，我也答应你一件事。从今后，我绝不会再坑你骗你，更不会设局给你。我可以用本命元神……”

　　话没说完，被楚墨打断：“前辈，您是我的前辈，我今天找您，也不是想要跟您算什么账。更不是想要用自己的能力来威胁您什么。很多事情，我们从出发点上，就有着莫大的分歧。所以，还是不要在一起做什么事情了。”

　　灵通上人顿时语塞，他虽然告知了楚墨他最终想要做什么。但却能感觉到，楚墨对这些，根本没多大兴趣。

　　楚墨太年轻了！

　　一个不到三百岁，就已经无限接近太上的修士。他真的有大把时间去处理各种各样的事情。他说他想要颠覆那些古族，在灵通上人看来，这根本就是痴人说梦，完全不可能成功的。

　　但想想楚墨的年龄，说不定……他真的有机会能够成功呢？

　　尤其楚墨见过佛陀。传说中，佛陀从不打诳语，说不定，佛陀跟他说过什么？

　　灵通上人心里想着，最终叹息一声，看着楚墨，有些无奈的道：“那，你究竟想要怎么做，想要做什么？能告诉我吗？”

　　“可以啊。”楚墨看着灵通上人：“我要重建楚氏王族！”

　　“这……”灵通上人瞠目结舌的看着楚墨，他想要确认，楚墨到底是不是认真的。因为这种想法，简直比让精英联盟去跟各大古族开战并决一死战更加的不靠谱！

　　简直就是没谱到极致了！

　　“觉得很不靠谱是吧？”楚墨看了一眼灵通上人，然后笑笑：“是不是在你看来，只要这个消息一放出去，立即就会有无数古族，派大军过来征伐。将那点连火苗都算不上的小火星直接扑灭？”

　　“你还知道？”灵通上人一脸无语的看着楚墨。

　　“他们不敢。”楚墨淡淡的，说了四个字。

　　“凭什么呀！”灵通上人看着楚墨：“人家凭什么不敢？你给我一个理由？”

　　“不给。”楚墨说着，冲着灵通上人一抱拳：“您想要掌控精英联盟，来实现您的心愿，那您就试试好了。真的，就算我跟楚楚说，让她配合你，但最终，您也会发现，精英联盟，绝不可能是您的。它可以是楚楚的，也可以是洛飞鸿和古冰冰的。但唯独不能是您的。因为一旦您这心思暴露出去。那么……所有古族的太上老祖，都不会放过您。”

　　灵通上人满脸无语的看着楚墨：“我为什么要让他们知道？”

　　“他们早晚都会知道的。”楚墨说道：“这个势力中，您的个人声望就算再高一点，更高一点，超越了所有人，其实也没用。它的根基，终究来源于那些古族。”

　　灵通上人看着楚墨：“你是在……怀疑我对付那些古族的决心？”

　　“不不不，我一点都不怀疑您的这个决心和您对那些古族的恨意。如果，能有一个机会，可以直接灭掉那些古族，您不会犹豫。”楚墨看着灵通上人，缓缓说道：“但是，相对比您最终的那个目的来说……所有的恩怨、仇恨都根本不值一提。所以，在我看来，您永远都不可能跟那些古族之间，真正的爆发出激烈的冲突。”

　　楚墨看着灵通上人：“所以，前辈，我们道不同。”


第1647章 支持

　　留下一句道不同，楚墨直接走了，没有人知道他去了哪里。

　　灵通上人又回到了沧古城，在跟古冰冰一番长谈之后，灵通上人恢复了原本的样貌，他成为了精英联盟的名誉盟主。

　　不久之后的一夜之间，子道、欧阳菲、蒙拿、猴子、六大圣以及当年那批跟楚墨一起的远古战场生灵，神格尽碎！

　　又过了一段时间，正在路上，带着大军赶过来的楚楚，神格消失，跟在她身边的那些亲随，神格同样消失了。

　　这件事，神不知鬼不觉。除了当事人之外，没有任何人知道。

　　楚楚甚至没有来得及跟楚墨进行更多的沟通，楚墨就离开了。

　　而此时，通道中的几道裂缝中，开始涌入大量的灰地生灵。

　　精英联盟，也接下了联盟成立之后的第一桩生意。

　　各大古族，共同出巨资，给精英联盟，雇佣他们，去镇守其中一道裂缝！

　　这个生意，精英联盟这边直接接下了。对他们来说，这笔资源，来的很是时候。加上上一次剿灭莎兰大盗所获的惊人资源。精英联盟如今已经算是一个非常富有的组织了。

　　虽然成立的时间很短，底蕴看上去也很差。但他们一点都不缺少财富。甚至，他们的财富数量，相当的惊人！

　　这两笔财富，楚楚只留下了一半，那一半，全部发放下去。发放给参与了剿灭莎兰大盗的那些修士，每个人，都得到了无比丰富的修炼资源。死去的人，若有亲人，也得到了相同数量的抚恤。

　　可以说，原本那一战，让精英联盟得到了第一场真正的历练。战后楚楚对所有参战人员的奖励和对死去修士的抚恤，则是彻底让这个联盟，生出了强大的凝聚！

　　这世间所有的修士，谁不想要更好的修炼资源？他们想要提升境界，就只能依靠强大的修炼资源和材料。

　　如今精英联盟直接建立起了一套完善的制度，他们的待遇，甚至比那些古族的嫡出子弟还要好！

　　这样的一个势力，绝对是人心所向的。

　　不过，对于楚楚、古冰冰和洛飞鸿这些人来说，他们最大的遗憾，就是楚墨了。

　　楚墨不算是不告而别，在告别之前，他还毫不犹豫的出手斩去了自己那些朋友的神格。

　　然后，留下了一些交代，就消失了。

　　就连楚楚都不知道他到底去了哪儿。或许灵通上人知道，但却没人去问。

　　对于灵通上人这些年的所作所为，包括古冰冰在内，没有人愿意原谅他。虽然不清楚具体发生了什么，但他们都知道，在这百年时间里，灵通上人一直镇压着楚墨，同时将楚墨囚禁起来，为他做事。

　　如果不是楚墨这次归来，跟他们说了一些事情，那么楚楚也好，古冰冰也好，他们全都不会再接纳灵通上人。哪怕他是一个真正的绝世强者。哪怕精英联盟需要这样一个强者坐镇。他们也会拒绝。

　　楚墨留给古冰冰和楚楚等人的建议很简单：这个人不能简单的用善恶对错来衡量，他很复杂，但至少，他对精英联盟，还是有意义的。既然他能假扮我百年光阴，那就让他继续留下吧。有他在，精英联盟的发展，会更加稳固一些。不过，精英联盟的资源，尽量不要掌控在他的手中。

　　楚墨这种建议，也谈不上是坑灵通上人。事实上，灵通上人需要的资源，是一个相当恐怖的数字。比如眼下莎兰大盗那里缴获来的资源，其实他也不怎么能看上眼。

　　灵通上人真正想要的，是让精英联盟这个势力，成为整个通道最强的势力！

　　也只有这样，才能在将来真正的去实现他的那个心愿。

　　在此之前，他同样也有的是耐心。

　　这就像一场公平竞争，比的就是对精英联盟的控制能力。如果多年之后，灵通上人的确彻底掌控了整个精英联盟，那也是他的本事。

　　如果他连楚楚和古冰冰这些新生代都无法掌控，那也只能说，他能力不行。

　　这不是依靠武力的事情，若是单纯依靠武力，如今任何一个古族，都能轻而易举的镇压了灵通上人和整个精英联盟。

　　这一次，灰地生灵的入侵，对精英联盟来说，同样是一个非常好的练兵机会。

　　楚楚等人虽然因为楚墨的离开有些惆怅，但更多的，却是一种踌躇满志的状态。

　　不过，沧古城这边，也有人离去。

　　子道和欧阳菲、蒙拿、猴子、六大圣，直接跟古冰冰告辞离去，天空老祖，也在随后，告辞离去了。紧随天空老祖之后的，是罗兰、千秋、青古和玄玄这几个人。

　　对于他们的离去，古冰冰连问都没有多问一句，甚至给他们创造了相当隐秘的离开条件。

　　她很清楚，这些人，应该是追随楚墨去了。

　　如果……她不是她，那么，说不定，如今她也已经追随楚墨去了。

　　一片苍茫的山岭，宛若一条巨龙，伏在这亿万里大地之上。

　　在这山岭之上，楚墨跟猴子坐在一起，两人中间，有一张石桌。石桌上摆放着一些水果和酒，还有几道下酒菜。都是楚墨身上那些顶级食材制成的。

　　“太上跟我说，叫俺回到你身边，整个通道，万古以来，你才是唯一的那个变数。”猴子打着酒嗝，看着楚墨道。

　　“他老人家谬赞了，事实上，我自己也不知道我这一步的选择，是对还是错。”楚墨喝了口酒，轻声叹道：“通道这个世界，已经存在了无量岁月，昔年楚氏王族先祖种下的因，自然就应该由我这个后人来还这个果。其实，灭掉那些古族，并非我的本意，但昔年参与灭掉楚氏王族的那些人，我却一个都不会放过。我不想连累你们，所以我选择了离开。但没想到，你们最终还是来了。”

　　猴子看着楚墨：“你这叫什么话？生灵在世，图的就是一个快意恩仇，有仇不报，那叫什么？那叫怂！那叫软弱！你是好样的。其实，你妹妹也想随你而来。但被俺劝阻了。太上也曾提起过楚楚，说她能成事。至少，她可以拉那些古族的后腿。”

　　楚墨笑笑：“我只愿她一世平安，不要再卷入到楚氏王族这个漩涡中来。”

　　猴子看着楚墨：“不过，俺也很好奇，你是凭什么认定，那些古族不敢对你下手？你可知道，在楚氏王族的废墟上，重建这个家族，面临的阻力，绝对要大过你在别的地方建立一个势力。”

　　楚墨点点头：“关于这点，你日后便知，放心就是。他们就算心里面，存了无数个想灭掉我的理由和念头，也不敢这么做。”

　　猴子忽然皱眉看着楚墨：“难道……你觉醒了什么？”

　　楚墨笑笑：“以后便知。”

　　“俺最不喜欢卖关子，不过，你有这个信心，俺却非常高兴。”猴子说着，大口喝酒，然后咕哝道：“算算时间，他们也应该快要追上来了。”

　　正说着，远方无尽天边，有一群身影，快速的朝着这边飞来。

　　眨眼间，这群人便飞临这里。

　　子道看着楚墨跟猴子坐在那喝酒，便道：“你们两个真是自在啊，居然坐在这里一脸悠哉的喝酒？”

　　欧阳菲鼻子动了动，惊呼道：“呀，闻起来很好吃的样子！”说着，根本不用让，直接就冲过来，抓起一块肉，直接往嘴里送去。

　　蒙拿哈哈大笑着：“总算解脱了，总算自由了！哎，当个小城主，当了一百年，如今走了，居然还有那么一点点的不舍。”

　　欧阳菲看了他一眼，嘴里一边嚼着那块肉，一边说道：“得了吧，蒙拿大哥，你说你一个灰地生灵，能在通道当一百年的城主，已经是一个奇迹了好吧？说出去，足够你吹嘘一辈子的！”

　　蒙拿翻了个白眼：“我才不在乎！我以前在灰地，可是大将军！”

　　鲲大圣、鹏大圣、猫大圣、狐天大圣、牛魔大圣、雪蛟大圣纷纷走过来，全都是一脸喜色。

　　这时候，从远方天际那边，再次飞来一群人！

　　天空老祖、罗兰、千秋、青古，还有那个大胖子玄玄。

　　众人相见，自然全都非常开心。

　　时至今日，相聚于此，真的已经不需要再去说什么了。

　　猴子伸手一指，那张石桌瞬间变大。然后，所有人围着石桌坐下。全都朝着桌上那几盘下酒菜看去。

　　楚墨笑笑，又从身上取出大量的顶级食材，现场烹制。

　　众人食指大动，甚至连客气的话都懒得去说一句，光顾着吃了。

　　一个时辰之后，众人才抚摸着肚皮停下了大吃大喝。

　　子道看着楚墨：“兄弟，说吧，这次咱们要怎么干？”

　　蒙拿一脸兴奋的道：“我们这一次，是不是要玩一把大的？”

　　“精英联盟我算看穿了，没多大意思。那些古族如今全都拼命想办法增加各自在精英联盟中的影响力，楚楚一天也不容易。”欧阳菲叹息道。

　　“是啊，没什么意思。”天空老祖说道：“楚楚有大才，但是想要彻底掌控精英联盟，很难！”

　　“我倒是觉得，楚楚姑娘应该可以成功。不过，那种生活，却不是我们喜欢的。”罗兰微微一笑，轻声说道。

　　众人全都点点头，很是赞同罗兰的话。

　　最后，众人将目光，投向了楚墨。说起来，他们其实什么都不知道，但却决定追随在楚墨身边。不管楚墨要做什么，他们都只有一个态度，两个字。

　　支持。


第1648章 这群人不好惹

　　这是一种信任。

　　闻道有先后。楚墨虽然很年轻，在场这些人也好，非人生灵也好，随便哪个，按照年龄来计算，都要比楚墨年长太多了。但他们并不介意跟随在这样一个“年轻晚辈”的身边。

　　对于修行者来说，这一点都不丢人。

　　甚至活了数千年的老修士，跟一个几百岁的年轻修士叫师父，这样的事情在修行界也常见的很。

　　达者为师，很多时候，老师的一句指点，胜过十年苦修。

　　更别说楚墨对他们的恩情，要比师者更重。说是救命之恩，也丝毫不为过。

　　而这些最早选择了追随楚墨的人，也成了楚墨在通道中，最初始的班底。

　　楚墨没想过要建立一个多么庞大的势力，要是想的话，他就不会离开精英联盟了。

　　但他想要重建楚氏王族，凭借一己之力，也是非常困难的，如今有这么多人跟随在他的身边，重建的过程，相信会轻松很多。

　　所以，楚墨跟这群人，也没有客套什么，带着他们，一路往东方而去。

　　楚氏王族的废墟，在整个通道的东北方。

　　那里的万亿里山河，原本，都是属于楚氏王族的。随着楚氏王族在十几个纪元前一夜之间轰然倒塌。这万亿里山河，也在后来的岁月中，被几个古族给瓜分掉了。

　　无主之地，谁占都是占。没有人会让它这样闲置和荒废着。

　　唯有楚氏王族的真正祖地那里，到今天，依旧是一片废墟。传说中，这里是被大祖轰击过的地方，充满不详的气息。加上那些古族为了表现出对楚氏王族的一种尊敬，因此，这地方百万年以来，都没有人打扰。

　　楚墨这一行人，在距离楚氏王族废墟还有半天路程的时候，有些意外的被一群人给拦住了。

　　“什么人？这里是东方古族的领地，闲杂人等，速速退开。”说话的，是一个中年人模样的修士，一身气息波动，在祖境层次。他有些警惕的看着眼前这群人。

　　楚墨的修为，看不出深浅，但能感觉到，他是这群人的核心。被众人拥簇在中间。

　　子道、欧阳菲、蒙拿、天空老祖、猴子、罗兰、千秋、青古和玄玄这些存在，一看就不简单。且不说他们身上散发着强大的气息，单看这群人身上的那种气质，就跟一般的修士有很大的区别。

　　六大圣身上的气息波动虽然稍微弱了一点，但它们身上的气场，却一点都不弱！

　　楚墨并没有让綦筱雨和水依依她们现在就出来，那上百的非人生灵，也全都安静的在苍穹神鉴世界中修炼。

　　他虽然没想过要建立一个多大的势力，但实际上，就凭他现在拥有的这股力量，已经可以平趟很多家族了。

　　“道友，我等没有恶意，只想从这里路过。”天空老祖直接上前，冲着这个中年人微微一抱拳。

　　事实上，这个东方古族的中年人反应多少有些过度了。像楚墨这群人这样，在高天之上，路过各大古族疆域的事情，多不胜数。人家又没进你这些古族的内部来找茬，没道理不让人家通过。

　　又不是山贼：此路是我开，此树是我栽……

　　不过天空老祖依然很客套，不想惹事。

　　东方古族的这个中年人闻言微微一皱眉，然后看向这群人，说道：“这片疆域，完全属于我们东方古族，你们说要路过，却不知要去何方？”

　　猴子的脾气可没那么好，它有点想要发作。不过欧阳菲却暗中阻止了猴子：“猴哥，别发火。”

　　然后，欧阳菲微笑着，从后面走出来，冲着这位中年人微微施礼：“道友，我们不会在东方古族这里停留，至于要去何方……这个，不太方便说。”

　　这时候，中年人身旁一名看上去很年轻的祖境修士冷冷开口：“事无不可对人言，你们已经深入了东方古族的疆域……”

　　他的话没说完，楚墨开口了。这个东方古族，他之前就已经了解过了，虽然了解的并不深，但却知道，楚氏王族倒了之后，这个东方古族在第一时间，吞并了原本大量属于楚氏王族的疆土，占到的便宜，算是最大的那几家古族其中的一家。

　　因此，楚墨对这东方古族，并没有什么好感。

　　“你们现在脚下所在的这片地方，在百万年前，还不是你们的。”楚墨淡淡说道：“我们不想招惹麻烦，但这不代表，我们会怕麻烦。”

　　“你这话是什么意思？”那个年轻的祖境修士直接就炸毛了，怒视着楚墨：“你想要挑衅东方古族？”

　　“最烦你这种人。”楚墨说着，直接出手。

　　东方古族这边的人，顿时一阵鸡飞狗跳。大量的法器、神通法术，直接朝着楚墨这边打过来。

　　反观楚墨这边，一群人都在那笑嘻嘻的看热闹，没有一个上来帮忙的。

　　因为根本不需要！

　　这可是连莎兰大盗中太上境界巨头都能击败的妖孽，就凭这群东方古族的人，怎么可能奈何了他？

　　果然，一阵叮叮当当的巨响过后。东方古族的这群人全都傻眼了。

　　他们祭出的法器，全都碎裂了！

　　他们打出的神通法术攻击，却连这个白发青年的一根毛都没有伤到！

　　这也太夸张了吧？

　　他们这一波的攻击，就算是一个祖境巅峰的巨头，也不敢说能够这样轻松的接下来啊？

　　难道这个白发青年，他是一个太上？

　　不……这绝不可能！

　　楚墨一把将那名祖境的年轻人给抓了过来。

　　“放开他！”

　　“不要伤害我们的少爷！”

　　“放开我们少爷！”

　　“快放开！”

　　东方古族这群人这时候才反应过来，纷纷出言呵斥，怒视着楚墨，要楚墨放开这年轻人。

　　少爷？

　　任何一个古族当中，所谓的少爷和小姐，都多不胜数。

　　莫说嫡出，就算是旁支中，那些地位较高的家族中的年轻人，同样也是少爷、小姐这样的称呼。

　　所以，楚墨也没有太过在意。

　　这年轻人被他一把抓在手里，整个人也有些发毛，但也没有彻底丧失了胆气，看着楚墨，冷冷说道：“小子，你今天惹了大祸了！”

　　“你要是再敢废话一句，我就拧了你的脖子。”楚墨阴测测的说了一句。

　　年轻人似乎还想说什么，不过看见楚墨的眼神中那份冰冷，顿时闭上了嘴巴。因为他发现，这个白发男子，似乎不是在说笑。

　　“你不要自误，最好快点放开我们家少爷，不然你会有大麻烦的！”那个中年人的底气已经有些不足了，但看那样子，似乎也并不是特别惧怕。

　　而且不用看都知道，他肯定悄然联络了援兵过来支持。

　　楚墨叹了口气，回头看了一眼众人：“你们说，四周都是这样的恶邻，想要安生的发展，可能么？”

　　猴子冷笑道：“统统打死不就完了？”

　　蒙拿也在一旁说道：“很多时候，讲道理其实都没什么用。”

　　“因为贱人，只相信拳头，打服就好了。”牛魔大圣闷声说道。

　　“抓死吧。”猫大圣从来不怕事儿大。

　　东方古族这群人全都呆住了，心头都有点发毛，心说自己招惹的这到底是一群什么人啊？一个个的，看着挺低调的，可一旦出现矛盾发生冲突的时候，居然全都这么暴力？

　　被楚墨抓在手中，动弹不得的这名祖境年轻人也有点发呆，他在东方家族，的确不算什么身份尊贵的子弟。只是一个庶出的少爷。但多年来，在他自己的领地上，也早养成了那种说一不二的作风。

　　今天拦阻这群人，其实只不过就是闲的，恰巧遇上了。想要作威作福一番罢了。

　　却没想到，碰上了一群硬茬子。

　　而且，恶邻？发展？这几个字眼落到东方古族这群人的耳中，也变得有些神秘起来。

　　这群人是哪来的？他们想要做什么？东方古族什么时候有这样的邻居了？

　　“你们到底是什么人？”那个中年人还算沉稳，冷静的看着楚墨。

　　“什么人，跟你关系都不大，我们也不想惹是生非。记住，这只是一次警告。”楚墨随手将这年轻人，扔还给东方古族这边。

　　对方没想到这白发青年说扔就扔，都有点猝不及防，但还是有两个人，直接出手，想要把他们的少爷给接住。

　　两个祖境的修士，同时出手来接他们的少爷，但却没想到，他们少爷身上，仿佛带着一股无比神奇的力量，直接将他们给弹开很远。然后，他们只能眼睁睁的看着他们的少爷，被扔出去几百万里。

　　在虚空中翻滚、翻滚、再翻滚。

　　翻滚了不知多少圈，终于停留在远方的虚空中。似乎滚晕了，还朝着地面上掉落了一下，不过随后反应过来，稳住身形，又朝着这边飞过来。

　　“我们走吧。”楚墨叹息一声。

　　还没到家门口，就遇到恶狗当道，心情着实有些不舒服。

　　一群人朝着远方直接飞走。那年轻人瞬间飞回来，似乎想要破口大骂，但却被中年人用眼神制住。

　　“少爷，别冲动。”中年人说道：“这群人，不好惹！”


第1649章 老仆和老狗

　　“我们就好惹吗？”年轻人怒道：“他们算什么东西啊？凭什么在我们的东方古族的领地上这样横冲直撞？”

　　中年人有些尴尬的道：“这个……其实算不上是横冲直撞，在整个修行界，这样路过，都是很正常的。”

　　其他那些东方古族的人，全都没敢插嘴。因为刚刚那一击，直接让他们失去了跟那群人敌对信心。以为他们都没看见自己的法器是怎么崩碎的！

　　年轻人咬牙道：“跟上他们，我倒要看看，他们有什么依仗，要去什么地方？居然这么嚣张！”

　　中年人多少有些无奈，不过最终，还是点点头，因为他也很好奇这群人的来历。万一要是做出什么对东方古族不利的举动，他们也能第一时间了解。

　　因此，这群东方古族的人当中，顿时分出来几个，远远的跟在楚墨他们后面。不过这一次，他们却是不敢再光明正大的上前阻拦了。

　　“那边有两个人远远的在跟着我们，要不要赶走？”千秋看着楚墨问道。

　　千秋的样子很英俊，看起来有点冷漠，平时话也不算多。在昔年，他在罗天大宇宙中，属于自己的那一方宇宙里面，也是真正的霸主。脾气秉性，虽然看似平和，但实际上，也绝不是一个善茬。

　　“让他们跟着就是了。”楚墨摇摇头，说道：“咱们要在废墟上重建，早晚要跟他们打交道。”

　　这是楚墨第一次，在众人面前表露他的心思。

　　猴子微微一怔，看着楚墨道：“你要在楚氏王族的废墟上重建？”

　　其他人也全都一脸吃惊的看着楚墨，他们进入通道也有年头了，自然不是刚来时那种无知的状态。对楚氏王族虽然了解不算多，不过多多少少的，也都听说过一点。

　　楚墨虽然也姓楚，不过这些人，除了少数几个之外，其他人，真的从来没想过，楚墨跟楚氏王族还能扯上关系。

　　楚墨看了一眼众人，点点头：“那里，曾是我的家。”

　　前一世的记忆，虽然并未觉醒，可楚墨越是接近楚氏王族这里，心中越是有种沉重的感觉。那种来自灵魂深处的淡淡波动中，带着一股无尽的哀伤。

　　这是一种很玄妙的感觉。普通人其实都有这种感觉，比如说，去一个陌生的地方，一瞬间会有一种特别熟悉的感觉，内心深处，也会生出巨大的触动。

　　对于修士来说，这种感觉，更加明晰。而且，他们心里面，也都能推演出这到底是因为什么。

　　众人全都忍不住倒吸了一口凉气，一脸惊讶的看着楚墨，久久不能言语。

　　“你们该不会是害怕了吧？”楚墨随口开了句玩笑。

　　众人这时候，全都笑起来。

　　蒙拿说道：“我昔日，是灰地中的大将军！”

　　言下之意，我什么没见识过？会害怕？

　　罗兰、千秋、青古、玄玄和天空老祖几人，以及猴子和六大圣对蒙拿的过去都不怎么了解。虽然听蒙拿偶然提过那么一嘴，但却并不知道具体的。所以全都有些吃惊。

　　想不到蒙拿不是在开玩笑，他真的是灰地生灵。

　　猴子说道：“怕这个字，从来都跟俺猴子无缘。”

　　鲲大圣说道：“不怕。”

　　鹏大圣笑笑：“怕什么？”

　　猫大圣淡淡一笑：“我已经死过一次。”

　　狐天大圣说道：“我不喜欢刺激的生活，但我从来不畏惧挑战。”

　　雪蛟大圣面无表情：“怕个毛。”

　　牛魔大圣闷声说道：“就愁没事做。”

　　天空老祖看了看罗兰、千秋、青古和玄玄，笑着道：“我们五个，曾经都是一方的宇宙之主，主宰无尽疆域。从年少一路走来，打过的仗，不计其数，没什么可怕的。”

　　罗兰微笑着：“善。”

　　千秋点点头。

　　青古说道：“真的不怕。”

　　玄玄一张大胖脸笑起来很有喜感，他说道：“公子太会说笑了……”

　　好吧，没人害怕，怕个毛啊？

　　要在真怕的话，就不会同意被斩去神格，要是真怕的话，就不会离开古冰冰！

　　毕竟古冰冰身为古神家族的嫡女，身份地位极高，如今又是精英联盟的副盟主。怎么看，都是跟在古冰冰身边既安全又有保障。比跟在楚墨身边强多了。

　　但众人依然义无反顾的来了。

　　连楚墨要做什么他们都没有多问一句！

　　所以，怕什么？

　　怕死么？

　　大家都不怕。

　　“走吧。”楚墨也笑起来。

　　楚氏王族祖地，亿万里疆土，一片惨败。

　　百万年光阴过去，沧海桑田都能经历无数个轮回了。这里早已经看不出昔年繁华的模样。

　　这亿万里疆土之上，百万年前，可能遍布恢宏殿宇，可能无比繁华。

　　但如今，就连断壁残垣都看不见。只能在一些参天古树的掩映当中，偶尔看见一角残破的建筑——那是依然有法阵护持的残破建筑。

　　无声的诉说昔年的辉煌。

　　众人来到这里，心情全都莫名的变得有些沉重起来。

　　那种厚重的历史沧桑感和一丝丝悲凉的感觉，自心间涌起。

　　纵然跟他们没有任何关系，但也依然会受到这种气息的感染。

　　楚墨很悲伤。

　　自从来到这里之后，行走在这片大地上，他已经接连几天没有开口说话了。

　　两个跟随他们过来的东方古族修士，远远的就停下了脚步，根本不敢进入到这片“不祥之地”。

　　楚墨前世的记忆，并没有觉醒什么，可走在这片沧桑的大地上，心中的悲伤却从未停止过。还有那淡淡的温馨和熟悉，不断冲击着他的心。

　　这里，曾经是他的家园，是他的乐土。

　　这里，在百万年前，曾经留存着他太多的喜怒哀乐。

　　终于，他们一行人，深入了楚氏王族遗址，来到了一片残破的宫殿前。

　　一滴泪，从楚墨的眼角滴落。

　　就连楚墨自己都没有想到，来到这里，看见这片残破的宫殿，他居然会落泪。

　　泪水晶莹，落在这片沧桑的大地上，直接碎开。无声无息的融入到地面。

　　汪！

　　一声苍老的犬吠，从这片残破的宫殿后面骤然响起。

　　接着，一道土黄色的影子，如同一道光芒一样冲出来，似乎想要发起攻击。

　　众人全都微微一怔，被吓了一跳。刚想要发起反击的时候，这道土黄色的影子，突然间落在地上，站在楚墨的面前。

　　这是一条老狗。

　　简直太老了！

　　浑身的毛都快要掉光了，而且，它嘴巴里面的牙，也十不存一，看上去有些滑稽。

　　但这条老狗的身上，却是散发着一股雄浑的波动。

　　这是一条修炼有成的得道老狗！

　　没牙没毛的老狗，站在楚墨面前，呆呆的看着楚墨。然后，它那双已经十分浑浊的眼睛里，滴滴答答，开始流泪。

　　瞬间，泪如雨下！

　　汪！

　　这一声犬吠，跟刚才那一声充满威胁的犬吠完全不同。

　　这一声，像是见到了亲人，充满欢快。

　　不知为何，众人的心中，只感觉到了一股无限的悲凉弥漫心间。

　　轰！

　　一股仿佛来自灵魂深处的涌动，瞬息涌上楚墨的心头。

　　楚墨缓缓蹲了下来，有些颤抖着，伸出一只手，伸向这条土黄色的没毛没牙的老狗。

　　“大黄，是你么？”

　　汪汪！

　　老狗眼中的泪水愈发多了起来，似乎还有点不好意思，扭捏的走向楚墨。

　　最后，把脑袋贴在楚墨的手掌上面。

　　它的泪水，瞬间湿了楚墨的手。

　　后面这群人的心中，一下子都被融化了一样，全都被感动到了。

　　罗兰和欧阳菲这两个祖境的巨头级女子，哪怕曾经都做过一方宇宙的主宰者。但在这一刻，却是忍不住，直接落泪了。

　　家破，尚有一条老狗在。百万年的光阴，一直守护在这里。未曾离去。

　　哪怕历经转世轮回，却依然一眼能认得出自己的主人。

　　这份情，这份义，足以感动天地，感动万物生灵。

　　猴子它们这些非人生灵，全都忍不住别过脸去，眼圈有些红红的。猴子瞬间想起了自己昔年在太上身边的那段日子，六大圣也一下想到了它们年少的岁月。

　　经年过去，可有谁，还记得自己最初的家园？

　　那里变成什么样了，又有谁能知道？是不是只有在午夜梦回，才能出现在梦境中？

　　一群修炼到极高境界的大修士，在楚氏王族这片遗址上，被一条老狗给感动到了。

　　甚至就连天空老祖这种从不低头的真正巨头，在这刻，也红了眼圈。

　　“咳咳……”

　　残破的宫殿后面，这时候突然传来一声苍老的咳嗽，然后，一道仿佛万古以前传来的声音，带着一丝丝的不敢置信，从那边传来。

　　“少爷，是您……回家了吗？”

　　楚墨的灵魂深处，在这一刻，彻底被一股突如其来的记忆所占据。

　　他的眼前，仿佛一下子出现了万古以前的画面！

　　那画面非常凌乱，也非常虚幻，仿佛随时可能会消失。

　　但在这一瞬间，楚墨全都抓了，全都记住了！

　　这时候，从残破的宫殿后面，缓缓的，走出来一个穿着灰衣，如同骷髅一般的老者。

　　老者简直太苍老了，看起来随时可能会死去。他的眼睛似乎已经完全看不到了，走路走的很缓慢，但他的衣衫，却非常整洁，头发也一丝不苟的梳起来，用一根钗子穿着。

　　虽然老到极致，但却带着一股在场众人从未见过的绝世优雅气息！

　　老者根本看不出境界来，不管曾经多高的境界，但在百万年过去之后，还能剩下多少？

　　楚墨那瞬间觉醒的凌乱记忆中，多少有一点这老者的印象。

　　这是楚氏王族的一名老仆！

　　只不过，留存在楚墨印象中的老仆，可不是这样的……


第1650章 家

　　老仆用力的睁开他那双似乎早已经看不见东西的双眼，看向楚墨这边，然后，他那张优雅、从容，但却无比苍老的脸上，瞬间露出激动之色：“少爷！少爷！真是您，真的是您，您回来了，您终于回来了。”

　　老仆颤颤巍巍的走向楚墨，然后，缓缓跪倒在地上，恭恭敬敬的磕了一个头。这才用那双干枯似鹰爪的手，捂住自己的脸，无声无息的哭起来。到最后，终于忍不住，放声大哭。

　　楚墨拍了拍老黄狗的脑袋，然后站起身，来到老仆面前，把老仆扶起来，给了他一个拥抱。

　　“是的，老伯，我回来了！”

　　说完这句，楚墨的泪水，也直接流淌下来。

　　他前世的记忆，在这一刻，终于彻底觉醒了。

　　曾经的他，曾经的那个人们口中的“盖世无双楚公子”，就是这么称呼这个老仆的。

　　老仆紧紧搂着楚墨，他曾经抱过他的少爷，曾经为少爷启蒙，陪着少爷听经。甚至在少爷去骗小女孩的时候，他还曾经出谋划策过……

　　他是少爷的老伯，是楚氏王族的老仆！

　　王族崩溃了，所有人都死了。唯有他跟大黄这条狗，奇迹般的活了下来。他们能活下来，不是因为幸运。实际上，百万年前的楚氏王族，就没有幸运者！

　　所有生灵，一夜之间，全灭！

　　他能活着，是因为他和大黄，那个时候根本不在楚氏王族这里。而是被少爷派去一个很遥远的地方，寻找一种稀有的矿石。

　　他们躲过了那一劫！

　　等到他们听到这消息的时候，已经是很久之后的事情了。那时候，盖世无双的楚公子，已经消失了，楚氏王族，也已经灭亡了。多年之后，老仆才敢带着大黄，回到这里。

　　归来之后，看见楚氏王族的断壁残垣，一人一狗大哭一场。然后，就决定留在这里，再也没有离开过。

　　因为他们相信，总有一天，少爷会回来的！一定会回到这里，来找他们！

　　这不是盲目的迷信，而是他知道少爷的秘密。知道少爷肯定会回来！

　　只是没想到，这一等，便是百万年！

　　大黄也从一条强壮的大狗，变成了今天这个样子，没了毛，没了牙，也几乎没有了力气。而他，也从昔年风度翩翩的儒雅老人，变成了今天这幅样子，行将朽木，苟延残喘。

　　但他终于等到了！大黄也等到了！等到了他们少爷的归来！

　　这时候，楚墨随手一挥，綦筱雨、水依依、蓝色巨鹰和那一百多个非人生灵，瞬间出现在这片大地上。

　　尽管之前就已经知道他们的存在，但子道和欧阳菲、猴子等人，还是被吓了一跳。

　　綦筱雨和水依依她们虽然一直在苍穹神鉴的世界中，但她们对外界的一切，却都是知情的。因为楚墨一直给她们留了一扇窗。

　　所以，出来之后，綦筱雨和水依依两女，也全都是泪流满面。

　　她们早已经被感动得说不出话来，所以，哪怕是见到了熟悉的猴子和六大圣，哪怕是见到了让她们好奇了很久的“子道”和“欧阳菲”，她们都没有在第一时间打招呼，只是红着眼睛，流着泪。

　　这就是楚墨放弃精英联盟，放弃跟灵通上人合作，一心要回到这里的根本原因！

　　因为自从斩道收集到了足够的力量，一刀展开了那个小世界的一瞬间，楚墨的心中，就已经出现了一个声音。

　　只有两个字——回家！

　　而且，楚墨有一种无比强大的直觉，只要他回到楚氏王族的遗址这里，不管他去做任何事情，都会得到先祖的庇佑。

　　这听起来，有点玄乎，毕竟楚氏王族已经湮灭了百万年。但修行中人，最相信的……其实就是这种直觉！若是他们连这种宿命中的声音都不懂，那么他们根本连踏入修行界的资格都没有。

　　没毛没牙的老狗大黄，一直守在楚墨的身旁，一步都不肯离去，对其他人，根本就是无视。唯独对綦筱雨和水依依，大黄似乎有点疑惑，在她们身边转了两圈，无力的摇了两下尾巴，然后就回到了楚墨身边。

　　也不知它是认出了这两位前世的身份，还是认可了她们这一世的女主人身份。

　　老仆倒是朝着綦筱雨和水依依的方向多看了几眼，但也没有说什么。直接将众人安置下去。

　　别看他只有一个人，别看他已经老到这种地步，但安排起来，却依然有条不紊，从容不迫，而且，他身上的那股优雅的风度，令人情不自禁的生出一股折服的感觉。

　　王族的遗址太大了，这里是最中心的区域，几乎所有的建筑，全都有强大的法阵护持。昔年被打破，但那些法阵的力量犹在。所以，还有很多宫殿，是可以住人的。

　　最后，老仆安排完所有人之后，把楚墨单独叫到一座破败的宫殿中去。

　　大黄趴在楚墨的脚边，老仆坐在楚墨的对面。

　　原本，他是说什么都不肯坐下的。说没有仆人跟少爷平坐的道理。最后还是楚墨瞪了眼睛，说楚氏王族已经没了，你的少爷也是轮回后的灵魂。你不坐，那我也站着。老仆这才勉为其难的坐下，但屁股却只搭了一点边。

　　宫殿虽然已经破败不堪，但墙壁上的灯火依然亮着，虽然没有那么明亮了，整座大殿显得有些昏暗，但却并不阴森。

　　坐在这里，楚墨有种莫名的心安。

　　这种感觉，是他在过去这些年中，从未有过的。

　　老仆的腰板挺得很直，看着楚墨，缓缓说道：“百万年光阴中，有太多古族的人，来到这里探秘过。不过……他们都没办法成功。王族遗址这里，有一股玄奇的力量，每当那些人进入到这里，不管什么境界的，哪怕是太上境界的生灵，也会迅速的被那股力量沾染，然后……境界开始跌落。”

　　“有这种事？”楚墨有些吃惊。同时也在好奇，为什么他和那些人都没事。

　　“少爷是王族的嫡出公子，是真正的大公子！少爷的灵魂，先祖们自然认得出。少爷身边那些人，有少爷的庇护，当然没事了。其他人，可没那么好运的。”老仆的脸上，露出一抹嘲弄的笑容：“他们都觉得，楚氏王族已经灭亡了，已经彻底不存于世了。但他们又怎么会懂得这世间的轮回真理？天道有轮回，因果终须结。楚氏王族的因果，已经了结了。但那些人……出手覆灭了楚氏王族这桩因果，却还是在的。”

　　老仆说着，直接拿出了一部厚厚的手札，递给了楚墨：“这是老仆这无尽岁月写成的，全部因果。少爷可以看看，也能明晓许多不解之事。”

　　大黄静静的趴在那里，将头放在楚墨脚边，微微闭着双眼，也不出声。似乎无比享受这种在主人身边的感觉。

　　楚墨接过这本手札，没有第一时间翻看，而是看着老仆：“老伯，您跟大黄的状态……似乎有些不大好，我这里，还有许多灵药。”

　　老仆笑眯眯的摆摆手：“没事，我跟大黄，已经苟延残喘了无尽岁月，就算没有任何大药，一时半会的，也死不了。我们还要看着少爷重新崛起，还要看着楚氏王族重现世间，还要看着昔日的那些仇家一个个倒下。看不到这些，我们也舍不得死去。”

　　大黄这时候睁开眼，眨巴眨巴那双老眼，然后稍微抬起头，看着楚墨汪了一声，表示赞同。

　　楚墨笑了，从身上取出一大堆极品大药，说道：“先服下吧，你们都是我的家人，我不想看着你们这样，我心里面难受。”

　　老仆看见这些大药，脸上也没有露出多少奇怪和激动之色，作为王族的老仆，他曾经见识过太多更好的修炼材料。但他还是很欣喜，接下了这些东西。

　　大黄鼻子动了动，然后冲着楚墨一咧嘴，露出一个笑容，直接叼走了一株大药，尾巴轻快的摇动着。

　　“它已经太多年没有这么开心过了。”老仆看着大黄的背影，有些感慨地说道：“我也是。其实这些大药，我们都能寻到，也有能力得到。但看不见少爷，做这些事情，没有意义。”

　　楚墨用力点点头：“我现在回来了！从今后，你们不会再孤单。”

　　……

　　楚楚这段时间，情绪有些低落。

　　甚至在几次联盟的会议中，都显得有些心不在焉的。

　　她很清楚自己情绪低落的原因，她想哥哥了，也想家了。

　　就在楚墨记忆觉醒的一瞬间，她的记忆……也跟着觉醒了。她的脑海中，出现了无数看似陌生，但对她来说，却无比熟悉的画面。

　　那画面很残破，宛若虚幻的光影，但对她的冲击，却是相当之大。

　　她一下子就明白了，哥哥一定是回家了！

　　她也很想家。

　　前所未有的想！

　　尤其是记忆觉醒之后，那种对家的眷恋，让她的心情很难平复下来。

　　直到此刻，她也真正彻底的明白了哥哥为什么坚持要离开。

　　她一个人，坐在房间里，脸上露出一丝淡淡的笑容：“哥，纵然我们兄妹心灵相通，你也未必知道我在想什么。前一世，你就是我的哥哥，我一直在你的庇护下成长起来。这一世，你年龄比我小了那么多，但依然要做我的哥哥。是啊，你就是我哥，什么时候都是！但这一世，妹妹却不想再一事无成，什么都做不了，妹妹也要撑起一片天，来帮你！帮我们自己……找回我们曾经逝去的所有。是的，我一定能够做到！因为这一世，我的野心，是前一世，我曾许下的诺言。”


第1651章 根源

　　东方古族内部最近有些躁动，因为他们得到了一条惊人的消息：已经沉寂百万年的楚氏王族遗址上，出现了一群人！

　　这种消息，换做以往，倒也谈不上有多么惊人。

　　百万年来，偷偷跑去楚氏王族遗址那里寻宝的人多不胜数。纵然楚氏王族的遗址上有神奇的诅咒力量，也挡不住那些人寻宝的心。

　　因为谁都知道，楚氏王族是在一夜之间突然灭亡的！

　　这么庞大的一个古老王族，它的辉煌，曾经完全超越这世间所有的古族。这样的一个家族里面，财富怎么可能会少？那财富的数额，绝对会是一个让所有人都震撼的数字！

　　所以，百万年来，别说是外界，就连东方古族内部，都有太多人曾经踏上过那片残败的大地。

　　但让无数人都失望不已的是，这片充满诅咒力量的土地上，他们连一根毛都没有找到过。没有得到过任何有价值的东西！

　　哪怕是一件残破的法器，他们都没有找到过！

　　也正是这个事实，导致几乎所有人，全都相信楚氏王族是灭在那尊传说中的……神秘“大祖”手上。所有一切，肯定都在一瞬间毁掉了！

　　不然的话，怎么可能连一件有价值的东西都没有从那里出土过？

　　其实最近几个纪元以来，已经几乎没有什么人，会再冒险踏上楚氏王族的遗址了。

　　所以，这突如其来出现在楚氏王族遗址上的这群生灵，让东方古族中的很多人，都感到非常吃惊。

　　尤其是之前曾经跟楚墨过有短暂冲突的那个年轻人汇报上来的消息，更是让很多人感到震惊。

　　那个为首的白发男子，说出了“恶邻”“重建”这样的字眼。

　　这显然不是那种前来碰运气寻宝的冒险者，这分明就是想要在这里扎根的意思！

　　他们是谁？他们来自何方？他们要在楚氏王族的遗址这里做什么？

　　这些问题，直接摆在了东方古族那些高层大人物的案头之上。让他们有些头疼。

　　因为最近这段时间，正好赶上灰地生灵开始入侵。身为通道古族之一的东方家族，自然也要贡献一份力出来。

　　尽管裂缝距离他们这里很远，但他们却不能假装不知道这件事情。所以，东方家族之前刚刚派出了大量家族中的精锐团队。当然，最多的，则是封神榜上面的那些“伪神”。

　　那些封神榜上的生灵，在通道中这些古族的眼里，就是用来做这个的。

　　他们死亡多少，这些古族的高层都不会眨一下眼。

　　不过这一次灰地生灵的入侵，规模之大，却是近代史上罕见的。所以，东方家族这边，也得到消息，要他们多增派一些家族的子弟过去。

　　其实这种战争，虽然损耗巨大，死伤的人数也很惊人。但同样，也是扬名立万的最佳时机！

　　很多古族的嫡出子弟，一直都在等待这种机会。一旦在这场战争中活下来，并且杀敌无数，又指挥有方的话，那么，将来他们回到家族之后，地位必然水涨船高。

　　在古族中，地位，就意味着权力和资源。

　　没有权力和资源的修士，永远都只能是这个世界的最底层。

　　所以，古族当中，从来不缺少那种敢于上战场的人。

　　东方家族这边，自然同样也是如此。

　　所以，这段时间，几乎是整个东方家族无尽岁月以来，最为空虚的时候。

　　在这种时候，沉寂了百万年的楚氏王族这里，突然有动静了。虽然对方的人数并不多，但那位家族的子弟和他身边的人已经证实，为首的那个白发青年实力相当恐怖。

　　祖境的修士，在他面前，连还手的机会都没有！

　　而且他们能在楚氏王族的遗址那里重建家园……却不受那个地方诅咒力量的影响？这问题就有些大了！

　　不是有些大……是太大了！

　　“父亲，我去走一趟吧。亲自去打探一下那些人的来历，以及……他们想要做什么。”一个剑眉星目的青年，冲着东方家族当代家主抱拳施礼，朗声说道。

　　这青年，名为东方望，在东方家族的年轻一代中，算是一个佼佼者。虽然不是最优秀的那个，但各方各面，都很令人满意。在嫡子当中，也有着不小的声望。

　　这一次，他本想上战场，去带兵跟灰地生灵战斗，但却被他父亲，家主东方胜给阻止了。

　　在东方胜的眼中，自己这个儿子真正擅长的，并不是带兵打仗，而是处理各种家族的事务，在沟通协调上，有着很强大的能力。

　　如今下一代的家主位置，并没有确定。东方胜和长老团也在考察当中。但有一点，以东方望的个人能力，做家主恐怕有点难，但成为下一任长老团中的一员，却没有任何难度。

　　所以东方胜也想要让儿子得到更多的锻炼，就把他留在了身边。

　　见东方望主动请缨，东方胜点点头：“好，你带着护身法器去吧。到那里，一定要多加小心。尽量不要跟他们发生冲突，最好能弄清楚这群人的身份和来历。”

　　东方望点点头：“我知道了父亲，不过，孩儿心里面，其实有一个猜测。”

　　“你说。”东方胜和蔼的看着自己的儿子。

　　“能在楚氏王族遗址这里行动自如，看上去丝毫不受诅咒力量影响的，恐怕……也只有他们王族的内部子弟。加上那个白发青年曾经说过要重建这样的话，孩儿有猜测，他应该是楚氏王族的后人。”东方望说道。

　　东方胜点点头：“你分析的有道理，不过，还是要亲自去确定一下。”

　　“孩儿这就去！”东方望做事情也不是个拖泥带水的性子，说去就去，直接启程了。

　　东方胜一个人在房间里，眉头紧锁。他的心中，一点都不平静，甚至掀起了滔天骇浪！

　　有些事情，整个东方古族中绝大多数人都不知道，但他这个家主，却是最清楚不过的！

　　就像其他那些古族的家主一样，对楚氏王族的覆灭，全都心知肚明！

　　因为这件事，就是这些古族联合起来，一起做下的一桩惊天血案！

　　什么大祖？

　　这世上哪儿来的大祖？

　　或许有，但却从来没有人见过！

　　整个通道，最强的那两尊，一个镇西，一个镇东。从不过问世事。

　　剩下的，就是这些古族的太上老祖了。

　　所以，什么大祖震怒，覆灭了楚氏王族，根本就是一个欺骗了整个世界的谎言！

　　所有知道真相的人，要么早已经不存于世，要么……就是这些古族中的少数人。作为既得利益者，他们永远都不会把这个真相说出去。

　　东方胜虽然没参与过当年那场血案，但他作为家主，对当年那桩血案的始末，却知道得清清楚楚！

　　比任何人……都要清楚！

　　这桩血案的最初，正是因为那位盖世无双楚公子引起的。有传言，说他已经成功的研制出了可以斩去神格的法器。并且，根据很多知情人透露，楚公子已经成功的斩去了十几个封神榜上生灵的神格。

　　那些封神榜上的生灵，正是楚氏王族所掌控的人！

　　这件事，最先是从楚氏王族内部传出来的。因为在楚氏王族的内部，也有很多反对的声音！

　　他们认为楚公子这么做，分明是置家族利益不顾，竟然要将那些奴仆全部解放掉？这怎么可以？这不是乱来吗？

　　所以，最初的反对声音，是自楚氏王族内部传出来的。但不知怎的，这个消息，居然传了出去。而且以一种谁都没想到的速度，传遍了整个通道。

　　在万古以前，说起来，那已经是无量纪元前了，楚氏王族中，曾经出现过一个惊才绝艳的大能者。那位大能者，其实就是后来这些古族编造出的“大祖”的原型人物。

　　至于那位楚氏王族的先祖，究竟有没有到大祖那个层次，谁都说不好。但有一点，天下的太上生灵，无人是其敌手。这些通道中的古族先祖，差不多全都是那位楚氏王族先祖曾经的部将。

　　也就是追随者！

　　这是真正的秘辛了。

　　通道中的古族内部，除了那些太上境界的老祖之外，历代也只有家主才有资格知道这个秘密。

　　那位楚氏王族的先祖，昔年研制出了封神榜，最初的目的，是想要对抗天道，对抗轮回！

　　纵然到了他们那种境界，已经可以做到自主去轮回，轮回之后依然能够崛起，但依然不甘心那种命运。

　　在他们看来，只要去轮回，就会有危机。

　　天道莫测，谁知道这个过程会出现怎样的异变？

　　更别说在轮回的过程中，一不小心，就会灵魂分离，从而导致两个对象宇宙中，各自出现一个自己这种事情的发生。

　　就算是太上，依然难以彻底杜绝这种事情。

　　所以，楚氏王族的先祖，那个惊才绝艳的天才，研制出了封神榜、封神令牌，以及通过一种玄奥的大道，凝聚出了神格这种东西。试图对抗整个天道！

　　同时，他将大量的封神榜、封神令牌，分发给了自己的那些追随者。

　　想通过万古，来进行布局，最终对抗天道，避免轮回，达到真正的永生目的。

　　封神榜和封神令牌的确获得了巨大的成功！

　　他们可以人为的……进行造神了！

　　但此举，却直接引发了天堑。

　　楚氏王族那位先祖，瞬间遭劫。修为恐怖到那种地步的存在，也免不了身死道消。


第1652章 顶级的机密

　　这，是一切的根源！

　　也是整个通道的动乱之始。

　　楚氏王族那位先祖遭劫之后的无数年，通道中那些古族都老老实实的。同时，他们也发现了封神榜的妙用。就是可以控制所有下方宇宙的顶级天才，用他们来抵抗灰地中入侵的生灵！

　　这大大减少了那些古族内部的损耗！

　　要知道，在这之前，都是这些古族内部的子弟亲自上战场。每一次大战，都死伤无数！

　　这也是为什么，整个通道，在那段岁月里，都没有办法真正发展起来的根本原因。

　　有了封神榜，有了封神令牌，这个问题，可以说是得到了完美的解决！

　　那些下方宇宙飞升上来的修士，每一个，都曾经是一方宇宙的霸主，桀骜不驯，战力强大。简直就是最完美不过的战士！

　　不过，那那段漫长的岁月中，没有人敢对楚氏王族不敬。

　　一方面，那些古族的老辈人物心中感念楚氏王族那位先祖的恩情，毕竟曾经是人家的手下。楚氏王族……也是整个通道，唯一的王族！

　　另一方面，却是那些人，很怕那位楚氏王族的先祖，有朝一日……会轮回归来！

　　这，才是他们不敢对楚氏王族不恭敬的根本原因！

　　一旦他们做了什么出格的事情，有朝一日，那位无上存在轮回归来了，他们可就全都傻眼了。

　　所以，无尽的岁月，就这样一点一点的过去了。

　　那时光久远到太多人死去，一些曾经很多人都知道的事情，渐渐的，也变成了时间长河中的一朵小浪花，淹没在岁月的巨浪里面。在那些古族太上老祖的控制下，那些往事，一点点的，被人们遗忘。

　　终于，在十几个纪元前，楚氏王族突然间出现了一位天才！

　　那是真正的天才，绝对算是绝世天骄！

　　盖世无双楚公子这个称号，可不是楚氏王族内部人叫出来的，那是整个通道，几乎所有人的公认！

　　他太优秀了！

　　按说通道这个世界，从来就不缺少各种优秀的天才。但却没一个能比得上楚公子的。

　　他就像一颗耀眼的明珠，不论是什么东西，他只要一学便会。

　　你说是法阵学、炼器学、炼药学……还有各种稀奇古怪的东西，他无一不精！

　　这种人，简直就是上天的宠儿！

　　他的知识也驳杂到令人感到恐惧的程度！

　　盖世无双楚公子这个名号出来之后不久，通道中除了楚氏王族之外的所有古族中，那些太上境界的老祖，就聚集在一起，秘密的开了一次会议。

　　那会议，被记录下来，只有各个古族的家主，才有资格查阅！

　　因为不管是多么隐秘的事情，总要有人有资格知道。不然的话，在将来的某天，家族遭劫的时候。可能所有人都一头雾水满心委屈，根本不明白发生了什么。

　　这种事情，对着这些古族来说，是绝对不允许的！

　　所以，东方胜有资格看到了那次会议的记录。

　　在外人看来，几乎所有古族的太上古祖，坐在一起讨论一件事情，肯定那场面令人难以想象。

　　但实际上，唯有东方胜这种真正的知情者才知道。当时的气氛非常紧张，这些个人前高贵得难以想象的太上老祖，在当时全都快要紧张死了！

　　因为他们当时共同推演，认定了一件事情。

　　那位盖世无双楚公子，十有八九，就是楚氏王族曾经出现过的那位研制了封神榜的天才老祖……也是他们这些太上老祖曾经的主公！

　　但他绝不是转世者！

　　这一点，当时那些太上老祖们就都已经确定了。

　　因为若是转世者，以他们那位主公的能力，不可能不觉醒神魂。更不可能在没有特别强大之前，就闯下如此之大的名头。

　　他们认定，那位楚公子，应该就是一朵来彼岸的花！

　　所谓来自彼岸的花，那会议的记录上，并没有解释。东方胜如今祖境绝巅的道行，也有些理解不了。按照他强行理解的方式，应该就是，类似镜像宇宙的两人那样。

　　那位楚公子，可能是万古以后，楚氏王族先祖的……另一面。

　　不过，他自己也清楚，这个解释非常的牵强。应该是不成立的。

　　在当时，那位楚公子的出现，给通道中所有的古族，都带来了巨大的震动。

　　但真正让所有古族感到恐惧的，却是那位天才的楚公子，随后做出的举动。

　　他居然研制出了斩去神格的办法！居然成功了！

　　一方面，他这种举动，动摇了整个通道所有古族的根本利益。尽管……这利益其实就是楚氏王族那位先祖给的。但在那种时刻，还有谁会去感念这件事？还会有谁去提起这件事？

　　送出去的东西，就是别人的！哪怕是赠送者，想要亲手毁掉那些赠品，也不可以！因为他毁掉的，已经是属于别人的东西！

　　所以，通道中那些古族的太上老祖，又聚在一起，开了第二次会议。

　　也正是那次会议之后，通道发生巨变，楚氏王族毁灭，通道的古史被改写，很多真相，全都彻底的湮灭在了逝去的岁月当中。

　　但让那些太上老祖都感到不安的是，那位盖世无双楚公子，早在楚氏王族被覆灭之前，就已经神不知鬼不觉的消失了！

　　后来有传说，说他感觉到了危险，提前布局，轮回了！那件可以斩去神格的法器，也消失了！他的那把刀，也不见了！

　　也有说法，说是楚公子其实是被楚氏王族内部给秘密的处死了！

　　因为他研制出斩去神格的法器，同样也等于是损害了楚氏王族的巨大利益。这种行为，纵然楚墨身为楚氏王族中最优秀的年轻天骄，哪怕他是楚氏王族下一代的家主，也不行！

　　反正不敢哪种说法，楚公子，都已经消失了。彻彻底底的消失在通道世界里。

　　如今，十几个纪元，百万年的光阴过去了。通道中的一切，都早已经恢复了往昔的平静。除了像东方胜这种古族的家主，还有那些太上境界的老祖之外。真正知晓楚氏王族秘辛的人，已经是寥寥无几。

　　知晓全部真相的……更是几乎没有了！

　　所以，如今楚氏王族遗址上，出现了一群人，看那架势，想要重建楚氏王族。对东方望这种年轻人来说，或许只是楚氏王族的后人再度出现了。心目中可能并不会有任何的太大波动。甚至还可能有一点点愧疚——楚氏王族被“大祖”覆灭，王族的疆域，却被古族瓜分了。

　　东方家族作为既得利益者，肯定是有点愧疚的。

　　说不定，按照东方望那种喜欢结交朋友的性格，还会建议家族划出一片地来还给人家呢。

　　但事情，又岂是那么简单的？

　　如果出现在那里的人，真的只是一个简简单单的楚氏王族后人，那么东方胜也会毫不犹豫的给对方划出大片疆土，甚至会提供大量的财富跟资源！让他们重建家族，让楚氏王族再次出现在世间。

　　但问题是，如果回来的人，是昔年的楚公子呢？

　　如果真的是他……那又将如何对待？

　　再杀他一次吗？

　　太上不承担因果，因此或许不惧再杀楚公子一次。只是这一次的楚公子，会那么容易被他们杀么？

　　东方胜在房间里，缓缓踱步。他的脑袋很乱，甚至不知应不应该在现在这种时候，将这件事，上报给家族的太上古祖。

　　犹豫了良久，东方胜还是决定，先观望一段时间再说。

　　不能确定的事情，随意上报给古祖，只能说明他不够成熟。

　　他这种身份和年龄，哪怕是被古族这样评价一句，也会受不了的。

　　……

　　东方望坐在一头巨大的蓝龙身上。

　　蓝龙体长大约千丈，浑身散发着一股冷冽的气息。

　　这是一头大圣境的生灵，虽然不到祖境，但战力却一点都不弱。尤其是对于寒冰属性的掌控，哪怕是主修寒冰之道的人族修士，都未必能及得上它。

　　东方望性子很爽快，属于那种虽然有心机，也不缺乏城府，但却很少会用出来的人。他更喜欢交朋友。

　　之前精英联盟的人，也曾接触过他，但因为他的事情太多了，在家族中的地位已经很高，加上他的野心也没有那么大，所以就给拒绝了。

　　但这并不妨碍他跟洛飞鸿、古冰冰这些人的朋友关系。

　　对于洛飞鸿的那个道侣楚楚，他也没有像其他一些古族嫡出子弟一样，用一种异样的目光去看待。

　　他挺佩服楚楚的！

　　一个女子，出身低微……是的，来自下方宇宙，在这些古族子弟眼中，就是出身低微贫寒的象征。

　　但却能做成这么大的事业，能将这样一个联盟掌控在手中。足以说明她的能力了。

　　东方望还曾邀请过精英联盟的那些高层，没事的时候，可以到东方家族来做客。

　　这一次，楚氏王族这里出现这么大的动静，对东方望来说，真的没有特别的重视。就像他父亲，家主东方胜想的那样。东方望对出现在楚氏王族上的这群人，更多的，是一种好奇。

　　很快，坐在蓝龙身上的东方望出现在王族遗址的边缘。

　　他没有贸然闯入，而是直接以神念波动，传音道：“在下东方家族东方望，前来拜访！”


第1653章 上战场去吧！

　　这时候，从楚氏王族废墟当中，传来一道不耐烦的声音：“什么东方旺不旺的？不认识，不认识！去去去，别来这里找麻烦！”

　　东方望坐在蓝龙身上，脸上露出一丝尴尬，同时心中多少有点恼怒，但却依然压下来，说道：“在下没有恶意，只是想要拜访一下这里的主人……”

　　“这里的主人不见客！不见客不见客！”那道不耐烦的声音继续响起。

　　随后，一道清冷的女子声音响起：“我们与东方家族没有什么交情，也不想高攀。所以，你还请回吧。”

　　东方望这一次，脸上终于露出了凝重之色，察觉到，事情似乎有些棘手了。比他想象中要复杂严重得多！

　　对方虽然没有表露出对他的更多敌意，但很显然，对他的到访，并不欢迎。再想想之前的恶邻称呼。东方望忽然觉得有些委屈。他坐在蓝龙身上，皱着眉头，说道：“就算东方家族占据了大量昔年楚氏王族的疆土，可东方家族不占，别人同样会占。楚氏王族昔年一夜之间覆灭，凶手又不是东方家族。若你们真的是楚氏王族后人，也不应该将这怨恨放到我们东方家族身上。这次，望前来此处，是想交个朋友，看看能不能提供一点帮助给诸位。恶邻这种说法，望……不能接受。”

　　这时候，一直神材矮小瘦弱的猴子，突然间从遗址的深处跳出来，肩上扛着一根金光闪闪的大棍，一脸没好气的看着东方望，呲牙咧嘴地说道：“哪那么多废话呢？你说凶手不是你们就不是了？”

　　随后，更多生灵，从那遗址深处出来。每一个身上，都散发着强烈的气息波动。

　　东方望顿时有些色变，惊讶的看着这群各种各样的非人生灵。心中暗道：情报有误啊，不是说他们这群人加起来，也就才十来个吗？这怎么冒出来一百多个？而且，看上去……每一个都很不凡。这是一股很强大的力量啊！

　　站在整个东方古族的角度上，自然是不怕他们，可一来如今的东方古族空虚的很，基本上都上战场打灰地生灵去了。二来就算是没有灰地生灵这回事，但想要彻底歼灭这股势力，也没那么容易。

　　东方家族肯定会遭遇重创！

　　这就像曾经的莎兰大盗为什么能纵横通道世界那么多年一样，如同一只刺猬，谈不上有多强大，一口就能吞了，可终究免不了要被扎上一身的刺。

　　所以，纵然是他的父亲东方胜，见到这股势力，也绝对不敢说打就打。

　　东方望坐下的蓝龙，更是显得有些躁动。因为出来的这群非人生灵，随便哪一个，都很恐怖，气场都足以将他碾压。

　　这些个年头，如同闪电一般在东方望的心头闪过，然后，他说道：“我不是来找茬的，我真的想跟贵地的主人认识一番。”

　　猴子还想说什么，不过忽然微微一顿，似在听什么人说话。随即，它的脸上，露出几分不情愿之色，然后看着东方望：“你跟俺进来吧，那条小蓝长虫就算了。”

　　从来都是威风凛凛的蓝龙居然被人称为小蓝长虫，一肚子火，但却根本不敢发泄。甚至连目光对视都不敢。

　　东方望苦笑了一下，点点头，直接一脸坦然的跟猴子进了遗址。

　　猴子的脸上，倒是露出了一丝淡淡的赞赏之色。不管怎么说，这个人还算是有点胆识的。没有那么怂！

　　换做一般人，肯定是打死都不敢走进这遗址的。

　　很快，东方望在一座残破的古殿中，见到了那个传说中的白发青年。他正拿着一部手札，面色沉重的坐在那里看着，那一身场域，让有着祖境修为的东方望有种巨大的压力。虽然不至于喘不过气来，但却很难保持潇洒自如的状态。

　　白发青年的脚边，爬着一只没毛的老黄狗，见他进来，连头都没有抬一下，眯着眼趴在那里，一动不动。

　　人冷傲，狗也这么嚣张……

　　这，就是东方望对楚墨的第一印象。

　　“在下东方望……”尽管心中不快，但东方望还是彬彬有礼的冲着楚墨一抱拳。

　　楚墨坐在那里，没动弹，甚至，连头都没抬。

　　东方望这下终于有些挂不住脸了，强忍着不悦，说道：“在下自问……”

　　“自问从来没得罪过我，也没得罪过我们，更没得罪过……楚氏王族，对吗？”楚墨忽然放下手中的那本古老的手札，抬起头，一双纯净的眼睛，注视着东方望。

　　不知为何，原本心中充满不快，甚至有些愤怒的东方望，在楚墨一双眼望过来的瞬间，竟然有些语塞了。

　　“唉……”楚墨叹息一声，看着东方望：“你回去吧。我知道你没什么恶意，我也知道，你其实什么都不知道。不然的话，你不会来的。”

　　东方望的心中，宛若掀起了惊涛骇浪。

　　这个白发青年这番话……到底是什么意思？他想表达什么？他又知道了什么？

　　“回去问问你们家主，或者是……最老辈的太上长老。”楚墨平静的看着东方望：“如果他们跟你说，什么事情也没有，那你就当什么事情也没有好了。”

　　“在下愚钝，您能否明言？”东方望终于有些明白，为什么这里的生灵，对自己都那么不友好了。他忽然间，有些懂了。

　　大族嫡出子弟，哪有愚笨到那种地步的？

　　东方家族……跟楚氏王族之间，十有八九存在着他东方望不知道的恩怨！

　　“既然你们家族的长辈没有对你说过，我想，我也没必要跟你说。因为说了你也不会信。”楚墨淡淡说着，看着想说什么的东方望，摆摆手：“回去吧，你这人……还算不错。你回去，给你们家主带一句话，就说，楚公子回来了，昔日恩怨，慢慢算。要么，让当年的罪人提头来见，要么，我一个个，把你们的家族，搅个天翻地覆！”

　　轰！

　　楚墨这番话，宛若一道恐怖无匹的攻击，在东方望的脑子里轰然炸开。

　　他整个人都有些懵了。

　　楚公子！

　　这个人，竟然是那位盖世无双的……楚公子！

　　这可能是真的吗？

　　那位楚公子，不是十几个纪元前，就已经消失了吗？

　　不是说他早就死了吗？

　　还有，他这话是什么意思？要让当年的罪人提头来见？谁是罪人？

　　东方望都不知道自己是怎么回去的，一路上，他的脑子里，都是乱哄哄的。不断回荡着那白发青年霸气无匹的话。直到见到了自己父亲东方胜，东方望的心中，依然充满震撼。

　　“他说……就说，楚公子回来了，昔日恩怨，慢慢算。要么，让当年的罪人提头来见，要么，我一个个，把你们的家族，搅个天翻地覆……爹，您能不能告诉我，到底是怎么回事？咱们东方古族，最大的错，不就是占了楚氏王族的领地吗？为什么……为什么他要那么说？”东方望看着自己的父亲，一脸的疑惑跟委屈。

　　说起来，从小到大，他还真的从来都没有受过这种委屈。

　　从始至终，节奏、气场、所有的一切……全都被人家压的死死的！让他甚至连说话的机会都没有，勉强见到了那位楚公子，几句话就叫人家给撵了回来。

　　这种事情要是传出去，恐怕都没人会相信！

　　东方望在东方古族的序列里面，虽然算不上是最顶级的那个，但肯定是第一梯队中的一员啊！

　　就算是古神家族的古冰冰，在昔年没有入主沧古城之前，地位跟东方望比起来，也是大大不如。

　　这样的身份地位，居然被人如此对待。偏偏还一点火气都发不出来。这感觉，简直憋屈透了，也糟糕透了。

　　东方胜的脸上，也充满了震惊之色，看着儿子：“他真这么说？”

　　“是，原话，一个字都不差。”东方望叹息着，看着自己的父亲：“很多事情，为什么我们都没有资格知道呢？”

　　东方胜看着东方望，忽然叹了口气：“不是你们没有资格知道，而是所有人……都没有资格！除了太上境界的老祖，除了每一代的家主。就算是长老团的那些人，也都没资格知道。有些事情，知道了……反倒是一种巨大的压力。不知道，那是福分呐！”

　　“孩儿不明白。”东方望摇头，看着自己的父亲：“希望父亲能够告知。”

　　“告知不了。”东方胜摇摇头，摆摆手道：“你先下去吧……哦，对了，这段时间，不要待在家族了。之前你不是说，要去打灰地生灵吗？回头我给你调拨十万精兵，去战场吧，自己小心点。要记住，千金之子坐不垂堂。”

　　“爹……”东方望一脸吃惊的看着自己的父亲，心中无比震撼。他很聪明，一下子就想到为什么父亲让他去战场。

　　可问题是，难道在东方胜看来，上战场……也比面对楚氏王族废墟那群人要相对轻松？这怎么可能？

　　东方望瞠目结舌的看着自己的父亲。

　　东方胜摆手道：“去吧去吧，别想那么多了。这件事，我会解决。”

　　这一刻，在东方古族说一不二的家主东方胜，似乎……抛去了家主的身份，只是一个孩子的父亲。语气虽然平静，但却充满颓废和萧索的味道，仿佛满身疲惫。

　　东方望的眼角，忽然有些湿润，他再一次，动情的叫了一声：“爹……”


第1654章 不敢反抗

　　东方胜摆摆手：“快去吧！”

　　东方望眼角湿润，眼圈发红的下去了。他从未见过自己的父亲身上流露出过这种浓浓的、几乎掩饰不住的颓废气息。

　　从小，他心目中最崇拜的人，就是他的父亲。

　　一直以来，东方胜在整个东方古族，也都是那个神一样的存在。

　　意气风发，挥斥方遒，临山崩面不改色……

　　区区一个楚公子，就算他在十几个纪元前有着盖世无双这样的称号，可如今再次出现的他，还有那么可怕吗？还是盖世无双吗？

　　东方望很难去想象，盖世无双……是怎么个盖世法，又是怎么个无双法？他也很难去想象，堂堂东方古族，就连太上老祖，都不止一尊，为什么会害怕这样一个年轻人？

　　他真的，有那么可怕吗？

　　其实，他现在真的不想上战场。不是怕，他想要留下来跟父亲一起去并肩面对。无论未来面对的是怎样的困难，他都无所畏惧。

　　可他不能忤逆父亲的命令，更不能逼迫父亲去说出那个只有家主才有资格知道的秘密。

　　所以，他只能压下心头所有的想法，直接带着那十万精兵，离开了东方家族。

　　东方望离开的当天晚上，家主东方胜，就去了东方古族中，两位太上老祖的闭关之地。在其中一位太上老祖那里，停留了很长时间。在另一位太上老祖那里，也停留了一会儿。

　　数日后，东方古族这边，有一尊太上老祖直接出世。这个名叫东方云落的太上老祖，已经有几个纪元都没有出关过了。

　　他出来之后，先是去了一趟楚氏王族的遗址，在那里转了一圈，但却没有进去。然后，直接远去了。

　　楚墨就站在那座残破的古殿门口，目光冰冷的目送着那尊太上存在离去。对方，却并没有发现他的存在！

　　楚墨当天带人进来的时候，也没能感应到这里有老黄狗和老仆的存在。那时起，他就已经知道，楚氏王族的遗址这里，绝对存在着一座惊天的法阵。随着他记忆的觉醒，他什么都明白了。

　　这才有了后面面对东方望时候的冰冷和强势。

　　他觉醒的记忆，和那本老仆交给他的手札上面，告知了他太多太多的事情！

　　觉醒的记忆当中，让楚墨知道了如何开启楚氏王族的祖传法阵！

　　那座法阵，是曾经的那位楚氏王族的先祖留下的，但后人中，却没人懂得操作。前一世的楚公子，同样是一个惊才绝艳的人物，他找到了开启法阵的方法和操作的手段。

　　但还没来得及告知家族的时候，就发生了变故，加上楚氏王族覆灭的太突然。以至于那座存在了万古的法阵，空有无穷威力，但却完全没来得及发挥出它应有的力量，楚氏王族就倒了。

　　这是一件很悲凉的事情，谁也不能真正的算无遗策。

　　楚墨在归来的路上，那种非常强烈的自信，其实，一部分来自于两位存在的一份承诺，另一部分，就是来自于灵魂深处的那道声音。

　　那声音催促他回家，并且让他明白，家，才是最安全的地方！

　　觉醒了记忆之后，楚墨瞬间就懂了。

　　那部老仆留给他的手札上，则记载了另一些东西。

　　那些事情，才是他对东方家族如此强硬的根本原因。

　　那手札上，明确的记载了所有……楚氏王族的仇家！

　　那些，都是老仆用十几个纪元的时间，带着大黄狗，一点一点的收集到的情报信息。上面记载的清清楚楚，那些古族，祖先曾是楚氏王族那位先祖的部下，哪些古族，在楚氏王族覆灭中扮演了什么样的角色。甚至，还记载了，楚氏王族的女儿，嫁到那些古族去，在王族覆灭之后，那些曾经的楚氏王族公主，如今过着怎样的生活。

　　看完了这部手札，楚墨的一颗心，早已经彻底冰冷下来。

　　举世皆敌！

　　无论他怎样做，最终走上的，都是这样一条路。

　　没办法，这是先祖留给他的宿命，这是他的责任！

　　前一世，他选择了逃避，像个懦夫一样，在危机来临之前，通过无数手段，直接先一步去轮回去了。以为这样做，就可以挽救整个楚氏王族，不受他的牵连。

　　但他错了，错的太离谱了！

　　如果前一世，他没有选择去轮回的话，以他的本事，加上楚氏王族的力量，说不定，事情还有转机。楚氏王族纵然依旧难逃覆灭之危，但那些古族，也绝对要付出惨重的代价！

　　这世间，没有如果。计算他有天纵之才，能够跨越时间长河，回到长河的上游中去。他也没有办法改变曾经发生过的一切。

　　过去了，就是过去了，永远都不会再重演。

　　所以这一世，他不会再逃避，应该他面对的事情，他就要去面对。不管有多难，他都会去直面那些困难！

　　楚氏王族是怎么倒下的，他就要让它怎么重新崛起！

　　在这废墟上重建，在所有人看来，可能都是一个美丽的梦想。

　　但楚墨知道，那不是。

　　通道中的太上老祖，又一次……坐在了一起，这，是他们因为楚氏王族的事情，第三次坐在一起，讨论对策。

　　“楚公子回来了。”东方云落声音幽冷地说道，坐在这里的，是他的一道法身，看上去无比高大。顶天立地的，浑身散发着无量光。

　　这是一个很特殊的空间，看着像是一个小世界，但实际上，出现在这里的，都不是这些太上老祖的真身。

　　坐在这里的身影，一共有十三道。他们分别来自十三个通道中的古族。

　　“杀。”一尊太上古祖淡淡说道。

　　“谁去杀？”另一尊太上古祖问道。

　　“一同去。”有人说道。

　　“对，一同去。”

　　“既然当年就是大家一起决定这么做的，那么如今，谁也不能逃避这件事。”

　　“楚公子重现世间，并且敢回到楚氏王族的废墟上想要重建。就说明他一定已经知晓了所有事情。你们都清楚的很，什么大祖之说，根本骗不了他。”东方云落缓缓说道：“这件事，首当其冲的，是我们东方古族，但我想，他的心思，绝不仅仅只在东方古族一家身上。”

　　“我们懂。”有古祖缓缓开口。

　　“所以，没什么好说的，一起出手，再杀他一次！”

　　“谈不上再，上一次，我们没有杀到他。”

　　“他是首领的时候，也是遭了天谴……”有古祖幽幽说道：“他没那么好杀。”

　　“那也要杀！不然，通道必将被他搅得天翻地覆！”

　　“对，必须杀！”

　　“好，既然意见统一……”东方云落沉声说着，忽然间，他愣住了。

　　这里的所有太上境界古祖，也全都愣住了。

　　他们全都是这世间的至高存在，对气机的感应，几乎无人能及！

　　在这一刻，他们全都突然间感觉到，这空间中，似乎……出现了另外的存在！

　　这时候，一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　一声道号：“无量天尊。”

　　同时响起。

　　然后，整个空间当中，彻彻底底……鸦雀无声！

　　没有了一丁点的声息！

　　那种磅礴的压力，几乎要将这十三名太上古祖压到无法喘息的程度。

　　他们一下子，就知道了来的是谁。但他们难以置信，那两位居然能找到这里，更让他们难以置信的，是那两位居然会出手管闲事？

　　昔年楚氏王族覆灭，也没见那两位站出来一个说话啊！

　　这是什么情况？

　　一道充满慈悲的声音，缓缓响起：“是非。”

　　一道充满威严的声音，缓缓响起：“善恶。”

　　慈悲的声音道：“天道。”

　　威严的声音道：“因果。”

　　慈悲的声音念了句佛号：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸。”

　　威严的声音念了句道号：“无量天尊，再动杀心，永坠深渊。”

　　接着，慈悲的力量消失了，威严的力量……也消失了。

　　整个神秘的空间中，静到了极致！

　　十三尊太上境界的通道古祖，全都呆在那里。他们都活了无尽的岁月，他们都经历了无数次的轮回！

　　他们，几乎是从这宇宙的洪荒时代，一直活到今天的无上存在！

　　他们从来被被人这样简单而又直接的威胁过！

　　什么意思？

　　什么是非善恶？什么天到因果？什么苦海无边回头是岸？什么再动杀心永坠深渊？

　　这些合在一起，其实就是一句话：敢动那个楚公子，你们都得死！连轮回的机会都没有！

　　不知过了有多久，也许是一刹那，也许是一个轮回那么长。终于有一名古祖，发出森寒无比的声音：“他们俩，这是在威胁我们？”

　　“很显然，是的。”另一个古祖说道。

　　“他们凭什么？”第三个太上古祖的声音中，充满无尽的愤怒。整个空间，都回荡着他愤怒的声音。

　　“凭他们抽身而走，通道就会崩毁。”第四个太上古祖说道。

　　接着，又是一阵漫长的沉寂。

　　东方古族的太上古祖东方云落那光芒之下的法相脸色，难看到了极致。

　　他们这些代表着整个通道世界无上意志的主宰者，居然被两个跟他们同境界的存在，干脆利落的威胁了一道！

　　可憋屈的是，他们……不敢反抗！

　　是的，到了他们这种境界，什么样的事情能做，什么样的事情不能做。根本不需要谁来教他们，他们自己比任何生灵都清楚！

　　他们被威胁了，被欺负了，但却不能反抗，也不敢反抗。


第1655章 带着大黄去打架

　　这太夸张了！

　　也太憋屈了！

　　令人感到不可思议！

　　“十三个古族，不可能灭不掉一个楚公子。”有古祖幽幽说道。

　　“灰地生灵这场战争，来的蹊跷。”有人忽然说道。

　　“那也能灭了他！”东方云落强硬地说道：“既然如此，各族发兵，直接灭杀他！”

　　“除去我们，谁……能进得了那片遗址？”

　　“那就用别的办法，他还永远都不出来了？”有古祖冷冷说道：“我等活了无穷岁月，还对付不了一个他么？”

　　随后，这十三尊身影，渐渐变淡。

　　然后，这个神秘的空间，也在瞬息之间，像是一个泡沫，直接崩毁了。仿佛从来就没有出现在这世间。

　　接着，十三个通道古族的家主，接到了一个奇怪的命令。

　　“不惜一切代价，派人前往楚氏王族遗址那里，击杀楚公子！”

　　这个命令的优先级，是要超越跟灰地生灵之间的战斗的。

　　十三个古族的家主，全都惊讶了，也全都震撼了。他们是知情者，他们全都像东方家族的东方胜一样，对往昔的楚氏王族覆灭原因，清楚的很。

　　但他们没想到的是，楚公子，居然回来了！

　　古祖都已经下了法旨，这件事，就一定是真实的。在这些古族的心中，楚公子的危害，的确要胜过那些灰地生灵千百倍！

　　那些灰地生灵，最多……也就是想要抢夺足够的修炼资源。打了无数年了，他们很清楚灰地生灵要的是什么。就算战败，都不会动摇各个古族的根基。

　　但楚公子不一样，他的再次出现，直接意味着，一轮新的……针对这些古族的暴风雨，即将袭来。

　　……

　　沧古城。

　　如今这里已经成了精英联盟的大本营。

　　整个精英联盟的核心力量，几乎全都迁移到了这个地方。

　　楚楚跟古冰冰正在商量跟灰地生灵之间战斗的策略。

　　忽然，古冰冰停顿了一下，然后，她的面色，变得怪异起来。接着，她皱起了眉头，一张脸，也变得愈发严肃。

　　良久，她才将目光转向楚楚：“出大事了！”

　　这时候，外面有人急匆匆的进来，是洛飞鸿。他一脸焦急之色，进来之后，先是看了一眼古冰冰。

　　古冰冰说道：“我已经知道了。”

　　楚楚蹙眉：“发生了什么？”

　　洛飞鸿看着古冰冰，神情少见的严肃：“我能相信你么？”

　　古冰冰淡淡说道：“从很多年开始，我们就已经是一条船上的人了。”

　　“好。”洛飞鸿很是干脆的点点头，然后看着楚楚：“整个通道，所有古族，对咱哥……下了必杀令！”

　　楚楚腾的一下站起身，面露无尽杀机：“他们找死！”

　　没有问为什么，也没有说凭什么，楚楚女王就只有四个字——他们找死！

　　这个他们……显然也包括了洛水家族和古神家族的那些人。

　　不过，面对楚楚的这种反应，古冰冰也好，还是洛飞鸿也好，却都如同司空见惯。

　　洛飞鸿甚至还点点头，一脸认真地说道：“他们的确是找死。”

　　“这件事，我们必须要掌控一下节奏。”古冰冰的脸上，带着几分忧虑之色，她没有洛飞鸿那么乐观。她太清楚这些古族如果认真起来有多恐怖，要杀一个人是多简单的事情。

　　“精英联盟的高级成员，有九成以上，会站在我们这边。”洛飞鸿淡淡说道：“独立吧。”

　　古冰冰看了一眼洛飞鸿：“不早么？”

　　洛飞鸿道：“再晚的话，我怕我的大舅兄会误会。”

　　“……”古冰冰一脸无语，看着洛飞鸿，很想拆开这位公子哥的脑袋好好看看，里面装的是什么玩意儿。

　　楚楚微微蹙眉，说道：“我们现在可以彻底掌控整个联盟，但现在，我觉得，还不到跟那些古族翻脸的时候。就按照冰冰说的办吧，我们掌控一下节奏。先给他们添点乱，最好，让那些古族，来雇佣我们……做这件事。”

　　古冰冰和洛飞鸿的眼睛里，全都露出一抹光芒。

　　“好主意！”古冰冰说道。

　　“这么狠……”洛飞鸿嘴角抽了抽。

　　这比独立狠多了，明摆着就是要拿那些古族的资源，然后背地里给他们添乱。

　　要说这些古族会不会怀疑什么，绝对不会的。因为整个精英联盟，除了一个楚楚之外，全都是各个古族中的嫡出子弟。任谁都不会想到，这些人，会背叛自己的家族！

　　他们却不明白，嫡出子弟……也是想要未来的；也是想要发出属于自己的声音的；也是不愿意受人摆布的。

　　更别说，所有古族，除了太上老祖和那些家主之外，所有的古族子弟，几乎没人知道，昔年的楚氏王族究竟是怎么灭亡的！他们只听到各自家族要击杀楚公子的命令，却根本不知道这件事情严重到什么地步。

　　其实就算知道，大部分人，也不会在乎的！

　　因为如果整个通道世界，就只剩下一个精英联盟，他们同样是一方霸主！

　　若是在各自的家族，他们永远只能是这个家族的……成员之一。

　　房间里。

　　灵通上人一个人坐在那里，看似在静静的思考，但实际上，他正在消化刚刚得来的消息。

　　布局万古的灵通上人，自然有属于自己的情报来源。

　　哪怕不靠精英联盟，他也不是聋子瞎子。

　　“楚墨……凭的是什么？敢在现在这种时候就冲着那些古族亮剑？难道他真的以为，区区灰地生灵，就能牵扯那些古族全部的精力了吗？不，他没有这么幼稚。难道说，他在当年，其实也是留下了后手的？”

　　灵通上人心思电转，皱着眉。

　　他忽然感觉到，昔年的楚公子，虽然可能是听了他的建议，选择了去轮回来保全楚氏王族。但在背地里说不定也做出了一定的布局。

　　这些布局，唯有当他的前世记忆真正觉醒那一刻，才会跟着一起醒过来。

　　难道说，他的记忆……已经彻底觉醒了？

　　这可能吗？

　　灵通上人的脸上，阴晴不定。

　　因为他忽然间发现，楚墨尽管已经走了。但精英联盟的掌控权，也没落到他这个强大的太上修士手中。楚墨对整个精英联盟的影响力，还是无处不在的！

　　同时他也发现，就算是他布局万古，但终究有一些事情，他是无法完全控制的。

　　唉……

　　最后，灵通上人发出一声叹息，缓缓闭上了双眼。

　　喃喃道：“终究不是仙啊……”

　　……

　　楚氏王族遗址。

　　楚墨站在一座小山包上，老黄狗依旧跟在他的身旁。

　　这里，原本是一座巨大的山峰。但在昔年，被一击打平了。只剩下这样一个小山包。

　　楚墨的精神识海中，先后传来两段神念。

　　然后，楚墨的脸上，露出淡淡的笑容，看了一眼身边的老黄狗：“大黄，走，我们打架去！”

　　汪！

　　老黄狗兴奋的叫了一声，那苍老的身躯中，焕发出无尽的生机。摇着尾巴，绕着楚墨转来转去。

　　楚墨大步走下这座小山包，然后，就这样，几步就走出了楚氏王族的遗址。

　　在后面，綦筱雨和水依依这些人全都望着楚墨的背影，有些发呆。

　　“他就这样去打架了？”欧阳菲走过来，呆呆的看着楚墨已经消失了身影的方向。那个方向，是东方古族的方向。

　　“感觉他似乎有着绝对的信心。”罗兰也走过来，轻声说道。

　　几个女性，虽然原本彼此间并不熟，但很快成了朋友。

　　綦筱雨和水依依，身份尊贵，但却并不高高在上。两女都是很擅长交际的那种，很快就在这里取得了很高的声望。

　　就连那名老仆，如今都一口一个少奶奶的称呼她们两个。

　　楚墨究竟有着怎样的信心，她们不得而知。但她们都知道，楚墨带着大黄去打架，肯定不会输。

　　楚墨此刻，已经出现在了东方古族的领地之上，他一步数千万里。寻常的那些祖境修士，简直是望尘莫及的。楚墨的目的地，也简单的很，就是东方家族中，两个古祖的闭关之地。

　　这两个地方，相距不算太远，只有百亿里。

　　这对两名太上境界的古祖来说，真的很近。

　　对楚墨来说，也很近。

　　他现在，就出现在一名东方家族古祖的闭关之地外，开始扣关。

　　“东方云落？还是东方恒泰？滚出来一个，当年你们犯下的滔天罪行，是时候算一算了。”楚墨冰冷的神念，铺天盖地的朝着前方一片苍茫的群山压迫过去。

　　“小辈欺人太甚！”一道愤怒的神念，直接爆发出来。

　　然后，一尊浑身被光芒笼罩的身影，直接冲出来，却没有出手，而是站在了楚墨面前。

　　“你是东方云落？还是东方恒泰？”楚墨问道。

　　“老祖我是东方云落！小辈……”

　　“你给我闭嘴！”楚墨忽然间涌起一股滔天的怒意：“你敢这样跟我说话？”

　　“……”那边东方云落被打断了话不说，面对愤怒的楚墨，他竟然有种心虚理亏的感觉！

　　“昔年我培养了你们，让你们从一群一文不名的穷孩子，一路成长为一代绝顶修士。我给你们资源教你们修炼，让你们成了家，有了后代，做了家主，成了大能，做了老祖，越做越大。到如今，成了一方霸主的你们，居然连你们的主人也想杀？东方云落，你自己说，你该不该死！”

　　楚墨的声音中，充斥着一股难以想象的冰冷。

　　那冰冷中，带着万古沧桑。


第1656章 扭断脑袋

　　东方云落被惊呆了，一时间甚至有些没有反应过来眼前这个白发青年只是一个境界上完全不如他的小修士。就在刚刚，他仿佛有一种感觉，昔年那位曾让他们敬畏交加的楚氏王族老祖，就站在他的面前。在训斥他！

　　这感觉太诡异了，尤其是东方云落这种境界的太上老祖，什么样的精神攻击能够让他产生这种幻象？就凭眼前这个修士么？他不信！

　　他们这群太上境界的老祖，昔年就曾经有过一个很大胆的猜测，他们推测，那位楚公子，十有八九就是一朵来自彼岸的花！

　　不过从始至终，楚公子都从来没有给他们带来过任何正面的压力。他们畏惧楚公子，更多的，是因为楚公子居然研制出了斩去神格的手段。这太可怕了，对他们来说，这是完全不能接受的。

　　所以楚公子必须死！

　　但楚公子却并非死在他们的手上，在楚氏王族灭亡之前，楚公子就已经消失了。

　　他们知道那消息的时候，已经攻入到楚氏王族中了。索性一不做二不休，干脆将整个楚氏王族在一夜之间给连根拔起。

　　可以说，他们这群太上境界的古族老祖们，在那一夜，每个人……都是满手血腥！

　　但这又有什么呢？为了各自的利益，他们将这秘密死死的保守住。制造出一个莫须有的大祖，把全部的脏水，泼到那个大祖身上去。然后，他们瓜分了楚氏王族的全部产业、疆域和无尽的修炼资源。

　　可以说，随着一个楚氏王族的倒下，彻底肥了他们这些通道的古族。

　　最近这百万年，所有通道古族的发展都突飞猛进，优秀的年轻天骄层出不穷。这些，都跟那一夜的血腥杀戮，有着不可分割的关系！

　　但东方云落从未觉得心中有愧过，百万年来，他一直都很坦然。

　　楚氏王族距离他闭关之地非常近，但他从不受任何的影响。

　　可就在今天，面对这个白发青年的时候，他不知为何，有种惶恐、不安、彷徨……还有很多说不出的复杂感觉。

　　他看着眼前这白发青年，忽然间发出一声怒喝：“小东西，就凭你，也想给我制造魔障？给我去死！”

　　说着，他的身上，猛然间爆发出一股难以想象的惊天威势。无穷的力量，向着他的身体汇聚过来。在这一刻，东方云落将那两尊存在的威胁，彻底抛在脑后。他只想将这个年轻人，彻底镇压了！

　　就在他动的一瞬间，一声道号，骤然在他的脑海中响起。

　　“无量天尊！”

　　无量……天尊！

　　无……量……天……尊！

　　那声音，瞬间化作恐怖的雷霆，在他的整个精神识海中来回冲击。

　　一下子便毫无征兆的将东方云落的精神识海冲击得乱七八糟！

　　每一声……都仿佛是一座大山，压在他那苍茫混沌漫无边际的精神识海中。给他造成的痛苦，简直就是毁灭性的打击！

　　“啊！”

　　东方云落当即发出一声惊叫，哇的一声，猛的喷出一口鲜血。

　　太上之血！

　　一滴可灭亿万里山河！

　　落在有法阵护持的地上，瞬间将那法阵击毁。

　　然后，东方云落踉跄着，朝着无尽的远方退去，同时发出强烈无比的神念传音，他要提醒东方家族的另一尊太上古祖东方恒泰，千万不要对这个白发青年出手。

　　砰！

　　楚墨极度强势的一击，直接轰在东方云落的胸口处。

　　哇！

　　东方云落当场再次喷出一大口鲜血，然后整个人，都被打懵了！

　　楚墨这一击蕴含着无穷的雷霆之力，换做以往，他还能用无穷的道行将其化解，但在此刻，精神识海被重创的情况下，根本无力抵挡。

　　楚墨的道，同样也是万道归一的层次！

　　同样也是万法归宗的境界！

　　这一击，绝不仅仅只有雷霆之力！

　　还有更多！

　　楚墨这一击，将自己一身的道行，差不多都打出来了！

　　这里面，不但有道，还有……无穷无尽的恨！

　　“你当年，就是这么打杀我的家人的吧？”

　　“这滋味……如何？”

　　“痛快不痛快？”

　　汪！

　　老黄狗一声狂吠，冲上去，一口咬住东方云落的腿，硬生生的从那上面，扯下一大块血肉。

　　东方云落嗷的一声，发出一声惨叫，楚墨这一击已经让他受到重创，太狠了！

　　这哪里是一个祖境修士能打出来的攻击？这力量、这道行、这杀意，完完全全的，就是一个真正的太上巨头，还得是那种境界相当高深的太上巨头，才能打出来的！

　　他本身就被那一声道号震得七荤八素，又被楚墨这样狠狠攻击了一下，整个人已经遭受到前所未有的打击。

　　这是自他成道以来，受过的最重的伤！

　　再加上老黄狗这一口……更是给了他无比沉重的打击。

　　太上生灵的血肉，每一块，都蕴藏无尽精气。浓郁到不可思议的地步！可以说，这样一大口血肉，足以让一名祖境的修士提升好大一个层次！

　　但老黄口咬掉这一口血肉之后，却噗的一下，给吐了出去。

　　然后，还无比人性化的呸了几口！

　　仿佛这血肉太脏，它根本就不屑去吃！

　　“哇呀呀……”东方云落的咆哮声，惊天动地。这惨叫声，直接传递出无穷远的距离。

　　几乎整个东方古族的所有人，全都能听见这声凄惨的咆哮。

　　“小畜生……你找死！”

　　另一道声音，轰然炸开！

　　东方恒泰！

　　东方古族的另一尊太上境界的古祖！

　　他已经得到了东方云落的警告，不让他出手针对这白发青年，但他不能忍，真的是忍无可忍！

　　他不能这样眼睁睁的看着自己家族中的太上老祖，就这样被人家给活活打死！

　　东方恒泰的心中，也充满惊惧。他不知道这里面，究竟有多少是那两位出手干预的因素，有多少是楚公子自身的战力。

　　“无量天尊！”

　　一声道号，自东方恒泰的精神识海中，轰然炸开。东方恒泰整个人瞬间就懵了。

　　他知道那尊镇守东方的存在很厉害，不能够去招惹。但他从来没想过，对方竟然厉害到这种程度。大祖是什么样的，他不知道，也没有见过。他只知道，昔年的楚氏王族古祖，他曾经追随过的那位，厉害到难以想象！

　　如今他才知道，原来，镇守东方的这尊太上，那一身境界……原来已经恐怖到这种地步了。

　　一声道号，在他的精神识海中炸开之后，差点就要了他半条命！

　　“为什么……太上无极，你不是从不干预世间恩怨？”东方恒泰发出悲愤至极的怒吼。

　　咔嚓！

　　就在这时候，远方天空，传来一声清脆到极致的骨头碎裂声。

　　东方云落的一条手臂，被楚墨生生掰断！

　　他发出了凄厉的惨叫。

　　“我来救你！”东方恒泰强忍着精神识海中那种沉重到难以想象的压力，强忍着那种一身道行被压制到无以复加的痛苦，就要朝着那个方向冲过去。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响！

　　东方恒泰发出一声狂吼，无穷的大道，铺天盖地的向着楚墨那边轰击过去。

　　他是真正的动了怒气，要杀这个人，管它是谁，纵然有那尊太上无极插手，他也要杀！

　　嗡！

　　东方恒泰的身上，飞出来无数的古老法器，每一件法器，都散发着恢宏的气息。封锁了整片宇宙虚空。

　　同时，他引动了东方古族最为古老也是最为强大的守护大阵。

　　想要将东方那位太上无极的所有一切，隔绝在大阵之外。

　　这时候，那边的东方云落的另一条手臂，也被楚墨生生掰断！

　　那种带有无穷大道的力量，让东方云落根本无法在短时间将被掰断的胳膊复原。他只能发出凄厉的惨嚎声。

　　这是太上之殇！

　　这是整个东方古族的一场无上大劫！

　　眼看着东方恒泰就要冲杀过来，那段距离，对于太上来说，根本不算什么。

　　好在之上那一声道号，让东方恒泰受了很重的伤。

　　他那席卷过来的大道，汹涌而至。

　　楚墨抬手就是一击！

　　这一击，宛若打在空气当中，却发出了一声惊天动地的爆响。然后，他跟东方恒泰之间的虚空，被这一击，硬生生打碎了！

　　浩瀚无穷的力量，就算是东方恒泰，也不敢直面其锋！

　　趁着这功夫，楚墨一把抓住几乎已经要昏厥过去的东方云落的头颅，然后，用那条黄金左臂扼住东方云落的脖子，用力的……那么一扭！

　　咔……咔咔咔！

　　一连串的骨头碎裂声音，东方云落发出一声惊天动地的嚎叫。

　　然后，他用尽最后一丝力量，以神念为引，对楚墨发起了一道凌厉的攻击。

　　噗！

　　楚墨的肉身直接被打穿。

　　鲜血横飞。

　　他的胸膛之上，出现了一个很大的透明窟窿！

　　汪！

　　老黄狗一口咬住东方云落的腹部，然后疯狂的撕扯了一下，直接将东方云落的肚子撕开。

　　里面几乎被炼化成无敌法器的五脏六腑，顺着老黄口这一口，全都滚落出来。

　　这时候，楚墨已将东方云落的头颅，硬生生的扭了下来！

　　同时，用苍穹神鉴直接镇在这颗头颅之上。东方云落，元神未死，但却完全没有办法逃走。

　　楚墨看了一眼那边几乎要疯了的东方恒泰，叫了一声：“大黄，回家！”


第1657章 挂旗杆上莲花

　　汪汪！

　　大黄冲着远方的东方恒泰，发出两声充满不屑的吠叫，然后撒欢儿似的跟在楚墨身后，一步数千万里，朝着楚氏王族的废墟方向，直接行去。

　　东方恒泰恨欲狂，看着漂浮在虚空中，那具没了头颅的尸身，仰天长啸。

　　他不是不想过来，是根本过不来！

　　不是因为楚墨那一击，而是因为就在刚刚，那一声道号，再次响在他的精神识海当中。差点没将他给震死！

　　“该死……该死！太上无极，你不公允！”

　　东方恒泰发出悲愤至极的怒吼。

　　整个东方家族，全都笼罩在一股极度惶恐和悲愤的气息当中。

　　除了东方胜一人，就算是长老团的那些老辈修士，一个个全都充满了疑惑和恐惧。他们甚至不清楚究竟发生了什么。

　　他们只知道有人在战斗，然后……仿佛自家的太上老祖，遭劫了。

　　这……这怎么可能？

　　是谁干的？

　　难道是来自楚氏王族废墟的那群人吗？他们……他们不就是一群祖境的修士吗？怎么可能拥有这份实力？

　　所有人，全都朝着家主东方胜所在的方向赶来。他们急于知道家族究竟发生了什么。

　　可东方胜，却是有苦难言。这件事情，如今依然没有解封，依然是整个通道每一个古族中，最大的秘密！

　　因为一旦说出口，就一定会传出去，一旦传出去，那么，整个通道，十三个最大的古族，必将成为众矢之的。他们用无尽岁月才养出来的正面形象，将在顷刻间毁于一旦！

　　这还不是最严重的，反正整个通道也没人是他们的对手。真正严重的，来自这些古族的内部！

　　这些古族的子弟们，绝不会接受自己的家族，居然会是一个噬主而肥的家族。更不会接受，他们平日里最为崇拜的太上老祖，原来都是一群无耻小人！

　　这无量岁月，他们在制造出一个莫须有的大祖的同时，也将楚氏王族塑造成了一个因为试图研制破解封神榜方法，而被覆灭的家族。

　　一开始，他们觉得这样说，会让所有古族内部的子弟同仇敌忾。毕竟破解封神榜，损害的就是这些古族的利益。但事实上……并没有！

　　这些古族的子弟们，就算是很多掌握着封神榜的人，都根本不在乎这件事！

　　他们反倒觉得那位盖世无双楚公子是个真正的天才，是个英雄！

　　这种连十三家古族中的太上老祖都没办法理解的扭曲的观念，没人知道是怎么形成的。或许，就是家族太大了……大到这个家族中的绝大多数子弟，对自己的家族，已经没有太大的认同感了。

　　事实也正是如此！

　　一个家族，如果只有几十口人，那么，基本上会非常团结。就算偶尔有点小矛盾，但也属于是内部问题；若有几百人，那么，便会分帮分派，但在大是大非上，还是会一致对外，来维护这个家族的共同利益。

　　可一个家族，若是有上千亿的人呢？

　　这么多的人，占据着无尽的疆土！

　　其中九成九的人，终其一生，都从来没听说过另一个人的存在！

　　这样的家族，你能指望所有的子弟，都对这个家族有着绝对的认同感？

　　根本就不可能！

　　所以，有些事情不能说，就算东方胜心里面很想很想把这个真相说出去，但他也不能说！也不敢说！也没办法说！

　　说了，这个家族……基本上就崩了。

　　面对着一大群，黑压压的长老团成员，从远方天空飞过来。东方胜直接转身，同时吩咐下去：“谁也不见！”

　　更加遥远的九天之上，东方恒泰的那悲愤至极的怒吼声，仍然时不时传来。

　　而此刻，楚墨却已经回到了楚氏王族的废墟之上。

　　他的手中，就这样抓着东方云落的头颅。

　　一个太上境界的存在，一个家族的古祖，通道中不可一世的主宰者……落到这种惨境。说出去都没人会相信。

　　楚墨的胸前，那个巨大的窟窿已经被他运转玄功给恢复过来。但是道伤，却没有那么容易恢复，楚墨不想让他们担心，所以一脸若无其事的模样。

　　他心里明白，能够这样容易的将东方云落的脑袋给扭下来，全靠那位镇东的大能帮忙。至于那位跟佛陀，为什么要帮他，楚墨其实并不是特别的清楚。哪怕他已经觉醒了前一世的记忆，也不是特别清楚。

　　他也不愿去想那么多，有那两位前辈帮忙，举世皆敌，又有何妨？他根本就不在意！

　　綦筱雨和水依依等一大群人，早已经在遗址的边缘地带等着楚墨。见他归来，还提着一颗头颅，所有人的眼中，都露出不敢置信的神色。

　　那颗头颅虽然被苍穹神鉴封印着，但那种雄浑的大道波动，还有那上面强大至极的元神生机，都明明白白的在提醒着所有人，那是一颗……太上的头颅！

　　这是真的？这真的是一颗太上的头颅？

　　所有人，全都被震撼到了，就连猴子，那双火眼金睛当中，都闪烁着不敢置信的光芒。

　　他们刚刚可是差一点，就冲出去了！

　　但没想到，战斗结束的如此之快。

　　天空老祖这些人并不知道楚墨有太上无极帮忙，所以心中的震撼，要远胜过其他人。

　　他们之前在莎兰大盗的老巢那边，的确是见识过楚墨的恐怖战力的。

　　可就算那个时候，楚墨也没有这么恐怖啊！

　　他虽然将一名莎兰大盗首领的肉身给硬生生毁去，但对方的元神，却轻而易举的逃走了。

　　这才多久？

　　他居然就能做到这种地步了？

　　这还是人吗？

　　真是妖孽啊！

　　楚墨提着东方云落的那颗头颅，进入到楚氏王族的废墟当中，淡淡说道：“看见了吗？这就是你们当年做的，我现在要做的事情，就是把你们当年做过的事情，还给你们这些家族。你，是第一个！你放心，后面还会有很多人来跟你作伴！”

　　“小畜生……有本事杀了我，不要羞辱我！”东方云落虽然被封印了头颅，但姿态却依然强硬。他咬牙切齿，恨到极致。

　　被这么多人围观，让他有种想要自杀的感觉。

　　“杀你？放心，早晚会成全你。”楚墨说道。

　　东方云落心中一沉，他一点都不怀疑楚墨的话。这位楚公子，在百万年前，其实就是一个狠角色。只是当年的他，相对还是要单纯很多。

　　生在楚氏王族，并没有经历过太多的世间沧桑，骨子里，还有那种很强烈的正义感。

　　这种正义感，向来是东方云落这样的存在最不屑的。可现在，他真的真的特别希望，眼前的白发楚公子，能够重拾当年的那种正义感。

　　报仇不是么？

　　杀了我就可以了啊！你这样拎着我的头颅羞辱我，不觉得有悖你心中的道义吗？

　　东方云落心中在狂吼，但楚墨根本不理他。

　　进入到废墟当中，看了一眼众人，轻轻点点头，然后随手一指，凭空出现了一根巨大的铁柱，足有上万丈那么高，直接出现在废墟的边缘。

　　这铁柱不算特别粗，但屹立在那里，如同一杆旗杆，被大道加持着，看上去无比的稳固。

　　楚墨缓缓的，飞上高空，然后，将东方云落的头颅，直接挂在这杆旗杆上面。

　　“小畜生，你欺人太甚！”东方云落破口大骂。

　　楚墨也不说话，开始盘膝坐在东方云落的头颅面前，出手炼化他的头颅。

　　楚墨先是祭出了混沌烘炉，直接放在了东方云落的头颅下方，早已经彻底成熟的三昧真火，在混沌烘炉下方熊熊燃烧。

　　混沌烘炉中，散发出一股玄奇神妙的力量来，丝丝绕绕，缠绕着东方云落的头颅，将他的一丝丝元神之力，从头颅中撕扯出来。

　　东方云落发出一声凄厉的惨嚎，这嚎叫声，将废墟上这群人全都给吓了一跳。脸色都有些发白的看着这一幕。

　　“真是逆了天了……居然在炼化太上修士的脑袋。”天空老祖一脸骇然的喃喃说道。

　　太上，这个境界，几乎是所有高级修士共同的心愿。象征着通道大世界道的极尽。任何一个踏足祖境的修士，都想要踏足这个领域。可无量岁月以来，只见时间长河埋葬了太多英才，却不见太上的数量增加几个。

　　他们主宰过去、现在、未来，他们的寿元跨越万古，他们可以经历无数个轮回而不死。始终是这世间最为顶级的存在。

　　他们，才是真正的巨头。

　　而今，这样境界的存在，被人生生扭断了头颅，挂在万丈高的旗杆上。然后，用真火不断去炼化。要抽取他的元神力量！

　　这一幕，当真令人感到恐惧。

　　就算是自己人，也会有种不寒而栗的感觉。

　　不过，他们很快就发现，脚下的大地，似乎慢慢的，开始发生了一些变化！

　　原本，已经是一片死地的楚氏王族废墟，居然开始渐渐的，出现了一丝生机！

　　所有人全都看向那杆旗杆上的那颗头颅，然后，他们一下子就明白了。楚墨竟然在用抽取东方云落元神力量的方式，重新唤醒这片被打废了的大地的生机！

　　这手段……这能力……这才叫逆天啊！

　　老黄狗的眼睛里，有晶莹闪烁，然后，它仰天发出一声吠叫。

　　汪！

　　它那没了毛的身上，居然开始长出了一层淡淡的绒毛！

　　每一根，都那么光亮。

　　忠犬守家，唯有家在，它才会在！

　　家有了生机，它，也出现了生机！

　　这生机，比世间任何大药，都管用！


第1658章 你想选谁？

　　东方云落原本还以为楚墨要拷问他一点什么，然后，他好趁机提出一些要求。比如：给他一个痛快什么的。但没想到的是，楚墨压根连提都没提这件事。回来就把他的脑袋给挂到“旗杆”上面，然后就开始炼化。当一丝丝的元神力量被硬生生炼化出来的时候，东方云落心中的那种无比强烈的恐惧感，让他终于彻底崩溃了。

　　他这样的境界，他这样的身份地位，在过去的无尽岁月中，从来都是这样对待别人。却从来没有被人这样对待过，所以他的心中，不但惶恐无比，而且也是愤怒无比。

　　“楚公子……公子墨……你不能……这样对待我！”

　　东方云落的头颅在嘶吼，在咆哮。

　　楚墨只是面无表情的继续炼化着他的头颅，连话都不多说一句。

　　对这种人，要做的，就是让他崩溃，让他彻底的崩溃！

　　不要留一丝的余地！

　　楚墨身体中的那道伤口，依然在隐隐作痛。每一丝的痛苦，都让让他更加清醒几分；东方云落每一声怨毒的咒骂，都能让他回忆起百万年前，就在这片大地上，曾经的所有快乐时光。以及，这片大地上，曾经存在过的那一张张脸孔。

　　尽管，曾经的楚氏王族里面，并不全都是他的朋友。甚至王族内部的一些人，还曾经很痛恨他，处心积虑的想要害他。但那都不是他们该死的理由！更不是东方云落这些古族老祖出手的理由！

　　楚墨一言不发，沉默的炼化着东方云落的头颅。

　　这不是一个短时间就能完成的事情，一颗太上的头颅，里面有着完整的元神。想要彻底炼化，就算是楚墨，至少也得几年的时间。

　　但他有的是时间和耐心。

　　接下来的日子里，王族遗址上的这群人，开始了大兴土木，在废墟上展开了重建的工作。

　　他们避开了这里最重要的那些区域，比如一些关键的残破古殿，楚墨并没有去动，而是将它们保留下来。他要永远留着这些残破的古殿。要时时刻刻提醒自己，提醒这里的其他人，这片大地上，曾经发生过什么。

　　东方云落在日夜哀嚎，他想象中的家族救援，迟迟没有到来。

　　所以，他那怨毒的咒骂，终于在一年后，从楚墨身上，转移到东方古族身上。

　　“一群不孝的东西……看不见你们的古祖在这里受罪？为什么还不派大军荡平这里？”

　　“东方恒泰，你为什么不去找人来救我？”

　　“你们这些人，全都不得好死！我就算死了，也永远不会原谅你们！”

　　的确是不会原谅，因为这一次，他如果死去，将再也不可能像他曾经经历过的那无数次轮回一样，再度完好无损的重现在这个世间。

　　就算他的灵魂不会死，但这一次……他再也无法控制他的命运。纵然能进入轮回，但轮回之后的那个人，还是他么？他可能永远都不会知道自己是谁，他的灵魂，就像佛陀跟太上无极说过的那样，将永坠深渊。

　　就这样，楚墨在这里，炼化了东方云落的头颅三年半。用三年半的时间，直接将东方云落的九成九的元神，彻底炼化了！他以一个太上修士的元神力量，将整个楚氏王族废墟上的大地，重新注入了无尽的生机。

　　这种生机，要比毗邻的东方古族的那些领地，更加旺盛无数倍！

　　楚墨遥望着远方，心中暗道：“不要急，那片大地，早晚也会焕发出同样的生机。因为那些地方，同样是属于楚氏王族的！”

　　东方古族整整沉寂了接近四年的时间，终于，在东方云落遭劫的第四年，那边来人了！

　　那是一支无比精锐的军团，足有上万人组成。军团中，每一个修士的修为，都已经达到了祖境巅峰的层次。

　　这支军团，来之不易。其实正常的话，两年前他们就应该就位。这些古族都已经全部启用和开放了古老的传送阵。因此，他们可以用最短的时间，互通有无。

　　但却因为一些原因，这支军团的组建，遇到了相当大的困难。

　　首先就是，精英联盟那边从中作梗！

　　精英联盟想要将这个任务抢过来，甚至已经谈完了大致的条件。

　　就连东方古族那边，也点头答应。

　　十三个古族，将大量的修炼资源，送到了精英联盟手中。

　　结果这时候，有东方古族的人，忽然跳出来，说精英联盟的速度太慢了。他们建议十三家古族，再组建起一个军团，来攻打楚氏王族废墟。

　　这一下，精英联盟那边不乐意了，于是各种手段尽出，开始千方百计的找茬。明面上的，暗地里的……让东方古族这边无比的愤怒。

　　因为十三个古族当中，最为焦急的，就是东方古族这边。

　　其他那些古族可不相信楚墨有胆子跑到他们的家族地盘上闹事。

　　原本东方家族就是十三个古族当中，最为羸弱的一个。太上境界的古祖只有两尊。其他那些古族，都至少有三尊，甚至四尊这么多！

　　所以，人家没什么可担忧的。巴不得楚墨送上门去呢。

　　在这种情况下，东方古族付出了巨大的人力、物力和财力，才在四年之后，将这支军队组建起来，然后拉过来，要攻击楚氏王族的废墟。

　　这支军队当中，有三分之一，是东方古族自己的精锐。还有三分之一，是在通道中招募的散修。剩下那三分之一，才是其他古族，不情不愿的扔过来的一些有实力，但难以掌控的，或是不受待见的人。说白了，就是弃子！

　　面对这种情况，东方古族无可奈何。只能打落牙齿和血吞，然后在私下里怒骂，总有一天，你们这些古族，同样也会遇到这种危机。到那时候，你们别指望我们东方家族出一点力！

　　这时候，他们还能想到这么长远，但很快，他们就不想这件事了。

　　这上万名祖境巅峰修士组成的大军，气势相当强大，散发着铺天盖地的气息。由东方古族的家主东方胜亲自率领，来到楚氏王族废墟这里。

　　王族废墟这边，天空老祖、猴子、千秋、青古、罗兰、玄玄、六大圣等，还有子道、欧阳菲、蒙拿和那上百非人祖境生灵，早已经严阵以待的守在边缘地带。

　　綦筱雨和水依依一左一右，站在虚空，陪在楚墨的身旁。

　　楚墨依然在不紧不慢的炼化着东方云落的那颗头颅。一丝一丝的元神力量，如同小河，以东方云落的头颅为源头，不断向下面的废墟流淌下去。

　　其实现在再叫这里废墟，已经有点不适合了。以为整个王族废墟这里，生机勃勃！

　　各种高大的树木拔地而起，空气中弥漫着浓郁到化不开的精气。

　　若是没有那一丝诅咒的力量存在，这个地方，恐怕早已经成了万亿生灵的乐土。

　　东方云落到此时，也几乎被彻底磨灭了。听见远方传来动静，他面前睁开一双眼。他看见了东方胜，看见了上万名面色各异的修士大军。

　　若是在四年前，刚刚遭劫的时候，他或许会觉得特别丢脸。甚至不想睁开双眼。但在四年之后的今天，他没有那种感觉，看见那些人，他的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑。

　　一言没发！

　　是的，事到如今，东方云落已经没有了任何想说话的欲望。

　　就算这一次，他们这群人能荡平楚氏王族废墟，再次将这里打废。他东方云落，也彻底的废了。

　　从一个高高在上的主宰者，变成一个废掉的存在，那还不如彻底死了。他已活过万古，他也曾无尽辉煌过，他经历过太多太多事情。到如今，就算死，也没什么可遗憾的。

　　唯一遗憾的，就是不能看见他的旁边，挂上别人的头颅！

　　这是唯一的遗憾，是大恨！

　　楚墨这时候，突然停止了对东方云落头颅的炼化。甚至将混沌烘炉收了回去。

　　这是四年来，东方云落第一次……感觉不到痛苦。他很震惊。

　　他现在剩下的元神力量，差不多是一个祖境修士的全部元神力量，对他来说，已经虚弱到无以复加的地步了。因为这只是他巅峰时期的万分之一。

　　楚墨看着他，淡淡地说道：“你以为，我会彻底炼化你到死？不，那多没意思。你难道不想看着身边，再多几颗头颅？然后没事的时候，你们聊聊天？说说当年？”

　　“你……”东方云落顿时五味杂陈，无比复杂的看着楚墨。

　　他的脑子里，充满了恨，自然巴不得楚墨再多杀几个太上，来跟他作伴。可他现在，只想求一死！

　　一个太上境界的修士，活到这个份儿上，他也早已经活够了。

　　活着就是折磨，就是丢人！

　　“嗯，别急嘛，很快就会有人跟你作伴了。你想选谁？”楚墨笑着问道。

　　那边，东方胜红着眼圈，怒吼道：“楚公子……放了我家老祖！”

　　“闭嘴！”两到声音，异口同声。

　　一个是楚墨，另一个……却是东方云落自己！

　　楚墨先是微微一怔，随即呲牙笑道：“那你自己说。”

　　东方云落根本没看楚墨一眼，一双眼，射出无比怨毒的目光，看着东方胜：“我不是你的老祖，你想做什么就做什么，不用把我算上。”

　　恩断义绝！


第1659章 百万座杀阵

　　四年的光阴，无尽的折磨，早已将东方云落心中对自己家族那点感情，折磨得分毫不剩了。剩下的，只有无穷无尽的恨意。

　　东方胜的泪水差点就流淌出来，心里非常委屈。他并非不想来救自己的老祖。可他真的无能为力！

　　四年来，他们也曾经数次想要闯进来，可是王族的废墟这里，早已被楚墨布下了无穷无尽的法阵。

　　东方云落的头颅被封印，他自然不知道，楚墨一边炼化他的脑袋，一边分身出去，在楚氏王族废墟的外围，布下了数不清的法阵陷阱。这一次，这支军团能够杀进来，还是因为那些法阵在半年前，突然间消失了！

　　东方胜甚至没敢将法阵曾经存在过的事情说出去，并且严谨任何人说出去！

　　他甚至不知道那些陷阱突然消失是不是楚墨故意挖的坑，依然义无反顾的来了。可他得到的，却是老祖宗冰冷无情的一句话。他心里面委屈，但他也能够理解。只是他真的不清楚，老祖这几年遭受的……是什么样的折磨。

　　至于东方恒泰，这尊东方家族仅存的太上老祖，同样也不是不想来，而是来不了！

　　他在四年前，就被太上无极那几句道号给轰得元神受到重创。然后，这四年来，也曾经做过几次尝试，但都失败了！甚至，他还联络了其他家族的古祖，想要一起过来击杀楚墨。

　　但那些古祖，有的是直接干脆利落的给拒绝了。因为他们觉得，楚公子就算再怎么胆大包天，也绝对不敢出现在他们的面前挑衅。同时，他们也很担忧，那两位超然的存在真的出手干预。尽管东方恒泰隐瞒了太上无极出手干预的事情，但这些个存在，都是什么级别的人物？他们真的是活了万古的老怪物，这种事情怎么可能猜不到？

　　有几尊太上古祖，动了心思，想要过来帮忙。毕竟楚公子不死，他们无法心安。

　　但他们刚刚出关，还没等朝着楚氏王族废墟这里走呢，脑海中要么听到了那声道号，要么就听到了那声佛号。

　　刹那之间，元神就受到重创！

　　这下，没人敢来了！

　　至此，他们才彻底明白，那两尊地位超然，镇守着通道两端的存在，动了真格。不允许他们再出手直接针对楚公子了！

　　这个消息，很快就在十三个古族的太上老祖中传开。

　　于是，所有的太上老祖，全都缄默了。

　　东方恒泰最后，也选择了沉默。干脆闭关疗伤去了。因为他很担心，楚墨哪一天，会突然出现在他的面前。

　　东方云落都不是对手，伤势同样严重的他，又怎么可能是楚墨的对手？

　　所以，东方恒泰只能将全部的希望，寄托在那些祖境修士的身上。同时，他还在暗中指点东方胜，这通道中，可不仅仅只有十三个古族，也不仅仅只有这十三个古族，才有太上境界的古祖！

　　尽管太上古祖一般人是请不动的，也不会被利益所打动。但还是要看谁去请，也要看那利益是什么！

　　是的，就算是太上境界的修士，同样也是需要修炼的资源的。只不过他们所需的资源，根本不是寻常修士所能想象的。若是真能能拿出大量太上修士所需的顶级资源，相信，未必没有人动心。

　　东方胜也去做了，但效果不怎么样。

　　不是没人动心，而是在动心之后，问了一句对方是什么人，那边直接就沉默了。连句话都懒得在跟东方胜说。

　　不说话，其实已经是给了天大的面子，要是换作别人去跟他们谈这件事，可能就不是不说话，而是一巴掌拍死了！

　　进入楚氏王族遗址击杀转世归来的楚公子？还有比这更危险的任务吗？这跟直接进入一个庞大古族击杀一名太上老祖有什么区别？

　　还是那句话，能修炼到这个境界的，没有哪个是蠢货。所以，尽管那些顶级的修炼资源让他们动心，甚至非常动心。但却没人接这个任务。

　　最终，东方胜亲自带着大军，来到了这里，见到了被折磨得即将湮灭的东方云落，也见到了楚墨。

　　“公子墨，你觉得你这样做，不会引起公愤吗？难道你真的想要跟所有古族为敌吗？”东方胜冷冷的看着楚墨，他依然试图说服楚墨，把东方云落的头颅还给他们。然后，再用一些手段，来麻痹楚墨。

　　只要他走出王族废墟，那么，这么多古族呢，肯定有无数人想要杀他！

　　只是楚墨同样没有他想的那么傻，一脸白痴的看着东方胜：“你们不是要杀进来吗？那来呀！”

　　太嚣张了！

　　也太霸气了，简直没有任何多余的废话。

　　猴子冷笑道：“要战就战，你们那么多人，不会怕了我们这区区百十个人吧？”

　　猫大圣在一旁说道：“喵，我有点怕呢，你看，他们都是祖境的巨头哦。”

　　鲲大圣笑道：“是啊，咱们这么多年都修炼不到祖境，成不了巨头，真是太废了！”

　　猫大圣道：“嗯，咱们这么弱，他们都不敢杀进来！”

　　那边东方胜身后的军团中，顿时传来一股愤怒的气息。那些人都被气得不轻。

　　心说谁怕你们这百八十个臭鱼烂虾？开什么玩笑？就你们这点小渣渣，能经得起我们一波攻击么？我们怕的是王族废墟上的诅咒之力好不好？

　　东方胜看着无动于衷的楚墨，又看了看那边凛然无惧的百十个生灵，终于下定决心，一咬牙道：“杀进去！”

　　战前的动员，早已经做完。只要能够诛杀楚墨者送太上经书三套，送可以修炼到太上境界的全部资源！其余人，也将可以得到修炼到太上境界的全部资源！若是战死，亲人也可以得到同样的抚恤！

　　这些，都是东方胜用东方古族家主的身份，亲自签下的法旨！那上面，盖着东方古族家主的大印！盖着所有东方古族长老团的印章！

　　只要拿着这法旨，不管到什么时候来找东方古族，都会践诺！

　　其他那些古族也都跟东方古族签下契约，只要公子墨死了，那么，这些资源，他们负责九成！

　　财帛动人心，任何一个层面，都是如此。就看你的财帛，是什么等级的！

　　这上万名修士，全都很清楚楚氏王族废墟上的诅咒力量，因此，他们都携带着相应的法器。至少可以撑一段时间，只要击杀了公子墨，他们就算赢了！

　　至于王族废墟上，那百八十个生灵，他们这些人，没有一个放在眼中。

　　“杀！”

　　随着东方胜一声怒吼，这上万祖境修士组成的军团，朝着王族废墟这里，猛的冲杀了过来。

　　旗杆上，东方云落的脸上，那讽刺的笑容，更加浓郁起来。

　　哪怕他的头颅被封印了，但他的眼界还在，他自然能够清楚的看到，楚墨在这里，设下了无穷的法阵。但他根本就不想去提醒那些人。

　　他们死活，与我何干呢？

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　随着那上万名祖境修士军团攻杀进来，一瞬间，废墟的大地上，响起了一连串的轰鸣声。

　　那声音震耳欲聋，同时有一道道恐怖的大道气息，冲天而起！

　　一座杀阵升起！

　　百座杀阵升起！

　　万座杀阵升起！

　　百万座杀阵……同时升起！

　　百万座！

　　不是一百座，也不是一万座！

　　而是百万座！

　　楚墨根本没有动用楚氏王族大地深处那座古老的法阵，那座法阵，如果可以不用，他尽量不会使用。甚至继续将这个秘密保留下去才好。那也是留给后人的财富。

　　这四年当中，楚墨其实化身千万，早已经将整个楚氏王族的废墟，布置得固若金汤！

　　就凭这些祖境的修士，也想闯王族废墟？简直就是一个天大的笑话！

　　就算来一两个太上，楚墨在不动用大地深处那座法阵的情况下，同样能将对方给困住至少十年！

　　一万多个祖境修士，连同东方胜一起，简直就是干脆利落又直截了当的跳进了楚墨用四年时间挖下的坑。

　　百万座杀阵的瞬间运行，直接就带走了几十条倒霉蛋的生命。

　　那些人连反应的机会都没有，就直接陨落了！

　　瞬间被绞杀，连元神都没能逃出去。

　　这时候，猴子他们远远的看着，然后一脸惊讶的道：“这群人这么傻？他们凭什么敢这样闯进来？”

　　猫大圣道：“难道他们以为这里只有诅咒之力？”

　　牛魔大圣叹息一声：“怎么这么天真？”

　　老黄狗在楚墨身边汪了一声，声音中，也满是不屑。

　　依然老态龙钟，但却恢复了无尽生机的老仆站在楚墨身边，轻笑道：“少爷昔年其实就已经有这种神威了。”

　　楚墨笑笑，心道：可惜当时我没这样做过，不是么？

　　到如今，楚墨早已百无禁忌。就算前世的那个也是他，但这一世的他，才是真正的楚墨！

　　这时候，挂在旗杆上的东方云落的头颅，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“有意思……有意思，终于有人来给我陪葬了！”

　　楚墨看了一眼他：“你错了，你一时半会的不会死，他们却难以幸免，所以，要是严格算起来，将来也是你给人家陪葬呢。”

　　“哼！”东方云落看了一眼楚墨，他已经失去跟着人斗嘴的心思了。淡淡说道：“你不会有好下场。”

　　“再坏，也不过重演当年。”楚墨微微一笑，说道。


第1660章 屠戮

　　东方云落撇撇嘴，却是沉默了。是啊，再坏也不过是重演当年。这时候，他想起了楚氏王族曾经兴盛辉煌的年代，有些失神。有些问题，到了一定境界，同样也会疏忽。

　　就像昔年辉煌到那种程度的楚氏王族也会在一夜之间覆灭，他们这些太上境界，算无遗策的古族老祖们，却是下意识的忽略了，或者是不去想，有朝一日，他们的家族，同样也会重蹈楚氏王族的覆辙，同样也有可能，在一夜之间，轰然倒塌。

　　如今想来，心中可曾有悔意？仔细想想，应当是没有的。若是重来一遍，他们可能依然会那么做！

　　这是人性，改不了的。

　　楚墨没有出手，只是任由下方那百万座杀阵不断的绞杀着阵中的那些修士。

　　他的层次，早已经超越了那些祖境的修士，他布下的这些杀阵，对这些祖境修士来说，简直就是一场噩梦。杀阵当中，就是真正的修罗地狱！

　　没有血肉横飞，没有血腥四溅。这些杀阵，充满了死亡的艺术。那些修士被绞杀之后，全部化作无穷无尽的精气，经由一些特殊的通道，注入到楚氏王族的大地中来。

　　上万名祖境的大修士，他们的道加在一起，可能也不如一个东方云落的道行精纯。可胜在量大。

　　楚墨并不清楚这上万名祖境修士军团的构成，但他没有一丝心软。因为但凡来到这里的，皆是想要杀他的。没有一个是无辜的。

　　楚墨看了一眼东方云落，淡淡说道：“我去给你找个伙伴来！”

　　说着，楚墨身形一闪，直接消失在那里。

　　老黄狗汪了一声，化作一道黄色光芒，追着楚墨而去。

　　东方云落这时候，忍不住长叹一声：“东方家族……废了！”

　　楚墨行走在东方古族的大地上，这里的每一寸山河，都曾经是楚氏王族的净土。如今，它却姓了东方。

　　楚墨展开神念，肆无忌惮的笼罩在这片大地上，瞬间勾动了这里的山河大地。

　　“东方恒泰，老匹夫，你给我滚出来，小爷带你去跟你兄弟作伴！”楚墨的神念传递着挑衅的信息，他也不知道东方恒泰和东方云落之间的辈分。按说他们不可能是兄弟。但他才不管这个。

　　被楚墨神念碾压过的区域，所有生灵，全都瑟瑟发抖的伏在那里，一动也不敢动。

　　楚墨飞上高天，不断寻找着东方恒泰的下落。他找了半天，都没有找到。忍不住调笑道：“东方恒泰，你该不会是跑了吧？你的胆子这么小么？太上古祖啊，通道的主宰者啊，为什么不敢出来与我一战？我去送你跟兄弟作伴！”

　　楚墨的速度太快，瞬息间，他便跨越了亿万里的山河。前方，有一座东方古族的大城，这座城非常宏伟，足有数百万里方圆。城中也无比繁华。这是东方古族的主城之一。

　　居住在这里的，全都是整个东方古族的嫡出子弟。

　　楚墨神念一动，接着，一股磅礴的量，顺着他的手中发出。

　　下面的大地，猛的一颤！

　　就像是被人突然间掀起的被子一样，亿万里的大地瞬间涌起巨浪一般的波动。

　　前方的那座古城，瞬间崩塌！

　　刹那间，不知有多少东方古族的子弟，纷纷飞上高天。他们无比惶恐，哀怨着、哀嚎着、咒骂着……瑟瑟发抖着。

　　同时，也不知有多少生灵，被埋在那座瞬间残破的古城当中，楚墨这一股力量，相当精妙。只会毁了这座古城，毁了这亿万里山川大地。但却并不会对那些生灵造成绝杀的打击。

　　生活在这里的，全都是真正的修士，没有人会被这种力量砸死。

　　所以，眨眼间，就有无尽的生灵，冲上高天，整片虚空，不知有多少东方古族的子弟。

　　他们一个个惊魂未定，身上散发着无限恐惧的气息。

　　楚墨淡淡说道：“昔年，楚氏王族的无尽生灵，死于浩劫当中。今天，我把这场浩劫，还给你们。让你们知晓，善恶终有报，因果终须还！去吧，轮回去吧！下辈子，不要再生在古族！”

　　说话间，他一抬手，一道血色的光芒，横推过去。

　　嗡！

　　整片虚空，都跟着凶狠的震颤了一下，然后，虚空中的那些东方古族子弟，直接全都被斩成两半！

　　血流成河？

　　不，是血流成海！

　　天空都被直接染红了！

　　哗啦啦……难以计量的血液，瞬间就将天空给染红，也将下方的大地铺上一层深深的血海。

　　这一击中蕴含着的无穷杀道，将这群东方古族的子弟，神魂全部磨灭。

　　管它什么境界，瞬间身死道消！

　　那可怕的血腥气，直接冲上高天，将高天染红。

　　楚墨静静的站在那里，看了一眼身边的老黄狗：“大黄，爽吗？”

　　老黄狗眼圈红着，发出一声清亮的叫声：“汪！”

　　“爽就好，我也很爽！”楚墨面无表情，直接杀向下一座东方古族的大城！

　　他没有办法忘记，那部手札上面，记载着的事情。他甚至能够想到老仆当年在写那段的时候，眼中流下血泪的场景。因为那那一段上面，明显有着早已经斑驳到几乎看不清的印记。

　　别人不知道那是什么，但楚墨这种境界，对气机的感应无比敏锐，自然知道那斑驳的东西是血迹。

　　“这是王族覆灭的第三十二年，我不知道自己能做点什么，我就像是一个没用的废物，只有大黄陪在我的身边。这些年来，我一直在努力寻找着王族中的后人。王族覆灭的太快了，数百万座城，一夜之间毁于一旦，所有生灵尽数灭亡。有传说是大祖做的。这世间究竟有没有大祖我不知道，但我却知道，王族的很多遗落在外的子弟，正遭到很多古族的秘密追杀。东方家族的那些畜生，我眼睁睁看见过他们捕杀王族归来祭拜的后裔。三十多年来，至少有上百万的王族血脉子弟，前来祭拜的时候，被东方家族的人残忍杀死。女性……女性被他们惨无人道的凌辱……我忍无可忍，带着大黄出手了，杀了很多东方家族的狗畜生，他们都该死！这世间没有一个人是无辜的！但我终究只有一个人，一条狗，我没有那种纵横时间横扫一切敌的能力啊！少爷，您究竟什么时候能归来？报这血海深仇？”

　　这是手札上，老仆记载着的其中一段话。

　　为什么楚墨昔年看过之后，整个人沉默了很久一段时间。

　　那上面，类似这种，比这严重得多的后王族时代幸存王族子弟的遭遇比比皆是。

　　老仆到最后，干脆不出手了，他在手札上写到：我不想出手了，大黄还想，被我拦住了，我们要活下去，所有的账，都一笔笔的给他们记着，所有的血泪，都流在心里，记住，不要忘记！永远都不要忘记！我跟大黄，都要好好活着，活到少爷归来那天。要把所有的一切事情，都告知少爷。这仇恨太深，深到无以复加。这仇恨决不能忘记，忘记这仇恨，就等于是背叛！

　　楚墨此时，已经来到第二座东方古族的大城前，抬手间，这座大城，灰飞烟灭！

　　一刀下去，所有生灵伏诛！

　　“我不会忘记，更不会背叛。愿背负这一切因果，愿承担这一切。若世间只有一个凶神，那就我来做吧。”

　　楚墨说着，走向东方古族的第三座古城！

　　几乎是刹那间，整个东方古族的大地上，响起了最高等级的警报。

　　家主攻打王族废墟去了，长老团的大部分人，都还是在的。他们面对这种突如其来的劫难，全都被吓呆了，也被吓惨了。直接启动了全部的应急手段。

　　然而，这根本挡不住楚墨！

　　第三座大城、第四座大城……第十座大城！

　　楚墨一个人，一把刀，身边跟着一条土黄色的老狗。如同一个行走在世间的凶神，疯狂的收割着东方古族子弟的生命。

　　问这世间，谁无辜？

　　一人一刀，报仇雪恨！

　　就像老仆说的那样，所有的账，都一笔笔的记着，就算过了百万年，也要让他们还。

　　拿命来还！

　　楚墨整个人都无比平静，他很清楚，这世间是有轮回的。这些人死后，就会去他们之前一直鄙夷的、看不起的那些宇宙中去轮回。只是轮回之后，却再也不会记得他们曾经是谁。

　　这悲哀么？不，也许是一种幸运！

　　楚墨的白发，在风中飘舞。

　　他带着苍老的大黄狗，不断重复着复仇的举动。

　　什么大局观，什么善念，什么凶残……他统统不在意。

　　“东方恒泰，躲在暗中观看的感觉如何？眼睁睁的看着自己的家族，自己的子孙后代一点点灰飞烟灭，这感觉一定挺痛快的，是吧？有没有昔年你们出手击杀楚氏王族所有生灵时候那么痛快呢？”

　　“东方古族的人，你们觉得惶恐吗？你们害怕吗？你们愤怒吗？你们无奈吗？你们还记得，就在你们生活了百万年的这片大地上，曾经有一个古老的种族，名为楚氏王族吗？”

　　“你们可还记得，楚氏王族覆灭之后，那些归来祭拜的王族血脉后裔，被你们折磨、虐杀、凌辱时候的画面吗？”

　　楚墨的声音，无比幽冷的在这片大地上响起。

　　今天，他胸中这股积压了无尽岁月的怒火，终于开始爆发出来。

　　蛰伏了这么多年，也该站出来了！


第1661章 再斩太上！

　　整个东方古族的大地上，满是楚墨那宏大的道音。那声音冰冷、无情。充满残酷。但那番话，却是让无数东方古族的子弟感到无比的委屈。

　　有人同样发出大道之音，愤怒的辩解：“胡说八道，东方古族历来与人为善，什么时候虐杀过楚氏王族的血脉后裔？污蔑！这是污蔑！我们东方古族没做过这种事情。你这是欲加之罪！欲加之罪！”

　　也有人在怒吼：“我们东方古族，从来没有跟楚氏王族有过任何恩怨，你这简直就是污蔑！”

　　“你这凶徒，你逆天行事，诛杀无辜，必遭天谴！”

　　“老祖啊，老祖宗，您倒是出来说一句话啊？难道就这样眼睁睁的看着我们东方古族被人家毁灭吗？”

　　“是啊老祖宗，您到是出来说话啊！”

　　大量东方古族的祖境修士，泣血嘶吼，发出震耳欲聋的大道之音。想要把他们的老祖给召唤出来。

　　“姓楚的，你就是一个十恶不赦的凶手，你先坑杀我们老祖东方云落，如今又来灭我们整个东方古族，你不得好死！”

　　“楚氏凶徒，你不得好死啊！”

　　整个虚空中，充斥着各种各样的大道之音。

　　数年前，东方古族的古祖东方云落遭劫的消息，并没有彻底传开。整个东方古族中还有大量的子弟并不知道这消息。他们直到今天才听说，原来其中一名老祖，已经不在了！

　　已经被这个穷凶极恶的大坏人给击杀了！

　　那种惶恐和悲伤的气息，瞬间弥漫了整个东方古族大地上无数座古城。

　　几乎所有人的人都毛了，有太多人都被吓得完全说不出话来。

　　楚墨则是一座城又一座城的走过去，然后，语气中带着令人恐惧的平静：“送你们去轮回！”

　　终于，当楚墨荡平了东方古族第十七座大城之后。一直隐藏在暗中，没有现身的东方恒泰忍不住了。

　　他发出一声惊天动地的怒吼，同时，瞬间祭出几十件法器，朝着楚墨直接席卷着轰杀过来。

　　整片天穹，在须臾间，就被打的彻底坍塌下来。

　　这是一名太上境界古祖的含怒一击，这一击，几乎用尽了东方恒泰全部的精气神，也几乎用尽了他全部的力量！

　　就是想要通过这一击，彻彻底底的……将楚墨给当场轰杀！

　　对此，楚墨早有所准备，他的脸上，露出一抹嘲讽的笑容，身形瞬间消失了。那横扫了整片天穹的攻击，一下子失去了目标，直接轰在东方古族的大地之上，瞬间，那个地方的所有一切，全都湮灭了！

　　什么都看不见了！

　　山川、大地、平原、湖泊、河流、海洋……所有的一切一切，全都一下子被湮灭了。彻底消失！

　　那股力量直接施虐了很长时间。

　　天塌地陷！

　　到最后，待那股力量散尽，百十亿里方圆的所有一切，全都彻底湮灭。那里，只剩下一个深不可测的大坑！

　　一个百亿里方圆的大坑！

　　黑漆漆，如同一个庞然大兽张开巨口，在择人而噬。

　　那边，东方恒泰出现在虚空中，他的精神识海中，再一次响起了那一声声道号。

　　“无量天尊！”

　　“无量天尊！”

　　“无量天尊！”

　　每一声道号，都能让东方恒泰的伤势加重一分。

　　东方恒泰喷出一口鲜血，仰天长啸：“不公平！这不公平！太上无极……凭什么？”

　　一道血色光芒，横推整片混乱的宇宙苍穹。

　　它的速度简直太快了，快到不可思议的地步，比光芒还要快千倍！

　　一下子就到了东方恒泰的脖颈跟前，然后，毫无阻滞的横着就推过去了。

　　东方恒泰依然在咆哮：“这不公……呃……”

　　剩下的话，直接发不出来了，像是一只被突然扼住喉咙的鸡。

　　大量的鲜血，顺着东方恒泰的伤口和嘴巴喷涌而出。他那一身浩瀚的道行，几乎在顷刻间，土崩瓦解了。

　　楚墨的身影，直接出现在东方恒泰的面前，当真如同鬼魅，那种速度，不可思议的快！

　　苍穹神鉴，直接镇压住东方恒泰的头颅。楚墨抓着东方恒泰的头颅，然后继续行走在东方古族的大地之上。

　　还有那么多座城呢！

　　东方古族，主城级别的古老大城，一共有一千多座。

　　被楚墨在数日内，毁掉了八百多座！

　　所经之处，全部生灵，尽数去轮回了。

　　楚墨已经不知灭掉了多少生灵。他手中的弑天，原本就鲜艳如血的刀身，这会变得更加妖异！简直就像是流动着的血液！

　　那上的杀气，就算是祖境修士见了，也会心神震颤，精神会受到极大的打击！

　　这把刀，当真是饮血无数了！

　　八百多座主城被毁，可以说，整个东方古族的气数，已经彻底被楚墨给打破了。

　　就算楚墨就此罢手，东方古族，也必将从原本的一流家族，沦落成二流末、甚至三流家族。并且，在这法则残酷的通道内，他们几乎没有翻身的可能。

　　对楚墨来说，这种杀戮，根本不足以祭奠昔年楚氏王族那些枉死的生灵。

　　昔年的楚氏王族，子弟以无量计。

　　光是主城级别的大城，就有一万多座！

　　更别说次一级和再次一级的。

　　东方古族这种家族，跟曾经的楚氏王族比起来，真的只能算是小蝼蚁。完全不值一提。

　　根据老仆的手札，和一些觉醒的记忆，楚墨知道了，楚氏王族昔年，太上境界的修士，自先祖陨落之后，应该还有四尊。但有三尊，全都神秘的消失了。老仆自然没办法知道那种高级的事情，只能根据当时王族中大人物的推断，记录下来。三尊太上境界的老祖，神秘消失，可能是找到了那条传说中的路。

　　根据楚墨觉醒的记忆，对那三位古祖，也是没有半点印象。

　　那些古族，在楚公子出现之前，跟楚氏王族一直来往甚密，所以，他们也是知道楚氏王族只剩下一尊太上老祖这件事的。所以，他们才敢放心大胆的，十三家古族，几十个太上古祖联起手来，一夜之间，灭掉了整个楚氏王族！

　　他们曾经做过的事情，百死难辞其咎。东方古族这里，只不过是楚墨的第一步！

　　至于灰地生灵，楚墨根本就不担心！

　　太上境界的灰地古祖，无法穿越那些裂缝进来，最多，来的就是祖境的生灵。就算整个通道的古族全都被灭了，楚墨也有信心将那些灰地生灵给打出去！

　　楚墨继续他的复仇之路，一路掀翻了九百多座东方古族的主城。

　　到最后，那些古城，已经是空无一人！

　　所有东方古族的子弟，全都逃了！

　　他们大面积的向外逃走，根本不敢继续停留在自身所在的城市。

　　主城的、大城的、中型城市、小型城市……所有得到消息的东方古族子弟，开始了有史以来第一次大逃亡！

　　他们完全被吓破了胆，向着远离楚氏王族的方向，拼命逃亡。

　　对此，楚墨并不在意。

　　终于，在将东方古族一千多座主城全都轰碎之后，他提着东方恒泰的头颅，朝着楚氏王族的方向飞回去。

　　而此时，距离他离开楚氏王族，也才过去短短的五天！

　　这还是楚墨并没有特别抢时间，他给出了很多人逃走的时间，并不是他心软了，也不是杀的手软了。而是他要让那些人，体会到那种无边的恐惧和绝望！

　　什么一人做事一人当？当年楚氏王族那无量子弟们又招惹谁了？这些古族的子弟，看起来很无辜，他们什么都不知道，甚至到死都不知道为什么死的。但他们在无尽岁月以来，喝着楚氏王族的血，一路发展壮大！

　　就凭这，就没有人是无辜的！

　　东方恒泰一开始还有力气咒骂楚墨，但到了后期，他连骂人的力气都没有了。整个人被楚墨的手段给震撼得完全说不出话来。

　　“觉得我满手血腥？东方恒泰，你还记得你当年是怎么灭杀楚氏王族子弟的吗？你的脑海中，难道斩去了相关的记忆？完全忘记了？你记不记得，那些无辜的生灵，被你一巴掌拍碎时散发出的怨念？”

　　楚墨拎着东方恒泰的头，冷冷的问。

　　东方恒泰咬着牙，说道：“你现在这种做法，跟我们当年，又有什么分别？”

　　“哈哈哈哈哈哈。”楚墨一阵大笑：“是啊，没分别啊！”

　　“那你又有什么资格来指责我？”东方恒泰咬牙说道。

　　“我没有指责你啊？我就是问问你，忘没忘记。”楚墨淡淡说道：“至于我现在做的事情，我觉得挺好的呀。怎么？许你们用相同的手段来对付别人，就不许别人用相同的手段，来对付你们？这世上的道理，都是你们的？”

　　“你也同样满手血腥，你也同样是一个凶手！杀人无量的凶手！”东方恒泰怒吼。

　　楚墨笑笑：“嗯嗯嗯，对对对，是是是。你说的简直太对了！不过，你有意见？”

　　“你不会有好下场的！”东方恒泰眼睛一闭，从牙缝里挤出这句话。

　　“嗯，我等着！我等着冤冤相报。我等着你们十三古族的后人来杀我！我也等着，他们来颠覆我的家族！我做了，我就不会后悔。你们当年做了，也不要后悔。因为只要这么做了，就没资格后悔！”

　　楚墨淡淡说着，然后看向身后的天空，那边，一片赤红！


第1662章 谁告诉你我是正人君子？

　　东方恒泰直接就呆住了，还能说什么？楚墨如此光棍，根本就不怕所有古族共同的报复。话都说到如此决绝的份上，哪怕是东方恒泰纵横这世间无尽岁月，也被堵得哑口无言。到最后，只能恨恨的嘀咕了一句：“希望你能说道做到，有朝一日不要后悔！”

　　楚墨这一次，压根就没有搭理他。

　　楚氏王族废墟中，那恐怖的法阵依然在运行着，里面的那些修士此时已经陨落了八成，剩下那些，也全都在苦苦支撑。哪怕他们的身上有强大的法器护持，但在这恐怖到极致的法阵之下，依然难逃劫难。

　　这时候，那些还活着的人，眼睁睁的看着第二根旗杆从王族的废墟上竖起来。然后，一颗头颅，被直接挂在那上面。

　　原本还在苦苦支撑的那些人，在看清楚那颗头颅是谁之后，一下子几乎全都陷入了彻底的绝望！

　　东方恒泰！

　　东方古族第二尊太上境界的古祖！

　　居然也被人割了脑袋，挂在旗杆上面。

　　东方胜在几件古老而又强大的法器的护持下，并没有受伤，但他此刻，眼中尽是绝望之色。

　　另一根旗杆上，东方云落此时也睁开了眼睛，看见东方恒泰。尽管他的心中充满了恨意，对所有人的恨意。但在此刻，依然有种无比悲凉的感觉，之前那些诅咒的骂人话，这刻却是一句都说不出。

　　东方恒泰也看见了东方云落，他的眼中，露出无限悲凉：“想不到……你已经变成这样了。”

　　“你也快。”东方云落这句话，没有任何讽刺的味道，有的，只是无尽的伤感。

　　东方恒泰看着盘膝悬空坐在他面前的楚墨，咬牙道：“我愿意用整个东方古族所有的财富，换取我们两个一个痛快。那些财富，除了我们两个之外，没有人能找到。”

　　东方云落这时候怒道：“你疯了吗？死就死！有什么可怕？你把所有财富都给他，我们的后人怎么办？”

　　东方云落和下方被困在无穷法阵中的这群人，此刻还不知道外面发生了什么。

　　东方恒泰看了一眼东方云落，惨然笑道：“后人？你以为这个小畜生离开了那么多天去做什么了？我们还有什么后人？”

　　“他做什么去了？”东方云落猛的瞪大眼睛，然后死死盯着楚墨：“你做了什么？”

　　楚墨不答，直接开始运转玄功，祭出混沌烘炉和三昧真火，开始炼化东方恒泰的头颅。

　　“啊！”

　　那种元神被生生抽离的感觉，让东方恒泰忍不住发出一声惨叫。

　　这种痛苦，根本不是说你有多么坚强的意志，就能忍住的。

　　“你做了什么？公子墨……一人做事一人当！昔年毁你楚氏王族的，就是我们十三古族的太上古祖，你凭什么把怒火发泄到那些无辜者的身上？你这样……跟我们还有什么区别？”东方云落已经很久没有这么激动了。自从他认命那一刻，他就已经彻底放弃了所有一切。甚至见到东方胜，他都不愿承认自己是东方古族先祖。

　　但在他的内心深处，他终究还是复姓东方的，他终究还是那个庞大古族的老祖宗之一。

　　那种骨血传承的亲情，纵然他认为自己能够割舍，但实际上，却是割舍不掉的。

　　而且，只有后人越来越多，他的意志才能永远留存在这个世上。他的性格，他的脾气……只有他的血脉后人，才能展现出来。

　　后人在，永远不亡！

　　他的口吻，跟东方恒泰几乎一模一样。

　　直接承认自己是杀人凶手，想要将所有的过错都揽在自己身上。

　　只是这世上，哪有那么公平的事情？就像百万年前的楚氏王族子弟，也没有招惹任何人，他们凭什么就要遭逢被瞬间灭掉的大劫？

　　楚墨连看都懒得看东方云落一眼，继续不断的炼化着东方恒泰的头颅。

　　老黄狗跟着楚墨一路横扫整个东方古族的千座古城，将胸中的恨意，也发泄出去很多。此刻，安静的趴在楚墨的身后，听见东方云落的话，老黄狗抬起头，眼神中充满鄙夷的看了他一眼。

　　东方云落嘴角剧烈的抽搐着，他的元神力量已经衰弱到极致，但他依然发出愤怒至极的咆哮声：“楚墨，公子墨！你说话！你说话啊！你这样做，跟昔年的我们……有什么分别？我们如今遭劫……是罪有应得，但我们的子孙后代……却没有招惹到你，为什么不能放他们一条生路？”

　　这时候，老仆无声无息的出现在楚墨身边，如今的老仆，整个人看上去年轻了很多。看着也就五旬左右的模样，满面红光，头发梳理得非常利索，衣着得体，举止无比优雅。

　　老仆平静的看着东方云落：“百万年前，你们这些人，面对哀嚎的老弱妇孺，面对他们的苦苦哀求，谁想过放他们一条生路？楚氏王族覆灭之后，面对楚氏王族遗落在外想要回到王族废墟祭拜的王族子弟，你们这些人，包括你们口中无辜的子孙后代们，又有谁，想过要放他们一条生路了？有吗？”

　　东方云落顿时语塞，呐呐道：“这……这不一样的，我们……我们这样做，我们今天已经遭劫了。可公子墨……他是正人君子啊！他怎么能做这种事情？”

　　“谁告诉你，我是正人君子的？”楚墨忽然抬起头，似笑非笑的看着东方云落：“还是说，在你们眼里，正人君子就全都该死，就应该被人杀光家人，却不能报仇雪恨。然后一句冤冤相报何时了，就轻飘飘的放过？谁跟你们说的？还是你们自己以为的？”

　　老仆在一旁叹息：“放过你们，谁来安抚那无数枉死的冤魂？”

　　被困在法阵中的那群人，此时此刻，彻底傻眼了。尤其是东方胜，他的眼中，忍不住留下血泪。站在那里，放声大哭起来。

　　同样被困在法阵中的那些东方古族的子弟，也全都忍不住流泪。还有人疯狂的大声咒骂楚墨。

　　“楚墨……你就是一个恶魔！你是个畜生！”

　　“我们东方古族那些人，何其无辜？你竟然能忍心连老弱妇孺都不放过！”

　　“你这么做，必遭天谴！”

　　楚墨面色平静，随手一挥，瞬间沟动那无数的法阵。

　　轰！

　　原本就已经恐怖到难以想象的那些法阵，瞬间变得更加狂躁起来，法阵中的那些幸存者，就像是被洪流给淹没一样。一下子全都失去了声息。他们能做的，只是靠着强大的法器苟延残喘。

　　再也没有力气来找楚墨的麻烦。

　　东方恒泰在那边一边哀嚎，一边说道：“公子墨……我刚刚的提议，你答应不答应？”

　　东方云落这时候，目光呆滞，一双眼中，流出血泪。忽然惨笑起来：“因果循环，报应不爽。天道轮回啊！恒泰，何必呢？到了现在这种时候，要一个痛快，还不如就挂在这旗杆上，看着旁边不断的增加新邻居，或是说不定哪天，公子墨就遭劫了……被人直接轰杀。那样，我们也可以死的心安了。”

　　“他遭劫……他怎么可能遭劫？东方太上无极，西方那尊佛陀全都站在他的身后。他怎么可能遭劫？”东方恒泰无比哀伤的道：“我们这些太上古祖，在那两尊存在面前，根本就是脆弱得不堪一击。一旦跟楚墨对上，我们就会被那两位出手干预。要不然，你以为……只凭借一个轮回归来的公子墨，就能撼动我们整个通道所有古族？简直就是一个笑话！”

　　东方云落自然也知道这件事，他的眉宇间，闪过一抹煞气，说道：“那两尊存在，明显是要让整个通道世界……彻底变天。他们太狠了！”

　　老仆站在楚墨身旁，一脸优雅的道：“万古以来，你们也非常狠。”

　　东方恒泰和东方云落，此时全都忍不住沉默了。

　　是啊，他们更狠！

　　万古以来，死在他们手中的生灵，简直不计其数，但他们却从来没有觉得这么做很过分。更不会去在意那些已经死了的人的感受。

　　蝼蚁而已，踩死了就踩死了，谁会在意它们的想法？

　　在这群太上古祖眼中，世间一切生灵，皆为蝼蚁。跟草芥没什么区别。

　　楚墨没有那么多话，他一心一意的炼化着东方恒泰的头颅，从里面抽搐精纯得难以想象的元神力量，注入到下方的楚氏王族大地上。他不但要在废墟上重建家园，而且，还要用这些曾经毁掉这里一切的太上古祖的全部能量，将整个楚氏王族，再次变成一个真正的宝地！

　　同时，他也引用东方恒泰的元神力量，注入到那些法阵中一部分。让那些法阵运行得更加猛烈！

　　东方恒泰骂天骂地骂楚墨骂楚氏王族骂自己骂所有万物众生。跟之前的东方云落，几乎没有任何区别。

　　东方云落，却是一言不发，任凭东方恒泰怎么骂，也只是闭着眼睛，像是睡着了一样。

　　认命了吗？其实还没有！但在现在这种时候，他们这些曾经的主宰者，却是无力改变自己命运的。

　　反抗？用什么来反抗？

　　只能招致楚墨更加凶狠的对待。

　　下方那法阵中，幸存者越来越少，之前万人军团，到如今，只剩下不到二十个人。

　　这些人，也全都是最为顶级的祖境修士，身上都带着无比强大的古老法器。

　　但在此时，他们这些人，也都几乎要放弃了。

　　因为他们看不到任何希望！


第1663章 魔王还是伟人？

　　王族的废墟之上，已经建立起了一座新城，这座城相对通道中那些古族的大城来说，小的有些可怜。纵然是在世俗凡人的世界里，也不算大。只能容纳百万人左右。

　　但这座城，对现今的楚墨来说，已经足够了。

　　他的心中，一直有一个想法，他想把自己的那些亲人，全都接到这里来。

　　当然，这里并不是终点！

　　对楚墨来说，在王族的废墟上建这座新城，一来是为自己那些亲人来到这个世界之后，能有一个良好的栖身和修炼环境；二来则是要向整个通道宣告：楚氏王族归来了！我们就在这里！我们所有人……都在这里！

　　然后，要让整个通道，所有敌对的那些古族，眼睁睁看着楚氏王族重新崛起。而这个而崛起的过程，将伴随着那十三古族的衰落。

　　楚墨要让他们眼睁睁看着这一切不可逆转的发生，要让他们全都无比痛恨他，但却拿他没有一点点办法。

　　但这里的这座新城，楚墨并不打算永久居住。

　　当整个通道中，所有一切恩怨结束之后。他会去寻找那条路，然后，带着自己所有的亲人，所有的朋友，离开这个世界！

　　所以，他根本不怕什么冤冤相报。

　　想要报仇雪恨，想要杀死公子墨，也得有那个能力和机会才行。

　　将来会不会有人有这个能力，楚墨不知道，也不太在意。但他却绝不会给任何人这个机会！

　　他已经从太上无极跟佛陀的一些举动中，得到了一点点提示。

　　能够真正离开这个世界，找寻传说中那个永恒世界的关键人物，应该就是他！

　　不然的话，从不问世事，从不干涉任何事情的太上跟佛陀，又怎么会帮他镇压那些古族的太上老祖？

　　有一些事情，不需要直接说明白，得自己去参悟。

　　猴子偷偷告诉楚墨，他带回了几千枚蟠桃。但却没有告诉任何人！

　　楚墨从那上，就已经判断出了很多信息了。

　　所以，他可以横行无忌的去给王族中那些枉死的亲人们复仇，可以面对东方恒泰和东方云落的威胁面不改色。

　　如今跟随着楚墨的这群人，全都已经居住在废墟上建成的这座新城里面。每个人都在安心的修炼。在这里修炼，甚至不需要任何修炼的资源。因为楚氏王族废墟上的精气，就足以让他们这些人，一动不动的闭关万年了！

　　这才只有一个半太上的元神力量。以后，还会有很多。这是楚墨说的。

　　所以，楚墨很是干脆的就拒绝了东方恒泰的要求，在那不断的炼化着东方恒泰的头颅。

　　骂？随便！

　　一颗被封印了的头颅，就算骂出花来，也伤害不到他分毫。

　　至于下方的杀阵当中，如今就剩下不到五个人了。

　　东方胜还在苦苦支撑着，他已经失去了生的希望，他只想坚持着，坚持到最后，看看会不会有人来结果了这个恶魔。

　　希望，有些渺茫。

　　东方古族的崩溃，直接震撼了整个通道所有人！

　　这个消息随着疯狂溃逃的东方古族子弟，比光芒的速度都快，传遍了整个浩瀚的通道世界。

　　几乎所有人，都知道了。

　　其他十二家古族狂怒，怒不可遏，痛斥楚墨的话，连起来，估计能不重样的说上一千年！

　　至于这些古族之外的那些生灵，全都瞬间进入了看戏的状态，他们兴奋不已，甚至热血沸腾。

　　万古岁月以来，谁敢这样挑衅通道中的顶级古族？没人敢！

　　更别说一次性挑战了十三家古族，这种举动，简直就是在作死，这是举世皆敌！

　　楚公子到底是谁？楚氏王族昔年究竟是怎么毁灭的？如今出现在楚氏王族废墟上的那个人，真的是楚公子吗？

　　各种各样的猜测，在楚氏王族灭亡百万年以后，如雨后春笋，纷纷冒出来。

　　东方古族逃出来的子弟太多了，几乎整个东方古族的所有疆域上，已经没有了东方古族的子弟。所以，各种各样的消息，也纷纷从他们的口中传出来。

　　“楚墨就是一个真正的恶魔！”

　　“他头顶天，脚踏大地；他有三头六臂；他的神通法术，瞬间能毁灭一座主城……”

　　“东方古族的两尊太上古祖，皆被楚墨砍下了脑袋，直接给剁了！”

　　“这绝对是事实，两位东方古族太上老祖的脑袋，被楚墨挂在楚氏王族废墟的旗杆上，日夜炼化……”

　　“楚墨大魔王……恐怖到吃人！”

　　各种各样的声音，充斥着整个通道世界。

　　就连正在入侵通道世界的灰地生灵，都知道了通道中有这样一尊大魔王！

　　东方古族的核心力量其实还在，比如东方望这种子弟，都还活着，正在跟灰地生灵战斗着。面对家族的悲惨遭遇，这些东方古族的核心子弟们，发出了悲愤的怒吼：“我们在跟灰地生灵打死打生，我们在抵抗外敌，楚墨却在背后……毁了我们的家园，杀光了我们的亲人，他不是人！必须要受到严惩！”

　　这声音，很快就引起了共鸣，有太多人赞同这种声音了。几乎都来自其他那十二家古族。

　　他们基本上也是抵抗灰地生灵的真正主力。当然，送死的……依然是那些封神榜上的“神”。

　　“不能让英雄流血又流泪！”

　　“必须要杀死楚墨大魔王！”

　　“楚墨必须得死！”

　　如今遭劫的虽然只是东方古族这一家，但谁知道楚墨下一次会对哪家下手？尤其是距离楚氏王族相对近一些的古族，人人自危！

　　那些身份地位很高的古族长老们，全都哀求老祖出山，将楚墨给镇压了。

　　在他们看来，楚墨再怎么强大，就算能以一敌二的剁了两个太上老祖的脑袋，但他也绝不可能敌得过十二家古族的所有太上古祖。

　　但让他们既不解又失望的是，十二家古族中，所有的太上古祖，全都沉默着。居然没有一个站出来说句话。更没有人出来解释什么。这让无数人感到失望，失望透顶了。

　　“难道老祖们已经放弃了我们吗？那楚墨连太上都能诛杀，还有谁是他的对手？”

　　“我们在抵抗着灰地生灵的入侵，他却在背后算计我们。这日子没法过了，不能这样下去了！必须要想办法杀了楚墨！”

　　当这股声音，强大到一定程度之后，终于，一个突破口，从东方古族这边的战场上，被打开了！

　　东方古族的一名核心子弟，身份地位比东方望还要高一级的东方明，直接跟战场上的灰地生灵谈判。他用大量的修炼资源，直接买通了那群灰地生灵，然后，全面停战！

　　数日后，不可计数的灰地生灵，朝着楚氏王族的废墟方向开始前进！

　　这一举动，直接惊呆了整个通道中无数人。

　　这是什么情况？

　　通道中的修士，跟灰地生灵之间，不是死仇吗？

　　双方的这种仇恨，要远超过楚氏王族跟通道中十三家古族的仇恨吧？

　　东方古族的嫡子东方明这么做，难道就不怕引起公愤吗？

　　事实上，并没有！

　　在东方明之后，整个东方古族面对的战场上，跟灰地生灵之间，纷纷停战。他们提供了大量的顶级资源给灰地生灵，然后又许以重利，答应那些灰地生灵，只要楚氏王族再度被灭掉，只要它们能拿来楚墨的头颅，那么，整个东方古族的所有疆域，所有财富，一切一切……都是它们这群灰地生灵的！

　　这条件太疯狂了，简直就是疯了！

　　一个庞大的古族，拥有无尽的疆域，那上面各种各样的资源，简直令所有人眼红。

　　但现在，东方古族的这群人，却宁可将这一切，全都送给灰地生灵这种世仇，也要杀了楚墨，也要再灭楚氏王族一次。足见双方之间的恩怨，已经远远超越了通道修士跟灰地生灵之间的仇恨。

　　也是直到此时，很多百万年前的事情，突然间流传出来。

　　这其中，就包括楚氏王族毁灭的真正原因！

　　并不是来自大祖的愤怒，而是十三家古族的阴谋！

　　“他们就是一群无耻到极致的小人！他们是谁？呵呵，他们就是十三家古族，那几十个太上境界的老祖！”

　　“楚氏王族中，在百万年前，出现了一个真正的绝顶天才。他的名字，叫楚墨，被人称为盖世无双楚公子，也被称为公子墨。他是真正的天才，也是一个谦谦君子。他胸怀天下，对封神榜上的那些可怜生灵，心存怜悯。认为世间万物众生平等，不应该有生灵被这样无耻的控制。这是修行界的一种耻辱，是最大的弊端！”

　　“公子墨潜心研究很多年，终于研制出破解封神榜的手段，他可以斩去封神榜上那些生灵的神格。他可以让所有受困的生灵得到自由！他，原本应该成为整个通道中，最伟大的一个人！然而，却因为他的这种行为，损害了那些手握封神榜和封神令牌的古族的根本利益，动摇了他们的根基。所以，这个伟大的天才，受到了最黑暗的迫害！”

　　楚楚在沉寂多年之后，终于出手了！

　　她扔出来的这些信息，直接石破天惊的轰晕了整个通道世界中的所有生灵！


第1664章 通道世界乱了

　　这一手，真的是太狠了，扔出来的时间，也太恰到好处了！当整个通道世界，在那些古族子弟的刻意引导之下，对楚墨的怨愤，已经达到了一个峰值的时候。就连十三古族之外的很多不明真相的修士，都开始对楚墨生出了不好印象的时候。

　　楚楚终于出手了！

　　她同样也是觉醒了前世记忆的人。她这些年，跟楚墨之间，也曾经有过几次秘密的沟通和联系。对所有事情，她都很清楚。掌握着精准的信息。

　　每一条信息，都是经得起推敲的！

　　她将楚氏王族昔年被十三古族联合起来灭掉，将楚公子逼死的消息放出来；然后，又将十三古族为了掩盖这一切，毁掉了所有古史，造成通道历史的断层这消息放出去；再将十三古族在接下来无数年里，不断派秘密队伍搜寻楚氏王族血脉子弟进行击杀的消息放出去。

　　这三连击，直接将十三古族这边，给打了个措手不及！

　　这消息，一个比一个劲爆！

　　一个比一个恐怖。

　　尽管无尽岁月以来，从来没有人觉得十三古族是什么正义的家族，但也没有人把他们当成太邪恶的家族。

　　虽然他们掌控着封神榜，但那也不过是受命于天……

　　但现在，随着楚楚放出去的这些消息，通道中的那些生灵们才突然间发现，原来事情跟他们想的，完全不一样！

　　十三古族的太上古祖，居然如此阴险，如此恶毒。他们为了一己之私，不但逼死了伟大的天才楚公子。竟然还一起出手，在一夜之间灭掉楚氏王族。随后将脏水泼到不存在的大祖身上。不惜毁掉通道中无数的古典，造成通道历史的断层，也要掩盖这一真相！

　　“太过分了！想不到十三古族中的太上古祖，竟然是这样一群人！”

　　“他们太阴险了，我一直以为，到了太上古祖那个层次，肯定都有着无比宽广的胸襟，我真的好天真。”

　　“我一直觉得封神榜上的那些生灵很可怜。他们虽然出身在下方宇宙，可他们也全都算得上是绝世天骄。辛苦修炼无尽岁月，好容易可以脱离原本的宇宙，进入到更高层次的通道，结果，却一头扎进了一个出不来的陷阱当中。那位楚公子，真是太伟大了，身为既得利益集团的一员，居然能研制出斩去神格的方法。这样的人，我佩服！如果楚公子需要，我愿意成为他的追随者！”

　　“楚公子的确很伟大，如今他归来，肯定是要报仇雪恨。东方古族的人居然还有脸叫嚣？还卑鄙无耻的跟灰地生灵合作，他们全都死有余辜！”

　　有挺楚楚这消息的，自然也有反对的声音。毕竟十三古族的力量，在如今的通道世界，依然占据着统治的地位。所以，各种反驳的声音，很快就出现了。

　　“这消息简直就是无稽之谈！根本就是一个笑话！”

　　“十三古族的古祖，怎么可能做这种事情？”

　　“老祖宗们不问世事，不愿争辩什么，却不想被一群人误会……”

　　“东方古族中的两位老祖，如今都好好的在闭关，就凭楚墨，他有那个本事战胜两名太上古祖？这种鬼话居然也有人相信，脑子是个好东西，可惜很多人没有。”

　　这些反对的声音，同样很强大，甚至一度混淆视听，让无数人感到迷惑，不知该信谁。

　　但整个通道世界，水已经彻底浑了！

　　十三古族这边，再想要彻底控制通道世界的所有声音，已经根本不可能了。

　　最让他们愤怒的，是他们根本找不出这些精准的消息是谁放出去的。到最后，只能一并归到楚墨的头上去。

　　对此，楚墨当然不介意了。十三古族的人再怎么痛恨他，他都不在乎。

　　可随后，随着一部古老的手札的复制版本，迅速的在整个通道世界流传开，整个通道世界……彻底炸了！

　　那部手札，正是老仆写的那部手札的不完整版本。

　　楚楚将其中关于十三古族的全部罪行，都摘抄下来，原封不动的复制了无数份，让心腹秘密分发下去。

　　这东西的杀伤力，简直太强大了！

　　因为那上面记录的所有事情，全部都是有名有姓，并且有详细时间地点的！

　　可以说，这手札，简直就是一份证据。那上面，不但记载着十三古族对楚氏王族的一切恶行，还记录着他们犯下的其他罪行。每一桩每一件，都看得人无比愤怒。

　　任何一个还有良知底线的人，看过这些之后，都不可能无动于衷。

　　一时间，那些被记录在手札上面的人，全都成了人人喊打的过街老鼠。那些人当中，有很多已经不在了，故去了。也有很多如今已经成了“德高望重”或是“位高权重”的大人物。

　　但没用，就连十三古族中不计其数的内部子弟，都发出了愤怒的声音。

　　“这真的是我们的前辈干的事情？这些……真的是我们的家族曾经做过的事情？我一直尊敬的前辈，我一直为之骄傲的家族……原来是这样一个肮脏的家族！我为生长在这样的家族中感到羞耻！”

　　“我宣布，从现在起，退出古神家族……”

　　“我宣布，从今天起，跟寒冰家族一刀两断……”

　　“我跟洛水家族从此再无瓜葛！”

　　“我跟……”

　　随着这份手札彻底流传开，整个通道，一片大乱。这东西，当真是捅破天的东西。

　　不但坐实了百万年前的楚氏王族是被十三古族的太上古祖联合起来给灭掉这件事，更是捅出了十三古族中不计其数的阴暗龌龊往事，还全都是有证据的。

　　这些东西，看上去对十三古族并没有致命的影响，甚至难以让他们伤筋动骨。但实际上，却并非这样！

　　在如今这场乱世当中，想要取十三古族而代之的势力一抓一大把。他们平时肯定是不敢公然去挑衅什么的。但现在趁乱给十三古族找点麻烦，却是一点都不带犹豫的。

　　人言可畏！

　　不管在任何地方，都是一样。

　　人言有些时候，绵软无力；但有些时候，却同样可以化作杀人的刀！

　　十三古族中的那些高层现在就有种感觉：他们正在被无数把刀，一刀一刀的割着身上的肉。甚至很多刀，还来自于他们内部。

　　精英联盟当中，有人因为这件事退出了，想要跟家族共进退。他们虽然不知道这场风暴是因何而起的，甚至不知道盟主楚楚跟楚墨之间的关系。但他们都想要在家族最困难的时候，回到家族的身边。

　　对这些人，楚楚也好，洛飞鸿也好，还是古冰冰也好，全都表示了好聚好散，一点都没有为难。

　　退出的，终究是少数，随着十三古族越来越多的丑闻被爆出来，更多的十三古族精英子弟，选择了跟家族划清界限，退出家族。然后，直接加入到精英联盟当中。

　　因为这里，有着他们最熟悉的那些人，有着共同的理想——将精英联盟发展壮大，成为盖压所有古族的庞大势力！

　　通道的世界，乱了！

　　原本也想要效仿东方古族，跟灰地生灵达成协议，收买他们攻打楚氏王族的那些古族中人，在这种形势下，全都选择了暂时观望的态度。他们不敢直接想做什么就做什么了！

　　不过，这些人，也都非常默契的放缓了跟灰地生灵之间战斗的节奏。

　　但依然有大量的封神榜上的生灵，直接暴动，一起瞬间出手，击杀掌控封神令牌之人。然后向着楚氏王族那里逃亡。

　　在这过程中，有大量的封神榜上的生灵死去。古族镇压起这群人来，也是毫不手软。但这依然不能阻止那些生灵对自由的渴望和向往。

　　还有大量封神榜上的生灵虽然看似安静了，但没有人知道他们会在什么时候发疯。甚至就连那些古族的高层大人物，对此也不再保持乐观，认为只要楚墨活着一天，这群封神榜上的生灵们，就会不受控制一天。

　　所以，楚墨必须死！

　　既然太上境界的老祖都不出手，都保持着缄默。那么，就让太上之下的那些人出手好了！

　　除了东方古族之外，剩下那十二个古族，全都不约而同的，派出了大量的顶级强者。前往楚氏王族那边，伺机诛杀楚墨！

　　在这种情况下，楚氏王族这个真正的风暴中心，却无比安静！

　　完全没有受到外界的一丁点影响。

　　綦筱雨也好，水依依也好，全都安静的修炼着。偶尔过来看一看楚墨，陪他呆一会。然后就会回到城中。

　　老仆也是一样，城中有很多事情，还需要他去处理。这个已经活过了百万年的老人，像是重新焕发了巨大的生机。对了，他如今已经不是老仆了，已经成为了王族的大管家！

　　虽然这个王族，目前只有楚墨、綦筱雨、水依依这三名成员，外加一条老黄狗。但老仆的脸上依然洋溢着开心的笑容。每天都过得很充实。

　　只有老黄狗大黄，每天陪在楚墨身边，哪儿不去。

　　所以，当那群跟东方古族达成协议的灰地生灵终于杀到楚氏王族废墟边缘的时候，所有的灰地生灵，全都有些发呆。

　　因为它们眼前，有着一片生机无限的广大疆域，但却没有一丁点抵挡！

　　这就像……一个不着片缕的美女，闭着眼睛站在面前一样！


第1665章 灰地生灵入侵

　　这群苦哈哈的灰地生灵激动了！甚至有些疯狂了！它们难以想象，这世间居然有精气如此浓郁的地方。它们生存的灰地跟通道中的其他比起来，简直就是垃圾场，可跟眼前这片浩瀚疆域比起来，分明就是连茅厕都不如！

　　这地方太美好了！

　　大量的灰地生灵，甚至忍不住流下了口水。激动得想哭。

　　不过，这群灰地生灵的首领，还是比较谨慎的。虽然所有的部下，都可以用来送死。但它却必须要保证自己的利益不受到损失才行。

　　所以，它先是安抚了一下躁动的灰地生灵战士，然后向前走去，它听说过这片神奇的疆域上有恐怖的诅咒力量。所以，它很小心，派出了两名部下，前去打探一番。

　　那两个灰地生灵，相貌丑陋，虽然是人形，但任谁见了，也绝不会把它们当成是人来看待。

　　生着鳄鱼一样的皮肤，鬣狗一样的脑袋，身后还有一条长满尖锐刺的尾巴，两条粗壮的腿看上去孔武有力。上肢相对要细一些，但却长着鹰隼一样的爪子，看着寒光闪烁，无比锋利。

　　它们似乎也有些畏惧那个传说，往前的速度很慢。

　　灰地生灵的首领怒吼一声：“快点！”

　　那两个丑鬼一哆嗦，加快了步伐。直接硬着头皮冲进了那片精气浓郁到无以复加的疆域当中。

　　不过进去之后，什么事情都没有发生。反倒是那浓郁得几乎化不开的精气，疯狂的往它们的身体中注入进来。根本不需要运行功法，根本不需要主动去修炼，闭着眼睛躺在这里睡觉，都可以获得巨大的提升！

　　“天呐！”

　　“天呐噜！”

　　两个丑陋的灰地生灵激动得差点留下眼泪。

　　“这是这世上最美好的地方！”

　　“这是一个无比美丽的世界！”

　　它们站在那手舞足蹈的大声喊叫着，兴奋的拥抱在一起。

　　那场面，怎么看怎么觉得很有喜感。

　　它们的首领却在冷冷的观看着，没有被那些假象给骗到。能让东方古族这种恐怖的势力，直接付出如此代价的一个地方。可能一点危机都没有吗？

　　这群灰地生灵的首领，是一个看上去三十几岁的青年，从它的身上，找不到一点跟那两个丑陋家伙相似的地方，但它，却是跟那两个丑陋的家伙，还有它身边的亿万大军一样。

　　都来自同一个种族！

　　鬣族！

　　正是曾经跟乌龙将军大战一场的那个鬣神老祖的子孙后代！

　　这个青年，没有名字，但它后来给自己取了一个名字，叫鬣爆，它觉得这个名字很酷。它的一身修为，也已经达到了祖境后期，在灰地中，谈不上有多大的名气，但在鬣族内部，它还是很有威望的。

　　这次跟着鬣神老祖一起打过来，负责跟东方家族谈判的是鬣神老祖，鬣爆算是先锋军中的大将军。

　　领兵过来先探探虚实，鬣神老祖带着更大的队伍，在东方古族子弟的陪同和指引下，正在巡视它的江山……因为双方有协定，只要能攻破楚氏王族废墟，只要能砍了楚墨的脑袋，那么，这片浩瀚无疆的地盘，就是鬣神老祖的了！

　　灰地生灵……终于有一天能够在通道中横行无忌了。就算将来那些古族会翻脸不认人，前来讨伐，但那个时候，鬣族中的一群高层，早已经带着精锐们，将这片大地上的所有好东西搜刮一空了。

　　双方谁也不会相信谁，谈不上什么信任，只是一场利益上的合作罢了！

　　鬣爆的名字听起来有点无脑，但实际上，它可不是一个蠢货。心里面很清楚，关键时刻，鬣神老祖会毫不犹豫的连它一同舍弃掉。这就是灰地生灵的一贯作风，它早就习惯了。

　　所以它非常谨慎，看着那两个白痴站在那里跳舞庆祝，鬣爆不由怒喝一声：“继续深入！老子让你们去做斥候，不是让你们去当吃货！白痴！不想死就快点深入！”

　　两个家伙被鬣爆给吓了一跳，想起鬣爆往日的凶残，都哆嗦了一下，然后小心翼翼的向着深处探去。

　　越往里面，精气越是浓郁。简直浓郁到化不开的程度！

　　到最后，这两个鬣族的灰地生灵随手一抓，都能抓起一大把精气！

　　然后吞咽下去，有种飘然欲仙的感觉。

　　“大将军！没有危险！”

　　“大将军，这里很安全！”

　　两个家伙放出神识，深入这片区域十几亿里的范围，都没有感应到任何危机。直接向鬣爆传递消息。

　　鬣爆这时候将目光投向身旁的一个年轻人，沉声道：“不是说，那个公子墨，就在这边缘地带，立下了两根旗杆？然后，把你们族的两个太上老祖脑袋挂在那上？怎么没看见？”

　　那年轻人说道：“这分明就是以讹传讹，以那楚墨的境界，怎么可能击伤我们族的太上长老？”

　　鬣爆冷笑一声，然后突然间出手，狠狠给了这年轻人一巴掌。

　　啪！

　　这一生，又响又脆，直接把这个年轻人给打懵了。

　　一脸愤怒的看着鬣爆：“你打我做什么？”

　　“你他妈以为老子傻是吧？这世界上就只有你们人族聪明是吧？”鬣爆一双眼中，射出无比危险的光芒，看着这年轻人，冷冷呲牙说道：“要是那个人像你说的那么简单，你们家族会被对方一个人硬生生全都给赶走？妈的，小东西，别以为你们家族现在跟我们鬣族合作，你就是安全的。老子已经很久没吃人了！看你细皮嫩肉的，一定很好吃。”

　　“你，你不能这样对我！”年轻人很愤怒，脸色涨红，身上也爆发出强大的祖境气息。

　　“哈哈哈哈，小不点，我可以把你这种举动视为是一种挑衅吗？”面对身上爆发出强横气息的东方古族子弟，鬣爆一脸不屑的冷笑，完全没有将他放在眼里的意思。淡淡说道：“老子现在还不饿！识相的，就别招惹老子。把你知道的事情，给我讲清楚，那个公子墨，到底有多强。这片楚氏王族的废墟，到底有什么玄机！少一个字，我就把你……先上了，然后再杀了！”

　　鬣爆故意伸出长长的舌头，舔舐着嘴唇，一脸邪魅的看着这名相貌清秀英俊的东方古族子弟。

　　听着这粗鄙无比的话语，东方古族这名年轻子弟气得眼圈都红了，但却强忍着。来之前，长老就已经告诉他，这是一个极度危险的任务，你可能死在楚氏王族的人手上。也可能会被这群鬣族的灰地生灵给撕碎。因为跟灰地生灵这些智商低下的种族，很多时候根本没有任何道理可言。

　　但他还是义无反顾的来了，对楚墨的痛恨，早已经超越了生死。

　　他是之前楚墨荡平东方古族大城时候，侥幸出逃的那一批东方古族子弟，所以，对楚墨的威势，算是比较了解的。当下，给鬣爆详细说了一下楚墨的能力。

　　“你跟老子说实话，你们东方古族那两个太上境界的古祖，究竟是不是被那公子墨剁了脑袋，挂在旗杆上？”鬣爆对这个才是最关心的。

　　因为翻手之间灭掉一座古祖的主城，虽然同样需要极高的战力，但却并不是只有太上能做到。不过，若是真的能将太上的脑袋给剁了，挂在旗杆上，那就绝不是祖境生灵能做到的！

　　它们是想要这片疆域上的全部资源，但还没有疯！麾下的这些鬣族的战士可以去送死，但它还想好好的活着呢。

　　东方古族的这名子弟说道：“外界虽然都是这么传的，但我并没有亲眼见过，而且，我也不认为这件事是真的！”

　　鬣爆用手揉了揉脑袋，森然的看着这名东方古族的子弟说道：“你最好祈祷你说的都是真话，不然的话，一旦出事，我第一个弄死你！”

　　说着，鬣爆大手一挥：“第十军团，第九军团……先杀进去！”

　　轰！

　　轰！

　　虚空中，传来两道恐怖的气息，两股惊天的杀机直接爆发出来。

　　然后，足有两千多万的灰地生灵，朝着楚氏王族的废墟，直接冲了进去。它们眼红那里面的无尽生机，已经眼红了半天了！

　　至于说危险……没见那俩货到现在还活蹦乱跳的呢？它们怕什么？

　　两支军团冲进去之后，鬣爆又等了很久。依然没有发现任何异常。它皱着眉，喃喃道：“怎么感觉有点不对劲？不应该这么安静啊？难道那些人，知道我们要来……被吓跑了？”

　　鬣爆知道，灰地生灵唯一能让通道修士恐惧的地方，就是它们的数量太多了！

　　亿万生灵打不过，那就十亿，还不行，就百亿，还是不行，就千亿、万亿……甚至更多！

　　灰地中什么都缺，简直要穷死了，就是不缺生灵！

　　它这支先锋军，说起来，只有十几亿灰地生灵，已经算是特别少的了。

　　鬣神带着的那十几万亿的灰地生灵，那才叫一个恐怖。就算是太上境界的修士，面对这群灰地生灵，也不敢正面撄锋。这也是鬣神为什么敢接下这任务的原因。

　　典型的蚁多咬死象！

　　因为这群来自灰地的生灵，是一群相当恐怖的蚂蚁！

　　这时候，就在这里，在鬣爆和所有灰地生灵都不知道的情况下，几双眼睛，正默默的注视着它们。

　　旗杆还在那里！

　　旗杆上的两颗太上古祖头颅，同样也在那里！

　　只是下方的所有生灵，全都看不见罢了。

　　楚墨看着东方恒泰和东方云落笑着说道：“你们的子孙后代挺有出息的！”


第1666章 鬣神，好久不见

　　东方恒泰睁开眼睛，冷冷看着楚墨：“公子墨，你也用不着在这里说些风凉话，没什么意思。换做是你们，也会做出相同的选择。一个，是种族的敌人，另一个，却是家族的敌人，家族的敌人，自然是排在第一位的！这没什么值得大惊小怪的。”

　　“不，我没有大惊小怪。我是真的挺佩服你们俩的子孙后代。他们真的挺优秀。”楚墨一脸诚恳。

　　东方恒泰撇撇嘴，心说信你才怪！

　　楚墨说道：“我真没想到，他们会把灰地生灵引过来。而且看上去，这似乎是点醒了所有的古族呢。要不是害怕整个通道中的那些修士都联合起来对抗你们这十三古族，估计他们已经这么干了。”

　　东方恒泰冷笑道：“那又如何？让那群畜生来对付你这个畜生，正是狗咬狗，一嘴毛！”

　　汪！

　　大黄冲上去，照着东方恒泰的脸就是一口。顿时将东方恒泰的脸咬下一块肉来。看上去鲜血淋漓，十分凄惨。

　　接着，大黄将那块血肉直接吐出去，一脸嫌弃的表情。

　　“恶狗，你总有一天会被人扒了皮，炖成一锅狗肉！”东方恒泰破口大骂。

　　那边的东方云落叹息一声：“何必呢，留点力气不好吗？”

　　东方恒泰哼了一声，不再说话。

　　这些年，这两尊曾经的主宰者，全都被折磨得几乎失去了所有往昔的休养、风度，也被折磨得几乎丧失了所有的锐气。

　　不过，东方恒泰的骨气似乎更硬一点，总是会找机会，时不时讽刺楚墨跟老黄狗几句。楚墨不为所动，但大黄却经常咬他。每次咬完之后，还一脸嫌弃的在那吐吐沫。把东方恒泰气个半死。

　　东方胜也已经死了，全部的法阵，已经被楚墨隐藏起来。然后在这里布下一片巨大的幻阵。

　　鬣爆这群灰地生灵根本不知道，它们其实早已经踏入了幻阵当中。那看似无穷无尽的精气是真的。但那精气中，却蕴含着楚墨磅礴的杀道！

　　这些年来，楚墨在不断炼化东方云落跟东方恒泰两人的元神过程中，一身修为，并没有落下。

　　天意我意心法，进入到第五卷之后，让楚墨跟整片天的沟通，都变得顺畅无比！

　　我就是天，天就是我！

　　楚墨可以随时随地，融入到这片天穹当中！

　　觉醒了前世记忆的楚墨，早已经知晓，天意我意心法，其实正是他前世修炼的功法。唯有苍穹神鉴，方能将它彻底还原出来。不然，任谁得到，都不过是一部还算不错的功法，却根本算不上是顶级。

　　而苍穹神鉴，也只有楚墨，才能真正的激活、掌控！

　　前一世的楚公子，虽然性情仁厚，但却无比聪明。纵然被逼去轮回，但实际上，也给自己留下了大量的后手。

　　天意我意，就是其中一种。

　　楚墨虽然境界上没有突破到太上的那个层次，但他的道，他的战力，却早已经可以镇压很多太上境界的修士！

　　其实，楚墨这些年来，也曾尝试过，冲击太上的桎梏，但太难了。他的桎梏，反倒是卡在他的肉身之上。因为他的肉身太过强横，完全超越了祖境的那些生灵。想要打破肉身的牢笼，成功进入到太上那个境界，对楚墨来说，是一件相当困难的事情。

　　但楚墨也不急，他走的路，跟那些修士都不一样。

　　像东方恒泰和东方云落这种，他们的道行无比高深，元神强大到无以复加的地步。但他们的肉身，却是最大的短板。不然，就算有太上无极暗中出手相助，楚墨想要轻而易举的斩去他们的头颅，也几乎不可能。

　　这时候，越来越多的灰地生灵，都已经杀进来。

　　鬣爆到最后，带着自己的精锐军团，也冲了进来！

　　这地方的精气太浓郁了，对终年困苦的灰地生灵来说，这里简直就是前所未有的仙境！

　　不过，仙境的同音词，是陷阱！

　　但楚墨完全没有急着激活这陷阱，他只是优哉游哉的看着热闹。看着那群鬣族的灰地生灵，在那浓郁到化不开的精气中，欢呼、雀跃、纵情的唱歌跳舞。

　　是的，很难想象，一群非人的灰地生灵，居然也有这种情趣。就连鬣爆这个先锋军大将军，也忍不住手舞足蹈起来。

　　不过它也算是没忘记正事儿，开始通知自己的老祖鬣神：楚氏王族的废墟这里，已经形同虚设。那个公子墨……十有八九，已经逃了！

　　得到这个消息的鬣神高兴坏了，在一大群东方古族长老的陪同下，飞一般的带着十几万亿的鬣族生灵，朝着这边蜂拥而至。

　　十几万亿……这个数量，简直太可怕了！

　　直接占据了巨大的一片虚空，黑压压，遮天蔽日，纵横在通道世界的虚空之中。

　　那些东方古族的长老们都有点郁闷，他们无论如何也没有想到，楚氏王族的废墟，居然会形同虚设，那个盖世无双的楚公子……居然会逃走？

　　妈的，说好的在废墟上重建呢？说好了的举世皆敌浑不怕呢？十三古族还没有彻底联合起来呢，你怎么就逃了？还要不要脸了？

　　不过，东方古族的这群长老也全都留了一个心眼儿，他们并不是很相信鬣族先锋军传递回来的消息。因为那边的报告，说连那两根旗杆都没见到。

　　那两根旗杆，简直就是东方古族所有子弟心目中最大的一根刺……不，是两根刺！

　　那上面悬挂的，可是东方古族的两尊太上老祖！

　　这群长老，终于在日前，得到了一个精准的消息，而这个消息，正是彻底打动了鬣神的原因。

　　那消息说，那些太上古祖之所以不对楚墨出手。两尊东方古族的古祖之所以会被楚墨砍了脑袋，是因为那两尊镇守通道的大能出手了！他们在暗中撑着楚墨！

　　虽然没人知道为什么，但所有人终于明白太上古祖为什么不能出手对付楚墨了，也都明白东方古族两尊古祖遭劫的原因了。

　　一开始，这些长老很恐惧。甚至是绝望了。因为那两尊大能出手，谁能拦得住他们？

　　不过很快，又有消息传来，说那两尊大能，只是不允许太上境界的古祖对楚墨出手，至于其他人……是不管的！

　　经过一番认真仔细的分析，这些高层的长老们也终于发现，似乎真的是这样。所以，他们用这个，跟鬣神老祖谈条件，终于让鬣神放下心来，跟他们合作。

　　不过，目前为止，这个消息还控制在十三古族的长老这一级别之上。并没有传出去。不然的话，整个通道世界，真的就要天下大乱了！

　　会有不计其数的修士加入到楚氏王族的阵营，甚至会有十三古族之外的太上古祖……加入到楚氏王族！

　　因为这是一个绝佳的，彻底掀翻十三古族的机会！

　　十三古族的长老们也终于知道了事态的严重性，当下暗中联合起来，无论如何，要没灭杀楚墨！

　　鬣神老祖来到楚氏王族废墟边缘的时候，那边的鬣爆已经带着先锋军在等候多时了！

　　它一脸兴奋的道：“老祖，整个楚氏王族废墟，已经没有其他生灵了！这里……是我们的地盘了！”

　　鬣神老祖的脸上，并没有露出那种极度兴奋的表情，它很警惕，用力的用鼻子闻着，说道：“怎么感觉这里有点不对劲？”

　　黑压压的鬣族灰地生灵，在鬣神老祖身后，遮蔽天日，那气势恐怖到无以复加。

　　一名东方古族的长老说道：“不对劲么？我怎么没有感觉到？”

　　另一个东方古族的长老也说道：“这里看不出任何异常！”

　　不过，鬣神老祖还是说道：“我觉得有些不安。”

　　它是灰地生灵中的顶级存在，是整个灰地，除了那些太上境界老祖之外，最强大的老祖级生灵。一生参加过无数次战斗，所以，对危险的感知，已经形成了一种本能。

　　“楚墨肯定被吓跑了。”

　　“是的，什么公子墨，纯粹就是唬人的。背后若无人相助……哼哼！”一个东方古族的长老，忍不住多说了一句。脸上的不屑很明显。

　　显然，他们这些长老级的大人物，在听说了楚墨能横击太上古祖的真正原因之后，对楚墨的那种恐惧感，瞬间降低了无数倍！

　　“没错，楚墨其实并不可怕，是被一些有些人，给刻意夸大了。”东方古族的一个长老说道。

　　鬣神老祖皱皱眉，问道：“那你们东方古族一千座主城被毁，里面的生灵尽数被屠戮，又算什么？”

　　一群东方古族的长老顿时涨红了脸，其中一个解释道：“当时我们的主力正在跟你们战斗！所有主城，都空虚的很……而且，这种事情，就算是我们当中的任何一个，其实也都能做到！”

　　鬣神撇撇嘴：“你们真敢说大话，毁一座城容易，但别忘了，那城中……可是有大量祖境生灵的！那些人，可没有一个能活着逃出来！你们又怎么说？”

　　这一番话，问得东方古族这些人全都哑口无言。

　　这个，是他们绕不开的巨大伤痛！

　　正是他们恐惧公子墨的根本原因！

　　太上无极就算出手帮忙，也绝不可能出手帮助楚墨镇压所有生灵！

　　这时候，空气中，传来一声淡淡的笑声：“鬣神，好久不见啊。”


第1667章 我还有狗呢！

　　鬣神老祖当即就是一愣，接着，一股骇然、恐惧的情绪骤然升起，混杂着强烈的愤怒与不安，瞬间笼罩了鬣神老祖的整个心头。他有些发呆的抬起头，看向传来声音的方向，就在刚刚那一瞬间，他竟然有一种正在面对大脚邪尊的感觉！

　　这怎么可能？

　　那声音传来的须臾间，鬣神老祖就已经猜到对方的身份了。

　　楚墨、公子墨、盖世无双楚公子！

　　一定是他！

　　但问题是，他怎么认识自己的？

　　好久不见……又是从何说起的？

　　这道淡淡的笑声，也让其他人彻底惊呆了。尤其是东方古族的这群长老们，一个个全都呆若木鸡的站在那里。对方并没有对他们说什么，仿佛根本就没将他们这群老辈人物放在眼里。可他们心中感受到的，却并非愤怒。

　　而是，惶恐！

　　他们心中的惶恐，要比楚墨强烈太多倍了。

　　这种感觉，简直太糟糕了。

　　这时候，虚空中，距离他们不远的地方，突然间的……仿佛凭空生出的，出现了两根万丈高的旗杆。那两根旗杆上面，挂着两颗狼狈的头颅。

　　根本不用看第二眼，东方古族的这群长老就已经认出，那两颗头颅，正是他们两尊太上古祖——东方云落和东方恒泰。

　　在那旗杆的前方，面对着那两颗头颅，盘坐着一个白发青年。

　　他穿着一身黑衣，满头白发如雪。安静的盘坐在那，宛若已经坐了无尽的岁月。他的身上，亦散发着亘古沧桑的气息。

　　一条没了毛的老黄狗，静静趴在白发黑衣男子的身后，耷拉着脑袋，眼睛闭着，都没有看他们这些人一眼。

　　除此之外，那个地方，就再无其他东西。

　　所有的生灵，全都冒出了一身冷汗！

　　鬣神老祖直接被惊呆了。

　　鬣族的先锋大将军鬣爆，也被惊呆了。

　　东方家的这群长老，更是被惊呆了。

　　鬣神老祖身后，那铺天盖地的鬣族战士，彻底被惊呆了。甚至，就连它们那原本冲天的气场，也在这一瞬间，仿佛被一股无形的场域，给压制得一点都散发不出来了！

　　鬣神老祖冷冷的看着楚墨，它的声音也无比寒冷：“公子墨？”

　　“对，是我。”楚墨点点头。

　　鬣神老祖问道：“我跟你见过？”

　　“鬣神，你还真是贵人多忘事。莫非忘记了之前你跟乌龙将军那场战斗？”楚墨笑着提醒。那语气很温和，就像是在寒暄。

　　“是你？”鬣神老祖一下子就瞪大了眼睛，看着楚墨，咬牙道：“昔年用手段救走了原本属于老祖我的猎物的人……是你？后来，镇压了裂缝那里的守卫，逃出去的人，也是你？”

　　说着，鬣神老祖一拍脑门：“我知道了，之前杀了赤蛇族小王爷的蒙拿，也一定跟你一起逃了！”

　　所以说，到了这种级别的存在，不管是任何事情，只要给他们一丁点的线索，他们就会顺藤摸瓜的掌握更多的信息。

　　鬣神老祖，同样也是如此。

　　它在灰地中，本身就是身份地位极高的存在，掌管着无尽的鬣族战士。在大脚邪尊面前，也算是一员真正的战将。

　　到现在，它已经完全明白了，它中了圈套了！

　　连同东方古族的这群白痴长老一起，被骗到这个地方来，已经落入到对方早已经设计好的陷阱之中。

　　想到这，鬣神老祖的心中，就是一阵狂怒，它阴冷的目光，看向东方古族的那群长老，森然说道：“这就是你们口中，纯粹唬人的……没那么可怕的楚公子？”

　　东方古族的这群长老，此刻也都傻眼了，目瞪口呆的看着楚墨，然后，其中一名长老看着鬣神老祖，硬着头皮说道：“这不过是一个障眼法罢了，鬣神老祖，现在公子墨就在这里，想想那无穷无尽的修炼资源，只要杀了公子墨，就全都是您的！”

　　鬣神看了一眼安静的盘坐在那的楚墨，心中忽然一阵烦躁，它又如何不明白，杀了楚墨就可以得到无穷无尽的资源？但问题是，这明显就是一个大坑啊！

　　这时候，盘坐在那的楚墨笑着说道：“鬣神，其实，你现在还有一个选择。”

　　鬣神老祖微微一怔，一旁的那些东方古族的长老们顿时紧张起来。抢在楚墨前面说道：“鬣神老祖，您别听他胡说八道！”

　　“鬣神前辈，咱们之间已经做好了约定！我们可是用元神发誓，不会违背诺言的。”

　　“公子墨，你休要妖言惑众！”

　　楚墨坐在那里，嘴角抽了抽，失笑道：“我说了什么了么？”

　　众人顿时愣住，的确，楚墨根本就什么都没说呢。他们就急不可耐的跳出来了。问题是，他们心里面都很明白楚墨要说什么，根本不想让楚墨说出口。

　　因此，东方古族的长老们，这会儿也顾不得会得罪鬣神老祖了，当下对着楚墨，大声呵斥起来。

　　“你已经没有谈条件的资格了！”

　　“公子墨，认命吧，你装神弄鬼的那一套，已经被我们看穿。”

　　“楚墨，别以为我们不知道有人在暗中帮助你。但只要太上境界的古祖不出手，你也只能靠自己。你一个人，能挡住我们这无尽的大军？”

　　“识相的，就赶紧自尽吧，面对待会儿遭受羞辱！”

　　鬣神站在那，半天硬是没插上话。它的脸色，变得非常难看，等到东方古族这群长老说的差不多了，它才冷冷说道：“你们说完了吗？”

　　东方古族这群长老面面相觑，又是一阵狂轰滥炸。

　　“鬣神老祖，您不能被他欺骗！”

　　“我们已经约定好了的，鬣神前辈，您这种身份地位的存在，绝不会出尔反尔对吧？”

　　“鬣神前辈……”

　　鬣神终于怒了，吼道：“都他妈给我闭嘴！”

　　轰！

　　这一声怒吼，宛若响彻天地之间的雷霆，直接将众人给震得说不出话来。

　　“真是聒噪！”鬣神老祖冷冷的看着这群东方古族的古祖，然后将一双阴冷的眼珠转向楚墨：“你有什么说的？”

　　楚墨笑笑：“很简单，杀了这群东方古族的人渣，他们早就该死，如今，他们的罪名，又新增加一条：勾结异族。”

　　勾结异族这四个字，让鬣神的脸色更加难看，但它并没有当场发作，而是看着楚墨。

　　楚墨说道：“然后，我允许你们，转头杀回去，那么多古族呢，爱去哪家就去哪家。你们能抢多少资源，那是你们的本事。不过，我只给你们一年的时间。一个通道年之后，你们从哪来，就赶紧给我回哪儿去。不然，我会亲自出手，直接灭了你们！”

　　鬣神老祖直接被楚墨这个提议给弄得有些崩溃，它有些不敢相信的看着楚墨：“这就是你的另一个选择？”

　　楚墨点点头：“不错，这，还是看在谢邪的面子上。”

　　鬣神老祖额头上的青筋都在直跳，它看着楚墨：“你真的觉得，凭你一个人，就可以灭掉我这十几万亿儿郎？”

　　吼！

　　突然间，整个鬣族的十几万亿战士，突然间发出一声震天的怒吼。

　　十几万亿……齐吼。这当真是震天的！

　　整片天穹，瞬间都为之色变！

　　这群灰地生灵，刚刚被被楚墨镇压的太难受了，简直有种喘不过气的感觉。

　　所以，随着鬣神老祖的一句话，它们终于找到了一点突破口，直接怒吼出声来。这一下，它们的气势，又升起来了。每一个鬣族战士，都有种热血沸腾的感觉。

　　它们无所畏惧，它们所向披靡，它们所经之处……所有资源，尽数属于它们！

　　挂在旗杆上的两颗头颅，这时候，全都微微的睁开双眼。不过，他们的眼中，看不见任何生的希冀，只有无尽的嘲讽。

　　一堆异族的垃圾，也想在通道世界耀武扬威？

　　“老祖！”

　　“老祖宗！”

　　“老祖您还活着，太好了！”

　　一群东方古族的长老们全都忍不住发出欣慰的声音。

　　但东方云落也好，东方恒泰也好，全都没有看那些人一眼。一群背叛祖宗的东西，竟然跟灰地生灵混在了一起？简直把人都丢尽了！

　　别看东方云落和东方恒泰这两尊太上古祖坏事做尽，满手血腥，但在对待异族的态度上，却是相当强硬的。那就是，它们到什么时候，都是敌人。对异族生灵，永远不会去套用“敌人的敌人就是朋友”这条理论。永远不会合作！

　　但这群长老，居然跟异族生灵混在一起，相互勾结，他们是宁死都不愿看见这一幕的。

　　楚墨这时候笑着看了一眼鬣神老祖，很是认真的摇摇头：“开什么玩笑，凭我一个人，当然灭不掉你这十几万亿的战士。”

　　鬣神老祖冷笑道：“那你还有什么可嚣张的？”

　　“但是……”楚墨根本没理会鬣神老祖插话，而是接着说道：“我这还有一条狗呢！”

　　汪汪！

　　老黄狗终于睁开眼睛，不过依旧耷拉着眼皮，有气无力的叫了两声。

　　这下，就连东方古族那群长老都忍不住群情激奋了。

　　“嚣张！”

　　“太狂妄了！”

　　“还真以为自己是无敌的存在了？”

　　鬣神老祖也抽搐着嘴角，一脸鄙夷的笑容，看着楚墨：“你这条路，我不选了，儿郎们……给我杀！”


第1668章 狗咬狗

　　楚墨淡淡的看着鬣神老祖说道：“这是你自己选择的路，你不要后悔。”

　　这时候，那遮天蔽日……黑压压的鬣族生灵，已经朝着楚氏王族废墟的方向，冲杀过来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一脸三声巨响，三道光芒，分别从三个方位，冲天而起，宛若三根擎天光柱，直冲向九霄深处。

　　然后，一张光网，在这三道光柱之间形成，那网眼非常细小，不过人的手指头粗细，从九霄深处，向着下方这十几万亿灰地生灵，直接镇压下来！

　　整张光网，无比巨大，散发着无量光，如同一颗恒星出现在那里！

　　最恐怖的是，这张光网之上，带着无穷无尽的雷霆力量！

　　这雷霆的力量，就如同天劫一般，但却以这样的一张网的形势，覆压下来。

　　这场面，当真无比震撼！

　　就连旗杆上那两颗太上古祖的头颅，眼睛里都充满了震撼的光芒。他们自然知道，这是楚墨的手笔。但看见这一幕，却依然忍不住感到震撼，无边的震撼。

　　这世上，还有什么事情，是公子墨做不到的？

　　这些年来，看上去楚墨一直就坐在这里，炼化着他们两个的元神。

　　但谁都不知道，他居然在这里布下了如此可怕的陷阱。

　　这已经不能算是法阵了，因为在人们的认知当中，法阵根本就不可能覆盖如此大的范围，这才是真正的遮天蔽日。这范围……甚至快要覆压一个古族的大半疆域了！

　　楚墨他就一个人，他甚至还没到太上这个境界，他究竟是怎么做到的？

　　随后，这十几万亿鬣族的生灵，一下子就傻眼了。

　　它们刚刚爆发出的那股杀机，以及它们身上的热血，在这张光网向下镇压的一瞬间，就瞬间烟消云散，一点都没能剩下！

　　魂儿都快吓没了！

　　光网之上，那股毁灭的雷霆气息，让它们心胆具颤。

　　鬣神老祖看着楚墨，大声道：“楚墨，楚公子……我愿意接受你的建议，停……停下来！”

　　说话间，鬣神老祖直接就朝着那群东方古族的长老出手了：“我现在就杀了这群该死的王八蛋！”

　　东方古族的这群长老自然不可能坐以待毙，在鬣神老祖出手的一瞬间，他们同样也出手了。

　　其中一个反应最快的长老，甚至大声吼道：“公子墨，您看，我已经把灰地生灵成功的带进来了！哈哈哈，我成功的把它们骗进来了！”

　　其他那些长老的反应，也相当之快。

　　“不错，公子墨，虽然我们之间，有着私人恩怨，但那终究是通道世界内部的事情，上升到整个世界的层次，我们永远是一致对外的！”

　　“我们这就帮你结果了鬣神老祖，但你不要伤害到我们！有恩怨，灭了这群灰地畜生再说！”

　　楚墨此刻，脸上的肌肉也忍不住抽动起来。他看了一眼挂在旗杆上的那两颗头颅。

　　东方恒泰和东方云落也忍不住睁开双眼，他们的眼中，带着强烈的吃惊和无语。东方恒泰喃喃道：“这真的是我东方恒泰的子孙后代？居然能无耻到这种地步？”

　　东方云落有气无力的苦笑道：“这不叫无耻……”

　　东方恒泰斜眼看他。

　　东方云落说道：“这叫人性。”

　　东方恒泰叹息。

　　楚墨也被东方古族的这群长老的无耻给震撼到了，以至于，他整个人，都很沉默。只是不断的沟动整片山河的风水，断去那些灰地生灵的后路。

　　让它们真正的上天无路入地无门！

　　至于鬣神老祖和东方古族这群长老们之间的战斗，楚墨更是懒得去关注。

　　这才是真正的狗咬狗一嘴毛！

　　不过楚墨没说，不然大黄肯定不高兴。狗又没惹你，干嘛拿狗说事儿？

　　光网在不断的向下镇压，不计其数的鬣族生灵，在光网来临之前，就已经被那股毁灭的力量给化掉了。

　　就像强光下的冰雪，直接就消融了！

　　这力量，太恐怖了！

　　鬣爆狂吼着，想要向着楚墨这边冲杀过来。它的心中，对楚墨充满了无穷的恨意，简直痛恨到极致了！

　　同时，它也痛恨自己，为什么这么天真，居然没有看出来这里的陷阱。以至于让整个鬣族的所有战士，甚至连同鬣神老祖……都给拖进了这陷阱当中。

　　它觉得自己该死，但它想要拖着楚墨一起死！

　　所以，它甚至没有去帮助自己的老祖对付那群东方古族的无耻长老，而是冲向了楚墨。

　　义无反顾的，杀了过来。

　　眼看着它跟楚墨之间的距离越来越近了，这时候，鬣爆直接引动了体内的无穷力量。

　　它想要自爆！

　　就像它的名字一样！

　　鬣爆死于自爆，这也算是死得其所吧？

　　鬣爆想着。

　　不过在这一瞬间，它看见了旗杆上那两颗头颅，正在用一种奇怪的眼神看它。鬣爆甚至觉得自己露出了一个冷笑的表情！

　　这就是那两个太上境界的古祖吗？两个跟大脚邪尊老祖一个境界的人物？真是不过如此啊！居然被人砍下了脑袋，挂在这上！这种事情，在整个灰地，是做梦都梦不到的！

　　根本就不可能发生！

　　所以，通道中的太上古祖，也没有想象中那么可怕，也不过如此。

　　鬣爆觉得自己很看不起这两尊太上古祖。以至于他们的眼神，它都没看懂。

　　“给我爆！同归于尽吧！”鬣爆大声喊道！

　　不过，它突然间发现，什么也没有发生。它的眼中，露出一丝惊愕。在这刹那，它甚至连自己的身体都感应不到了。

　　直到此时，它才突然间意识到了一点什么。然后，下意识的朝着下面看了一眼，它看见了一具熟悉的身体，正在向着尘埃中跌落。

　　“那不是我的身体吗？怎么会往下掉？”鬣爆直接懵了，不过接着，它终于反应过来，它已经……身首分离了！

　　“这不可能！”鬣爆怒吼着。

　　因为它根本就没有看见任何人出手，也没有感受到任何受到攻击时候的感觉！

　　这时候，它下意识的，又看了一眼旗杆上挂着的那两颗头颅，这才发现，那两人的眼神中，居然充满了鄙夷和……嘲弄。似乎，还有一点点奇怪的怜悯。

　　“你们两尊太上强者，比我的下场更好么？”鬣爆忍不住怒吼。

　　就在这时，一道黄色的影子，出现在它面前。是那条没精打采的老黄狗。

　　鬣爆的头颅，就这样眼睁睁的看着那条老黄狗，人立而起，然后，抬起一条后腿，狠狠踢向它的脑袋。

　　“一条狗，也敢来欺负我？”鬣爆怒吼着，它还剩下很多的道行！肉身虽然没有了，但它的道行还在！可不管它怎么努力，都根本没有办法勾动它一丁点道行！

　　楚墨一刀剁了鬣爆脑袋的同时，就已经把他彻底封印死了。

　　砰！

　　鬣爆的脑袋，直接被大黄一脚踢飞，直接踢到那张已经压下来的光网上面。

　　砰砰砰砰！

　　一连串猛烈的爆响，这位鬣族先锋大将军的脑袋，直接爆开，无穷的道行，连同它的元神一起，直接爆碎成无数的能量。而这能量，又在须臾间，被那张光网直接吸收了！

　　“妙啊！”

　　“真是高明！”

　　“这手段，真是绝妙，至少，我想不出。”

　　“若是认真专研，百万年的话，应该我也能做到。”

　　东方云落跟东方恒泰这两尊太上古祖，苦中作乐的在那点评起来。

　　就连楚墨，都有些哭笑不得。

　　这时候，死亡那张光网下的鬣族生灵，已经有十分之一。

　　大量的鬣族生灵，疯狂的向下逃窜，想要从下方寻找一线生机。但实际上，下方那片山河，早已经被楚墨改造成了人间炼狱。看着虽然没有那张光网那样恐怖，但实际上，厉害程度，有过之而无不及！

　　鬣神跟一群东方古族的长老之间的战斗，也已经进入到白热化。鬣神身边同样有一群祖境巨头跟随，它们跟在鬣神身边，无比忠诚。跟东方古族的这些长老之间，决一死战。

　　战斗极为惨烈，就连鬣神，身上都很快出现了严重的伤势。

　　但它根本不在意，无数次的出生入死，早已将生死看的没有那么重。它现在只想着灭掉这群东方古族的长老，然后看看能不能跟楚墨谈判一番。

　　一名东方古族的长老，从背后偷袭鬣神，狠狠一剑刺过去，流光溢彩的剑气，将虚空都刺穿了。直接在鬣神的身躯上，射出一个血洞。但他却被鬣神反手一巴掌，直接抽碎了半个脑袋。

　　看起来都是同一个境界，但修为上，却是有着天地之差。鬣神的战力太恐怖了，左冲右突。几乎眨眼间，就有三四个东方古族的长老死在它手上。

　　剩下那些东方古族的长老忍不住大声求救起来。

　　“楚公子，出手帮忙啊！我们能做的也就这么多了！”

　　“公子墨，咱们同属通道修士，同属人族，你不能见死不救！”

　　“楚墨，咱们之间的恩怨，以后再算，先齐心合力，将这群灰地的畜生打死……呃……”

　　最后这个东方古族的长老，被鬣神一拳砸碎了脑袋，剩下的那些话，自然也就说不出了。

　　楚墨看似平静的坐在那里，但实际上，却一直在支撑着整个杀阵的运行。他将雷霆之道，运行到极致。编织出的这张雷霆光网，威力简直可以毁天灭地！

　　一群通道中的生灵，全都站在无比遥远的方向，望着这边。他们全都是跟过来打探消息，或是看热闹的。

　　此刻他们所有人的脸上，全都一片呆滞。


第1669章 盖世无双楚公子

　　这就是盖世无双楚公子的真正实力？这就是废墟上重建的楚氏王族真正的底蕴？这座杀阵，前所未闻……竟然恐怖如斯！

　　那可是十几万亿的灰地战士啊！

　　诚然，这十几万亿的灰地战士当中，真正境界高深者，微乎其微，其中绝大多数，都是至尊那个层面的生灵。至尊层面的生灵，至少占据了八成！还有一成半左右的圣境生灵，和半成左右的大圣境生灵。

　　真正到了祖境的灰地生灵，并没有那么多，但鬣神老祖麾下，至少也有几千个祖境的生灵！

　　这样一支恐怖的军团，真的要杀入任何一个古族的话，太上老祖如果不出手，那个古族必将遭受巨大损失！

　　就算是让一名太上境界的老祖不断的去镇压，那也需要一段时间。

　　可在楚氏王族的遗址这里，一张光网……居然覆压了全部十几万亿的灰地生灵！

　　这光网到底是什么？那上面为什么会有恐怖的雷霆之力？那雷霆之力，为什么跟祖境天劫那么相似？

　　这样一张光网，用来灭杀这群灰地生灵，简直就是真正的大杀器！

　　没有多少灰地生灵，能在这光网下幸存。纵然是祖境的灰地生灵，亦会受到重创！

　　这一刻，不管是十三古族的人，还是其他那些过来看热闹的人，全都被深深的震撼到了。

　　他们终于有些明白，盖世无双楚公子这个称号，并非浪得虚名，也不是什么尊称了。如果这种手段都算不上盖世无双，他们实在想不出，怎样才算？

　　十三古族的人，心中更多的是惶恐。他们忽然间发现，一直以来，他们心中对楚墨的轻视，有多么的可笑。他们一直觉得楚墨不敢杀向其他十二古族，一直觉得楚墨的名声，很大程度是人为抬高的。

　　今天看见这一幕，他们才终于明白，楚墨真的是不是浪得虚名。他们居然跟这样一个存在是生死大敌。

　　一时间，在场这些十三古族的修士，全都有种心灰意冷的感觉，尤其是东方古族的人，更是感受到了一股绝望的情绪在他们心间蔓延。

　　如果说到这种程度，还能保持巨大的乐观心态，那不是心态好，那是脑子有病！

　　“我们，居然在跟这样一个人为敌？我们派出无数战士，都不能很快灭杀的灰地军团，他一个人……一座法阵，就给灭个差不多了？”

　　“盖世无双楚公子……为什么我现在只有一种想逃的感觉？”

　　“我想脱离家族了。”

　　“实在想不出，百万年前那些古祖，究竟是怎么想的，会跟这样的人结下生死大仇。”

　　“我们的古祖，曾经灭了整个楚氏王族，如今……快要轮到我们了。”

　　“看见这张光网……我觉得，楚公子只要用这手段，随便在我们古族上空来几次，我们的人就差不多死绝了。只有少部分可能幸存。但家破人亡……绝对无可避免！”

　　一群十三古族的修士，目光呆滞的站在无尽遥远的地方，看着那张光网，不断向下压，看着数不尽的灰地生灵，成片的陨落。他们的眼中，尽是苦涩之色。

　　这种感觉，叫做绝望。

　　至于十三古族之外的那群修士，他们自然没有那种压力，对楚墨的这种手段，有的，只是无穷无尽的钦佩。

　　“之前还有些犹豫，要不要加入楚氏王族，在听说了那么多信息之后，其实已经想要加入了。不过心里面，终究还是有点动摇的。不怕你们笑话，我也怕啊……但现在，真的没什么好犹豫的了。回头，只要楚公子不嫌弃，我就是楚氏王族的一员了！”

　　“我一直看不惯十三古族掌控那些封神榜上的生灵，我们这些修士，都是生来自由的生灵。我们辛苦修炼，求永生，求法力通天，但最终求的，不就是一个自由吗？”

　　“我也觉得封神榜上的那些生灵很可怜。他们辛辛苦苦，修炼到至少大圣境巅峰的层次，成为真正的高级修士了。结果，被一张封神榜，把所有未来，全都毁掉了！”

　　“说起来，楚公子真的是一个伟人，我很支持他斩去封神榜上那些可怜生灵的神格！”

　　“嗯，我也支持！”

　　这里的人群，越来越庞大。一开始，就连这些人自己都没发现。不过很快，他们就看见，一些之前还在十三古族那边的子弟，居然也跑到了他们这边！

　　“咦？你不是寒冰家族的人么？你怎么也过来了？”

　　“就在刚刚，我已经脱离寒冰家族了。”

　　“哎呀，洛兄……”

　　“别说了，我已经不是洛水家族的一员了。”

　　“……”

　　楚氏王族废墟那边打的很热闹，场外也不平静。

　　就在刚刚那一瞬间，不知有多少十三古族的子弟，被楚墨的表现所震撼，决定远离家族。免得遭受无妄之灾。

　　要知道，能够有资格出现在这里的十三古族子弟，在各自的家族中，地位都不算低。但楚墨的表现，让他们完全没有了继续跟楚墨做对的勇气。

　　同时，也有大量的十三古族子弟，直接离开了。他们既不想跟楚墨为敌，也不想背叛家族加入到楚氏王族的阵营当中，干脆默默离开。

　　反正，以他们的境界和财力，不管隐身通道任何一个角落，都有足够的能力立足。

　　王族废墟这里。

　　鬣神老祖已经浑身浴血，伤势很重了，在他面前，只剩下三四个东方古族的长老。

　　这些长老，同样也是祖境修士中的翘楚，同样也是经历过无数次战斗历练的人。他们的战力，虽然略逊鬣神老祖，但也没有相差太多。想要杀死他们，鬣神老祖同样也要付出惨重的代价。

　　双方打到现在，也都彻底的红了眼。

　　鬣神老祖甚至根本不去看身后的鬣族战士还剩下多少活着的。事实上，在那张光网向下镇压的一瞬间，鬣神老祖就已经知道，今天要栽跟头了。

　　不过，只要它自己能活下来，那一切就都没关系！

　　它只要能够活着回到灰地，用不了几万年，鬣族的生灵，就又会变得这么多。

　　前提是，它必须能够活下去！

　　现在看来，这有些难。

　　眼前这几尊祖境的修士，摆明了要跟他死磕。更别说，那边还有一个虎视眈眈的楚墨！

　　至于楚氏王族内部还有多少高手，鬣神老祖已经不去想了。

　　它身上，还有一件禁器，那禁器，一旦引动，可以挡住太上修为的修士一个时辰的攻击！

　　这件禁器，它一直没有拿出来使用，就是在防备楚墨！

　　关键时刻，这可是保命的东西啊。

　　几名东方古族的长老，相互对视一眼。其中一人沉声道：“临死方知，过去种种，太多错误。”

　　另一个长老点点头：“两尊太上古祖不肯原谅我们，自然也是因为这个原因。”

　　“那我们，就用自己的鲜血，洗刷身上的耻辱。我们东方家族，同样是通道的一员！”第三个长老沉声道。

　　接着，三名东方古族的长老，朝着鬣神老祖，直接扑上来。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，这三名东方古族的长老，居然选择了最惨烈的死亡方式。

　　他们直接自爆了！

　　嗡！

　　就在他们自爆的一瞬间，鬣神老祖直接祭出了那件禁器。在那件禁器的护持之下，他就像是大海中的一叶小舟，被抛来抛去。甚至在光网上面打了几个滚。

　　鬣神老祖大口咯血，但在禁器的保护之下，却并没有受到致命的打击，但它也有些发懵。

　　那些东方古族的长老，之前还各种无耻卑鄙，居然在临死前的一刻，爆发出了那种勇气……居然选择了自爆？

　　鬣神老祖以它灰地生灵的思维，根本没有办法理解这种感觉。

　　但旗杆上的东方云落和东方恒泰，在这一刻，却同时张开双眼，齐齐叹息一声。

　　东方恒泰轻声道：“这是人性中，最光辉，最伟大的一面。”

　　东方云落说道：“纵然十恶不赦的人，也同样可能有属于他的闪光点。他们几个，算是我们东方家族的子弟。”

　　“当然。”东方恒泰说道。

　　楚墨此时，却迈开大步，朝着鬣神老祖走去。

　　他一步接近亿万里，身形很快消失在旗杆那里。老黄狗汪了一声，直接摇着没毛的尾巴跟了上去。

　　东方恒泰一脸震惊的道：“通道中，一步亿万里……这，这已经是太上的层次了！”

　　东方云落苦笑道：“他早就是了。虽然没有跨越那道坎，没有突破那道桎梏，但如今，恐怕就算是没有那两位的帮助，单打独斗之下，也没有哪个太上，敢说能稳赢了。”

　　“这么说，我们很快，就会有新伙伴加入了？”东方恒泰道。

　　东方云落说道：“期待呀！”

　　楚墨手持弑天，朝着鬣神老祖头顶上的禁器就是一刀。

　　当！

　　这一声……简直震撼了无尽苍穹。

　　大音希声！

　　这一刀之下，几乎所有人的耳朵，都要被震聋了。

　　哪怕是隔着无穷远的那些看热闹的修士，也都忍不住一脸骇然的向后退去。

　　而鬣神老祖，在楚墨这一刀之下，直接就被震得晕了过去。

　　然后，楚墨展开无穷大道，直接向着那件禁器镇压过去！


第1670章 谁都别想好！

　　那件禁器，明显是一件太上古族炼制出来的法器，已经有了相当完整的器灵。在楚墨大道的镇压之下，那器灵直接升腾而起。是一尊顶天立地的古祖，咆哮着，怒视着楚墨。不甘被镇压。

　　“要么臣服，要么就灰飞烟灭！”

　　楚墨冷冷说着，一刀斩向那器灵。

　　弑天的杀机，简直太妖邪了。这世间，几乎没有什么东西，是它不能斩的。所以，楚墨这一挥刀，那器灵直接被吓得几乎魂飞魄散。

　　“上仙饶命，上仙饶命，我愿意臣服，愿意臣服！”

　　说话间，这器灵直接便将鬣神老祖一脚给踢了出去。

　　这一幕，看得所有人，全都目瞪口呆。

　　还可以这样？

　　顶级法器……就是这样被收服的？

　　这种强悍的法器，它的器灵，居然一点节操都没有？

　　楚墨手起刀落，将昏迷中的鬣神老祖脑袋给剁了下来，然后想了想，一脚踢回楚氏王族废墟那边。距离两名东方家族太上古祖很远的地方，又竖起了一根旗杆。鬣神老祖的脑袋，直接被挂在那上。

　　随后，楚墨收服了这件禁器，很是暴力的用元神力量，直接入住这件禁器。将器灵死死的封印住。

　　对楚墨来说，这器灵根本就是可有可无。一件法器而已，关键时刻卖主求活命，一点都不可靠。

　　随后，楚墨将鬣神老祖的肉身，直接踹下尘埃，落到那张光网之上。一阵疯狂的爆炸之后，鬣神老祖那精气无限的肉身，直接成了光网的养料。

　　做完这一切，楚墨看向下方那张愈发璀璨的光网，在那光网之下，十几万亿的灰地生灵，已经尽数伏诛。根本没有谁，能逃过这种大劫。

　　楚墨长出一口气，一挥手，那光网一点点散去。化作无穷精气，归于天地之间。

　　这里的无尽山河，再一次……生机勃勃。

　　楚墨的消耗相当巨大，外人却很难看出来。只能从他身上，感受到那股盖世无双的气概。

　　待楚墨带着老黄狗回到废墟那里之后，东方云落很是佩服的看了一眼楚墨：“你这真的是要举世皆敌的节奏啊！”

　　楚墨看了一眼那边被挂在旗杆上，依然昏迷中的鬣神老祖的脑袋。嘴角微微动了一下，却没说什么。

　　“挺好的，灰地畜生，都该死。”东方恒泰说道。

　　楚墨看了他一眼，忽然说道：“那也没见你们出手击杀过他们，只看见你们很有默契的相互消耗。”

　　东方云落和东方恒泰两尊太上古祖，齐齐沉默起来。

　　良久，东方云落才说道：“所以说，你很伟大，我们不如你们。”

　　楚墨笑笑：“说这个其实没什么意思，我从来不伟大，也不是正人君子。谁也不要拿这世间的道德准则来约束我。我就是我。我想这么做，就这么做。”

　　东方恒泰说道：“你该给我们找个伴了吧？”

　　楚墨微微一怔。

　　东方恒泰又道：“灰地这个小东西，根本没资格做我们的伙伴。”

　　“所以我让它离你们远点。”楚墨说道：“不然我怕你们相互吐口水。”

　　“……”东方云落。

　　“……”东方恒泰。

　　“不过，你们急切的想要增加伙伴这件事，我可以考虑。”楚墨一脸认真地说道：“离这最近的两个古祖，一个是曹氏古族，另一个，则是赵氏古族。你们选，先打哪家？”

　　东方云落不假思索的道：“曹氏。”

　　楚墨问道：“为什么？”

　　“我跟他们有仇。”东方云落同样一脸认真，那表情，仿佛是一名军师，在跟元帅讨论下一步要攻打谁家一样。

　　“这算什么理由？你跟他们有仇，呃……好吧，我跟他们同样有仇。不过，为什么不是先打赵氏？”楚墨问道。

　　“赵氏不好打。”东方恒泰这时候在一旁说道：“赵氏古族里面，有四尊太上境界的古祖，当然，他们对你来说，可能是最没有威胁的。不过，赵氏家族中，可是存在着一个最接近太上的绝世天骄！那个人，呵呵……如果没有你的出现，很可能用不了多少年，就要遭劫。他自己也知道，所以，一直不敢去突破太上那道桎梏。”

　　东方恒泰的脸上，带着一抹嘲讽之色，淡淡说道：“不过现在，因为楚公子你的出现，我想，他在赵氏家族中的地位，肯定是直线上升，因为整个赵氏家族，会将一多半希望，放在他身上。指望着他能挡住你呢！”

　　“为什么这样说？”楚墨微微皱眉。

　　“很简单，那两尊存在，只是不允许太上境界的修士出手针对你。但对太上之下的所有修士，却是听之任之。这个秘密，如今应该已经开放到长老级别了。”东方恒泰淡淡说道：“所以，想要杀你，就只能是那群不到太上境界的人出手了。”

　　“哦，我懂了。”楚墨点点头：“你们干过同样的事情么？”

　　东方恒泰和东方云落一下子就知道楚墨在问什么，他们的面色，都变得有些古怪。

　　“我知道了，你们同样也干过。”楚墨点点头：“所以说，这世上，没有谁是无辜的。谁也不用觉得自己有多清白。你们的心情，我可以理解。我就先从这个赵氏家族开始吧。”

　　“……”东方恒泰和东方云落两人全都是一脸无语。

　　天地良心，他们真的没撒谎！

　　人性如此！

　　他们已经没有任何希望了。就算是此刻有人把他们救走，他们这一生，最多也就只能以一个祖境的修为存在于世了。

　　回不到太上那种境界，就没有办法布局轮回之后的事情。没办法布局轮回，他们将来觉醒记忆，重回太上的希望，就将变得极为渺茫，几乎是一点都没有了。

　　也就是说，他们两个，彻底废掉了。

　　他们恨不恨楚墨？当然恨，恨之入骨！恨不能生食其肉，寝其皮，喝其血！

　　但是他们同样不想让别人好过！

　　一共十三家古族，几十个太上境界的古祖，当年都有份参与灭掉楚氏王族，凭什么就他们两个这么倒霉？被人剁了脑袋，挂在这旗杆上展览？

　　所以，他们迫切的希望有新伙伴的加入！

　　在这种时候，东方云落也好，东方恒泰也好，他们对楚墨的恨，已经变成了一种很奇怪的情绪。恨到极致……咳咳，不是爱，两尊古祖还没有那么碎节操的思想。这种奇怪的情绪，是已经恨不起来了。

　　然后，他们就无限的希望，楚墨能将十三个古族所有的太上古祖的脑袋，全都悬挂在这里。然后，到时候大家都剩下一颗脑袋，谁也别笑话谁。

　　谁都别想好！

　　所以，他们对楚墨的建议，是真心实意的，一点杂念都没有的！

　　“曹氏古族当中，一共有三尊太上古祖，而且，曹氏古族的整体实力，只比我们东方古族稍强少许。在那些古祖都帮不上任何忙的情况下，你一张光网下去，就能毁掉曹氏古族三分之一的子弟。几次就够了。”东方云落一脸诚恳的继续建议。

　　“要先挑硬骨头啃，让曹氏古族那些人，一直生活在恐惧中，这样才有意思。”楚墨也很认真的跟他们探讨。

　　若是被外界知道他们三个的对话，恐怕都得崩溃。

　　可惜这里完全没有其他人。

　　这时候，鬣神老祖悠悠转醒，当它发现自己已经就剩下一颗脑袋，也被挂在这旗杆上的时候，它瞬间就崩溃了，冲着楚墨怒吼道：“你为什么要这样对我？”

　　楚墨笑了笑：“我为什么不能这样对你？”

　　这会儿，子道跟欧阳菲，从极为遥远的王族深处联袂而至。

　　欧阳菲一眼看见了鬣神老祖那颗头颅，眼中露出无尽恨意，忍不住呸的一声，吐了一口吐沫。她永远都忘不了，当年在灰地的遭遇。就是这个老东西，看上了她，要那她当赌注。

　　当然，那个什么乌龙将军，也不是什么好东西！

　　全都该死！

　　鬣神老祖也看见了欧阳菲，它直接就闭上了嘴巴。因为它已经知道，它的劫难，不可能更改了。

　　它不屑跟欧阳菲说话，而是冷冷的看着楚墨：“你这样做，难道就不怕触怒大脚邪尊古祖么？”

　　“它能过来么？”楚墨眨着眼睛，看着鬣神老祖。

　　鬣神老祖当即语塞，不过随即冷笑道：“它想过来，区区一道裂缝，自然是拦它不住！”

　　“哦。”楚墨点点头，随后对欧阳菲笑着点点头：“嫂嫂想杀它么？”

　　欧阳菲笑着摇摇头：“这样挺好的，为什么要杀它呢？”

　　“呸！”鬣神老祖也是狠狠吐了一口吐沫出去，然后冷冷道：“贱人，若非楚墨，就凭你？不过是在老夫胯下承欢之物，你当你是个什么东西？”

　　欧阳菲俏脸苍白，眼中满是怒色，随即，她的怒色瞬间收敛，淡淡说道：“你想激怒我？你这条老鬣狗，你以为我会上当么？不说别的，昔年我若不是因为重伤，被你们一群灰地的畜生给封印，就凭你，我还真不怕！”

　　子道这时候也走过来，拉着欧阳菲的手，然后轻蔑的看了一眼鬣神老祖的那颗头颅，淡淡说道：“既然都已经这样了，还保留着人样干什么？还是显出你那颗狗头好了。”

　　汪！

　　大黄不乐意了。


第1671章 从者如云

　　子道顿时歉意的看了一眼大黄，然后说道：“它跟你不一样，大黄前辈，您别介意。”

　　大黄咧了咧嘴，然后鄙夷的看了一眼鬣神老祖。

　　鬣神老祖差点被气疯，直接喷出一口鲜血。

　　它虽然是鬣族，本体也是一只巨大无匹的老鬣狗，但它可从来都没有把自己真的当成一条狗。相反，它极度反感别人提起它的种族。自从修炼到至尊境界那天起，它就几乎没再显出过本体。一直保留着人的模样。到后来，连它自己，都在潜意识里面，把自己当成是一个人来看待。

　　如今先后被两个人和一条狗给鄙视了，它顿时有种受到巨大羞辱的感觉。

　　这种感觉，简直令它有种要发狂的感觉。

　　于是，一种古老的，表达愤怒的声音，自它口中爆发出来。

　　汪！

　　这一声，简直是惊天地动鬼神。

　　就连大黄都有些看傻了。

　　子道跟欧阳菲也看傻了。

　　远处两根旗杆上的东方云落和东方恒泰也有些傻眼。

　　楚墨嘴角微微抽搐。

　　鬣神老祖自己，却不知为什么，有种酣畅淋漓的感觉。它说：“对，没错，我就是一条老鬣狗。”

　　大黄顿时撇了撇嘴，耻与其为伍。直接转身走了，回到楚墨的身后。

　　子道跟欧阳菲同时摇摇头，跟楚墨点点头，也转身走了。

　　那边东方云落和东方恒泰也转过头去，懒得搭理鬣神。在那开始用嘴下起棋来。

　　楚墨看了一眼老黄狗：“大黄，走，咱们去打赵氏古族！”

　　汪！

　　大黄这一声犬吠，中气十足，字正腔圆。似乎在告诉鬣神老祖，什么才叫真正的狗叫。

　　那边鬣神老祖一脸悲催，干脆闭上了眼睛，流下了羞耻的泪水。

　　它堂堂一族老祖，居然落到这种地步？被人嘲笑不说，还要被狗嘲笑！不过接着，它看见那边旗杆上的两颗人头，顿时又觉得有些心安理得了。

　　连太上境界的修士都落到如此下场，它心里面平衡了很多。

　　此刻，大量的修士，全都聚集在远方，似乎想要过来，又有点不敢过来。

　　他们生怕引起楚墨的误会，要是那道光网再来一次，他们同样也要傻眼。

　　见楚墨出来了，那群人顿时骚动起来，尤其是其中的那些原本属于十三古族的子弟，更是心中不安，有些战战兢兢的，小心翼翼的看着楚墨。

　　片刻，楚墨来到他们面前，看了这群人一眼，露出一个温和的笑意：“诸位道友好。”

　　平平常常的一句问候，在场这些修士，平日里几乎没有人会把这样一句问候放在心上。但在此刻，他们却全都有些激动了。看向楚墨的眼神，都变得完全不一样了。

　　楚公子如此强大，如此惊艳的一个人物，居然这样平易近人？真的是太不可思议了！他们之前可从来没想过，楚公子居然会对他们问候。

　　“楚公子好！”

　　“见过楚公子！”

　　“见过公子墨！”

　　“楚公子绝世风姿，当真令我等心折！”

　　“楚公子太厉害了，我等心服口服。”

　　“楚公子，我想给你生孩子！”

　　一群人，顿时望向一个容颜绝佳的女子，那女子满脸通红，她应该是太激动了，下意识的喊出来的。随后也觉得无比羞涩。不过，见众人望过来，她又不经大脑的说了一句：“难道你们不想吗？”

　　这时候，一个英俊的男子幽幽说道：“我们想，也得有那个能力才行啊！”

　　众人全都愣住，随即，一阵哄堂大笑！

　　这里的气氛，顿时变得轻松起来，所有人的心中，都流过一丝暖意。

　　闻名，跟见面，绝对是两回事。他们此刻也都深刻体会到了这种感觉。

　　在之前传递出的那些关于楚墨的信息中，这个百万年前的盖世无双楚公子，轮回归来，为给覆灭的王族复仇，以无比血腥的手段，将东方古族无尽生灵覆灭。虽然外界能够理解楚墨的这种做法。

　　但心狠手辣、血腥、冷血这种印象，在所难免的会放到楚墨的身上。

　　这些人痛恨那些古族，也想要加入到楚氏王族的阵营当中，但这心里面，在所难免的，会有一点忐忑。

　　结果，在见到楚墨之后，楚墨只用了区区一句话，就打消了这群人心中所有顾虑。不得不说，这是一种相当强大的人格魅力。

　　楚墨看着众人，笑着说道：“我已知大家的心意，并且很感谢大家的信任和支持。不过，楚氏王族如今，依然岌岌可危，这片废墟看上去虽然已经变得生机勃勃，但却随时还有倾覆的可能。说不定，用不了多久，这里，就会再度沉寂。”

　　众人此刻，全都安静下来，看着楚墨。

　　楚墨说道：“所以，想要加入楚氏王族，成为其中一员，就一定要想好，我们的前途，未必是那么美好的。可能你们前脚刚加入，但随后就会面临死亡的危机……”

　　“楚公子，我们不怕！”

　　“对，我们不怕！”

　　“我们不惧死亡！我们只想跟随楚公子，掀翻这通道世界，所有一切腐朽！”

　　“是的，楚公子，请收下我们吧！”

　　无数人，直接大声呼喊起来，他们年轻，他们热血，他们的内心深处，有着济世情怀。其实这样的一群人，才是这个世界的未来，也是这个世界的希望所在。

　　“楚公子，我们能够来到这里，就已经说明我们的决心。我们已经听到了太多各种信息，我们自己也都会分辨。所以，楚公子说的所有危险，我们心里面都懂。但我们不惧！”刚刚那个脱口而出要给楚墨生孩子的美丽女子，一双大眼睛落在楚墨的身上，很是勇敢地说道。

　　“是的，楚公子，我们的境界虽然不是特别高，但我们愿意跟着您一切，面对一切灾厄！”

　　楚墨看着众人，终于点点头，然后他忽然间出手！

　　在场这些人当中，至少有几十个人，全都身体一震，脸上先是露出痛苦之色。不过接着，他们的眼中，便露出狂喜！

　　其他人还没弄明白发生了什么，就见有几十个人，直接站出来，在虚空中跪倒，直接对着楚墨跪拜。

　　这是什么情况？难道要加入楚氏王族，还需要拜一下楚公子吗？

　　其他那些人正在犹豫要不要也跪拜楚墨的时候，只见其中一个跪拜楚墨的老修士涕泪聚下，哽咽说道：“感谢楚公子，斩去……我神格，今生今世，我愿永远追随公子！”

　　“感谢公子，斩去我的神格！”

　　“感谢公子……我愿意此生追随……”

　　这里至少有数万个修士。

　　但在此刻，却一下子静到落针可闻！

　　这场面，太震撼了！

　　对他们来说，甚至不弱于之前看见那张光网，从九霄压下！

　　就在刚刚，他们居然亲眼见证了封神榜上面的生灵，神格被斩去的一幕！

　　这是真的吗？

　　这些人……会不会是楚墨故意找来刷声望的？

　　也不能怪一些人生出这样的想法，这件事真的是有些太不可思议了。

　　很多人只看见楚墨一挥手，更多人甚至什么都没看见。然后，就有几十个人，直接冲出来，跪倒在那里，痛哭流涕的感谢楚墨。

　　不过，这件事的真实性，很快就被证实了！

　　因为这几十个人，全都是来自十三古族其中之一的一个古族！

　　掌控着他们封神令牌的那个古族子弟，直接站出来，将那枚封神令牌给祭上高天，让所有人观看！

　　这是真的！

　　这简直就是神迹！

　　他们现在终于明白，为什么十三古族如此畏惧楚公子，甚至不惜触动几十个太上古祖，也要将楚氏王族覆灭。

　　原来，楚公子是真的有颠覆所有古族的能力啊！

　　那名古族子弟，展示完那枚令牌之后，然后恭恭敬敬的将令牌送给了楚墨，然后直接说道：“我愿意追随楚公子，为颠覆腐朽的古族尽自己的一份力！”

　　这一下，所有人，彻底都燃了！

　　就连古族自己的子弟，都愿意倒戈，都愿意弃暗投明，他们更是没有了任何的犹豫！

　　那些古族，连自家的子弟都大量背叛，他们还能有将来吗？

　　“王族必胜，古族必败！”有人忍不住大声喊道。

　　“王族必胜！古族必败！”一瞬间，所有人，齐声高呼，山呼海啸般，传遍四面八方。

　　因为这件事，楚墨并没有第一时间杀向赵氏古族，而是带着这群人，回到了楚氏王族的废墟之上。

　　其实王族废墟这里的诅咒力量，早已经不存在了。所谓的诅咒力量，只不过是王族大地深处，那座最古老的法阵泄露出的一点气息罢了。

　　在楚墨归来之后，就已经将那古老的法阵，彻底完善了。

　　不过现在王族废墟的这片无尽疆域之上，存在着难以计数的法阵。这些法阵，简直重重叠叠，只要不是太上古祖亲自杀进来。就没人能闯到王族那座新城中去。

　　楚墨之前并没有想过要收下这么多人，不过在见到这群人之后，他也改变了主意。

　　顺应民心便是顺应天意。他想起了佛陀跟他的说过的那句话，所以，他带着这群人回来了。

　　綦筱雨跟水依依还有天空老祖和猴子这群人见楚墨带着浩浩荡荡的大部队回来，全都有些惊讶。他们之前可是连那场战斗都没怎么观摩，一心想要冲击更高的境界。同时也是对楚墨放心的很。

　　楚墨在跟众人解释清楚之后，大家也都很开心。

　　最开心的是老仆，不，应该叫老管家！

　　他开始进行各种人才的筛选、分配，一件一件复杂的事情，在老管家的手里，都变得游刃有余。


第1672章 古族的惊恐

　　在废墟上重建的这座新城，随着这群人的入住，终于在沉寂了百万年后，第一次，爆发出一种欣欣向荣的气息。

　　之前只有百十个生灵在这里，基本上都在闭关修炼。因此，一点都不热闹。

　　老管家已经活过太多年，他在修行上，已经没有了任何上升的空间。能活到今天，完全就是一口气在撑着。他想再见到少爷，他想在看见楚氏王族能够在这片废墟上重新崛起。

　　这是他心中，最后的一点执念。

　　所以，他的热情，比谁都高！

　　这边王族的废墟之上，愈发的变得更好，但在外面，除了东方家族之外的那十二古族，却陷入了巨大的惊恐。

　　尤其是距离这里最近的那两个古族。

　　赵氏家族跟曹氏家族。

　　他们都非常不安。

　　楚墨那一张光网，灭掉十几万亿灰地生灵的事迹，已经广泛传开。那些修为没有那么高深的古族子弟，心中充满了无限的恐惧。觉得那种厄运，随时可能会降临到自己头上来。

　　太上老祖不能出手的理由，目前只解密到了长老那个级别。下面的人是不知道的，所以，他们在无尽的惶恐中，内心深处，多少还是有那么一点期盼的。

　　觉得不管怎么样，太上古祖都不可能眼睁睁看着家族覆灭，看着大厦倾倒。

　　可在那些长老以上级别的人心中，简直就是惶惶不可终日！

　　他们的心里面，是比任何人都清楚，那些太上古祖，根本就不敢出手！而楚墨如今，在太上之下，几乎已经没有任何对手了。他的战力强大到令人绝望！

　　而且，他还有着无数的手段，绝不仅仅只是战力强大那么简单。

　　“他的学识太渊博了，我们怎么会招惹上这样一个敌人？想想都令人觉得绝望。”一名曹氏家族的长老愁眉苦脸的发出叹息。

　　另一个曹氏家族的长老说道：“如果不考虑楚公子那恐怖如斯的综合实力，相信就算我们，在当年赶上那件事，也一定会做同样的选择。”

　　“可这跟捅了马蜂窝有什么分别？”先前那长老说道：“人家现在轮回归来，就那么一个人，就让我们所有古族全都陷入了无尽的惶恐。这这这……真他娘的坑啊！”

　　“他可不是一个人。”另一个曹家长老淡淡说道：“要是他真的只有一个人，没人相助的话，恐怕早已经被打的渣都不剩下半点。甚至那些太上古祖，连轮回的机会，都未必会给他留下。肯定会使用禁忌手段，将他彻底湮灭在这个世界上！”

　　“倒是这样，我搞不懂的是，为什么那两尊从来不关心世事的存在，会突然间相助起他来？而且帮助的这么干脆彻底？”

　　“我现在想的问题是，那两尊存在，究竟是只限制了十三古族的太上古祖，还是限制了整个通道，所有的太上古祖？”

　　“你的意思是？”

　　“我想试试！”

　　差不多相似的对话，在十二古族中都有发生。

　　那些知道一些内情的长老级人物，几乎全都在探讨这件事。他们怀疑，那两尊存在，会不会只限制了十三古族的太上古祖，但却并没有限制所有的太上古祖？

　　可惜的是，古冰冰将莎兰大盗那里的两场战斗，掩饰的太好了！

　　没有任何消息泄露出来。

　　如今精英联盟每天都在以肉眼可见的速度在发展壮大，灵通上人自然也不会吃饱了撑的去出卖楚墨。

　　唯一能出卖楚墨的，就是先后两代莎兰大盗的首领，他们昔日元神都逃之夭夭了。但估计这会儿全都躲藏起来，闭关恢复去了。根本就不敢现身出来。

　　因为莎兰大盗无数年来，得罪过的仇家简直多不胜数，如今落难，想要杀他们的人，未必比想要杀楚墨的人少到哪去。所以他们自顾尚且不暇，怎么可能会现身出来？

　　不过，尽管十二古族那些长老们不知道这些，但他们还是想要尽量去尝试一下。

　　想要请几尊十二古族之外的太上古祖，去试探一番。

　　不过，这种事情，几乎没有人愿意沾染。

　　如今任谁都能感觉出来楚公子的决心，那就是冲着十三古族去的！不把十三古族都给灭了，他绝不会善罢甘休。

　　关键问题是，已经有两尊太上古祖折损在他手上了。如今十几万亿灰地生灵想要冲击楚氏王族的废墟，却被楚墨一网打尽……全都死光了！

　　这种单挑可斩太上头颅，群攻可以灭杀无尽生灵的本事，简直太令人惊悚。整个通道世界，有主动意愿想跟楚墨为敌的人，当真没有多少。

　　就算有一些自命不凡的修士，内心深处存在着挑战楚墨一举成名的心思，可真要让他们这么做，所有人都会犹豫！

　　可这不是同一个家族的大比，更不是什么切磋。盖世无双楚公子转世归来，一身杀气惊天动地，这种时候，任何人挡在他面前，估计下场只有一个——被碾压！

　　距离楚氏王族这里最近的两个古族中，曹氏古族是最为惶恐的。因为他们的力量，比赵氏古族相对薄弱很多。所以，他们付出了大量的财力，想要从外面请强大的修士。

　　财帛动人心，在他们不计代价砸资源的情况下，也真有不少修士动心了，来到了他们这里。

　　至于赵氏家族这边，虽然也有些担忧，但总体来看，赵氏古族中的子弟，情绪还算稳定。

　　因为如今的赵氏古族，除了四尊太上古祖之外，还有一尊太上之下，堪称无敌的祖境巨头！

　　这人名叫赵帝！

　　帝王的帝！

　　他原本并不叫这个名字，是后来踏入祖境的时候，自己改的名字。

　　他觉得，若非族中的几尊古祖暗中作梗，不想让赵氏古族多出一尊太上抢资源的话，他应该早就已经踏入到那个境界了！

　　所以，他将自己的名字，改为赵帝，也是在表明自己的心迹。

　　不过在这场席卷十三古族的风暴来临之前，赵帝的处境，一直不怎么好。

　　在家族内部，四大古祖之下，他的地位自然不消说，那是高高在上的。可那些东西，赵帝根本不放在眼里，他唯一想要的，就是突破到太上那个境界，真正做到“纵然轮回，也要清醒”的层次。

　　想要达到这种层次，祖境是远远不够的。就像楚墨，曾经如此惊艳的人物，又悉心布局轮回之事。但依然在轮回中，浑噩了不知多少岁月。不然的话，他怎么可能在十几个纪元前就已经轮回了。但却到了近代才真正走出来？

　　唯有太上这种境界，方能真正摆脱这一切！

　　不过，赵帝根本就不敢突破，他甚至尝试过，远离赵氏古族，想要找一个真正无人烟的地方去渡劫。但最终，都因为各种原因，没有成功。

　　到最后，他终于明白这一切是为什么。不由有些心灰意冷，终年隐居起来。

　　事情的转机，就是这场席卷了十三古族的恐怖风暴。

　　盖世无双的楚公子，轮回归来，要报昔日仇怨。要覆灭十三古族！

　　镇守东方的太上无极和镇守西方的无量佛陀这两尊地位无比超然的存在，不知为何，齐齐力挺楚公子。

　　这种力挺，已经跟直接出手相助，相差无几了。

　　十三古族的太上古祖，在面对楚墨的时候，根本无法发挥出全部的力量。能发挥出五分之一都算多的！

　　赵帝一开始，就对这件事冷眼旁观，他的心中，甚至没有任何波动！

　　很简单，楚墨是冲着那些太上古祖去的。灭杀其他古族子弟，不过是顺手为之。从东方古族的那些子弟身上就可以看出，如果够机灵，还是有机会逃走的。

　　赵帝在当时就已经打定好主意，当楚墨踏入赵氏家族疆域的一瞬间，他就走！

　　他才不要跟这个盖世无双的妖孽天才碰面呢！

　　什么击败了楚墨，就可以成为通道第一高手……这种话，只能骗骗那些年轻热血的傻子。赵帝才不当回事。

　　可没想到的是，他的这个心思，被提前识破了。

　　四尊赵氏古族的老祖，分列四方，将赵帝逃走的全部路线……直接给封死了！

　　直到这时候，赵帝在心中怒骂四尊古祖无耻的同时，才突然想起来。太上无极跟无量佛陀只是不许这些古祖针对楚墨，但却没有禁制他们针对别人啊！

　　别说四尊古祖，就算只有一尊……赵帝也不是对手啊！

　　随后，其中一尊古祖，还是赵帝的直系古祖，传音给赵帝。告知他，这一次，让他出手，若是能将楚墨击杀，那么，他们四尊古祖，将力保他踏入太上境界！

　　软硬兼施！

　　赵帝心里面很明白，他答应也得答应，不答应……也得答应！

　　他根本没有选择权！

　　他心中无比愤怒，但却无可奈何。所以，赵帝很干脆的答应了。然后，他干脆公开放话出来。

　　“楚公子，可敢与我一战？”

　　赵帝的话，通过赵氏古族这边，很快就传递出去。这等于是狠狠的卖了曹氏古族一个天大的面子，帮了大忙！曹氏古族那边，自然是感激不尽，并且给赵氏古族这边送来了大量的极品修炼资源表示感谢。

　　楚墨的回应，也很快就到了：“赵家子弟，不想死，就滚出这片疆域。赵帝，过来送死！”


第1673章 太上之下第一人？

　　一句道音，在整个赵氏古族的无尽大地上响起。那声音越过无尽汪洋，飞过浩瀚江河，传遍辽阔平原又穿过耸立的巨峰，传到了每一个赵氏古族子弟的耳朵里，也传进了每一个人的心中。

　　冰冷、决绝、霸气！

　　盖世无双。

　　直到这可以，赵氏古族的那些子弟们，终于彻底明白了之前逃出自家地盘的东方古族子弟的那种心情。

　　祸从天降，无家可归。被人硬生生从自己所在的家园中赶走。不想走？那就死吧！

　　楚墨虽然以无比冷酷的手段击杀了东方古族无尽的生灵，但他真正要做的事情，却并非彻底赶尽杀绝。而是……要彻底灭掉这些古族！

　　这跟赶尽杀绝看起来有些接近，但事实上，却并不一样。

　　楚墨的这种复仇方式，根本目的并不是要杀光所有古族的子弟，而是要将所有的古族，在通道世界中彻底打残！

　　就像之前在东方古族的疆域上，那些已经空无一人的主城，也全都被楚墨彻底从大地上抹去了。

　　建那样一座庞大的主城，对任何一个古族来说，也都是一笔巨大的开销。关键问题是，楚墨毁城，就已经说明了他的态度。他不死，谁还敢回去建城？

　　不能回到自己的家园建城，只能流亡在外。太上老祖被砍了脑袋挂在旗杆上示众，下面的子弟有家不能回。这跟家族灭亡，也没什么区别了。

　　如果楚墨能够一直这样强势下去，那么，十三古族到最后，恐怕都会落到同一个下场。

　　他们的子弟，还会有大量流落在外的。但他们头上的古族，却已经消失了。他们甚至不敢大量的聚集在一起。因为那样，可能随时等来楚墨的雷霆一击！

　　所以，只能分散开，彻底的分散开！分散的越开……越好。

　　那么，短时间内，他们相互之间，肯定不会断了联系，也会听从家族高层的召唤。但时间久了呢？一千年之后呢？一万年之后呢？百万年之后呢？

　　到那时，十三古族，还存在吗？

　　就像曾经辉煌鼎盛的楚氏王族一样，到今天，谁敢说通道世界没有大量的王族血脉子弟存在着。但可能很多有着王族血脉的子弟，自己都已经不知道了！

　　所以，如果没有楚墨转世归来，霸气复仇，那么，楚氏王族这四个字，直到今天，将几乎没人提起！

　　什么是因果？这便是！

　　赵氏古族中的那些子弟，尤其是主城的子弟，惴惴不安的同时，心中也还多少有些期盼着。期盼着赵帝，这位号称太上之下第一人的祖境巨头，能击败楚墨，期盼着他们的太上老祖，能够对楚墨出手。直接将楚墨雷霆镇压！

　　所以，很多赵氏古族的主城当中，并没有因为楚墨这句话，出现大范围溃逃的现象。

　　但楚墨所经之处，赵氏古族的主城、大城……直接被他顷刻间覆灭！

　　没有丝毫手软！

　　这下，终于吓坏了其他那些主城和大小城中的赵氏古族子弟。他们也跟曾经的东方古族一样，拖家带口，一路想着远方逃亡。

　　楚墨并没有追赶，也没有动手去击杀那些逃亡的人，但那一座座城，却在顷刻间……化成了一个个遗址。毁灭的程度，远远胜过昔年的楚氏王族！

　　赵帝听闻这个消息之后，也忍不住彻底愤怒了。他同样发出道音，并且向着楚墨所在的位置主动迎了过来。

　　“楚公子，你太过分了！两手沾满血腥，涂炭生灵，你不怕报应吗？”

　　“不怕。”楚墨的回答，简单而又干脆。然后随手一击，一座规模不逊色沧古城的大城，直接轰然坍塌。

　　那种磅礴的大道之力，直接让每一块墙砖，让每一根钢铁，都在须臾之间，灰飞烟灭。这是一种大道的分解，将一切东西，都分解成它们最原始的状态！包括城中的那些生灵。

　　楚墨的道行，又比过去精进了太多。这种手段，纵然是一般的太上古祖，也都根本施展不出来。

　　当赵帝跟楚墨终于见面的那一刻，赵帝毫不犹豫的直接向楚墨出手了。

　　“过去的无尽岁月，所有人都说，我是太上之下第一人。今天，我倒要看看，你楚公子到底强大到什么地步？敢嚣张到这种程度？”赵帝的声音很冷，也很强硬。

　　他出手也非常凌厉，他的战力，的确要高出楚墨之前遇见的那些祖境修士。就算是猴子那种天生的战斗狂，似乎都有些逊色赵帝。

　　但再强，也终究只是太上之下。楚墨的战力，却是早已经达到了太上那个领域！

　　甚至，正常对战的话，他跟太上古祖之间的胜负关系，也已经可以五五开了。

　　而这，却是赵帝根本就无法想象的事情。

　　这世上，怎么可能有人没到太上那个境界，但却拥有了跟太上古祖对战的能力？

　　赵帝这一击，宛若雷霆万钧。苍穹中，射出一道光，这道光芒，足以粉碎世间一切有形物质。太凌厉了，就连无形的虚空，都被这道光直接打成了虚无。这道光所经之处，大片的虚空直接轰然坍塌下来。

　　当然，这一切，都是在无声无息中完成的。因为这道光的速度太快了，比声音传播的速度，快出不知多少倍！

　　整个场面，极为令人震撼，虚空呈一条线的坍塌下来。那道光直接对着楚墨的眉心射来！

　　绝世而凌厉。

　　楚墨一身黑衣，满头白发，站在虚空，伸手一抓。

　　那道凌厉到无以复加的光芒，竟然被楚墨这样一把抓住了。

　　赵帝直接就呆住了，无数藏在遥远虚空观战的赵氏古族人也全都呆住了。正在用镜像看着一幕的四尊赵氏太上古祖……同样呆住了！

　　时光仿佛在这一瞬间，彻底凝固了一般。

　　楚墨手中抓着那道光芒，他那张棱角分明的英俊脸上，似乎露出了一抹讥诮的表情。

　　“太上之下第一人？”

　　一道强烈的神念波动，覆压整片的天穹。

　　然后，楚墨抓着这道光芒，朝着那边的赵帝，狠狠抽了过去！

　　就像是一根光芒凝结而成的鞭子……啪的一下，在虚空中抖动着，抽向赵帝的身体。

　　赵帝似乎想要瞬间移动，避开这一击，但他的动作太慢了！

　　相对楚墨的这一击，实在是太慢了！

　　这位号称太上之下第一人的古族子弟，肉身直接被他自己发出去的这一道攻击，直接抽得稀巴烂！

　　一击！

　　只有一击！

　　而且这一道攻击，还是赵帝他自己发出来的最强一击。

　　赵帝那强大的元神直接被抽出来，漂浮在虚空中，一脸茫然，缓缓的重新凝结成一道肉身。但却没有再度对楚墨发起攻击，而是呆呆的看着楚墨，眼神中露出不敢相信的神色。

　　“能做到这一点的……唯有太上境界的古祖，你……怎么可能？”

　　楚墨手中那道光芒，此刻已经消散。不过这时候，他的手中，却出现了一把血色的妖异长刀。

　　弑天！

　　斩！

　　楚墨一刀直接剁过去，赵帝的元神，直接被斩成两半。

　　赵帝就像是完全没有任何抵抗能力一样，站在那里，一动都没动！

　　死了！

　　一击碎肉身，一击斩元神！

　　赵帝那强大的元神能量，被弑天几乎一下子就给完全吞噬掉。

　　直到此时，整片虚空中，才开始传来隆隆的巨响。

　　那是赵帝刚刚那一击，造成的虚空坍塌发出的声响。那声音很恐怖，如同灭世。

　　但赵帝，却是已经灰飞烟灭，身死道消了。

　　然后，楚墨用那道光芒抽击赵帝肉身的声响，紧随其后，也传了出来。

　　楚墨的身形，却是已经消失在那里。

　　太上之下第一人，对上盖世无双楚公子，连一招都没有挺过。

　　这一幕，彻底让整个赵氏古族的所有人……全都绝望了。

　　轰！

　　一道光芒冲天而起。

　　一尊太上古祖，直接出世了！

　　轰轰轰！

　　又是三道光芒，冲天而起，另外那三尊太上古祖……也全都同时出世了。

　　就在他们出世的那一瞬间，一声道号，同时在他们四尊太上古祖的精神识海中爆发了。

　　“无量天尊！”

　　噗！

　　一名境最弱的太上古祖，直接喷出一大口鲜血，洒落在地，直接毁掉了无尽山河！

　　另外三尊太上古祖，也全都发出痛苦至极的闷哼声。

　　其中一名赵氏古族的太上古祖，忍不住仰天发出一声悲愤至极的怒吼：“太上无极……你不公平！你凭什么出手干预世间事？”

　　另外那三尊太上古祖，也全都忍不住怒吼起来。

　　“太上无极，有本事你就现身出来，我们宁可死在你的掌下，也不愿被你这样算计！”

　　“太上无极，你的这种做法，就不怕遭天谴吗？”

　　“老东西，总有一天，你会遭报应的！最残酷的报应……你别想逃脱！”

　　但回应他们的，只有他们精神识海当中，那接连不断的道号。

　　四名太上境界的古祖，被这道号冲击得别说出手击杀楚墨，甚至连神智……都已经开始昏聩。他们的元神……都受到了重创。

　　他们曾经暗中嘲笑东方古族两名古祖太弱，居然经不起太上无极几声道号。现在他们亲身感受这种感觉，终于明白了之前东方云落和东方恒泰的痛苦。

　　“啊！”一名太上古祖，整个人都疯狂了，他直接朝着楚墨冲过来。那张脸已经扭曲到极致：“公子墨，你跟太上无极，无量佛陀……终将遭报应，尔等举世皆敌，不得好死！”

　　咔嚓！

　　一道妖异的血色光芒闪过，这名赵氏古族的太上古祖，大好头颅，应声而落。


第1674章 王族的入侵者

　　这真的是太恐怖了！

　　太上境界的古祖再次遭劫。他们都曾经主宰这浩瀚无疆的大世界无量纪元，他们历经转会轮回，但却始终站在这世界的巅峰。没有谁能够让他们遭劫，他们也永远不会应劫。

　　虽然需要轮回，但从根本上来说，他们才是真正不死不灭的永生一族！

　　然而……在楚墨面前，这个神话，终于被打破了！

　　不死不灭的永生一族，也终于出现了死亡！

　　或许，他们的灵魂依旧会轮回，轮回之后，凭借他们的灵魂本能，依旧能在下方宇宙修炼到极高的境界。甚至，有朝一日，他们还能回到通道世界。可那时候，他们却再也不是曾经的他们。更不可能是这个世界的主宰了！

　　楚墨打破的，是真正的神话！

　　这颗赵氏古族太上古祖的头颅，直接被楚墨镇压、封印，然后拴在腰间。他直接冲向了第二个、第三个、第四个！

　　时间并没有过去很久，楚墨的腰间，拴着四颗太上古祖的头颅，然后，他直接开始行走在赵氏古族的大地上。

　　一座城、百座城、万座城……十万座！

　　一座座空城，在楚墨的攻击下，灰飞烟灭！

　　辉煌了无尽岁月的赵氏古族，在这一刻，已经成为了历史。

　　难以计量的赵氏古族子弟，朝着远离他们家园的地方，宛若丧家之犬一般，疯狂逃窜。

　　整片赵氏古族的无尽疆域，在这一刻，化作了一片浩瀚的无人区。

　　楚墨轻叹了一声，然后对着东方，默默拜了一拜。

　　他知道，没有太上无极和无量佛陀的帮助，他不可能这么顺利的击败这些古族。如果十三古族的太上古祖没有被干扰的话，那么，现在如同丧家之犬一样被追的到处跑的人，肯定就是他。

　　而且他绝对没有胆量将自己的亲朋，堂而皇之的放在楚氏王族的废墟那里。

　　楚墨这时候，突然间心中有些悸动，他微微皱眉，放弃了原本想要继续攻打曹氏古族的想法。直接朝着楚氏王族的方向回去。

　　有大能者，触动了那个地方的法阵！

　　也唯有太上那种境界的大能者触动王族废墟上的法阵，才会直接惊扰到楚墨，若是那些祖境的生灵，楚墨根本不会有任何感应。因为那些法阵，足以在最短时间内，就将那些入侵者轰杀成渣！

　　但若是一尊完好无损的太上古祖，就没有那么容易杀了。

　　谁会在现在这种时候，入侵到那里？难道他们发现只要不是直接面对我，就不会被太上无极和佛陀警告？从而将目光放到我的家人身上？

　　楚墨的心中，也多少有些急。

　　此时，楚氏王族废墟的新城城头。大量的修士，都站在这里，一脸惊讶的看着无尽遥远方向，那道接连闯阵、破阵的身影。

　　那人真的好强！

　　楚墨设下的法阵有多强，他们这些人全都能够感受到。祖境生灵闯进去，根本没有任何机会逃走。太上境界的古祖进去，也没那么容易出来。

　　可眼前那道身影，居然在不断的破阵，而且，有些法阵，他竟然是在硬闯！

　　那些法阵中的无穷杀道，对这人来说，居然难以形成特别有效的打击。

　　直到这道身影越来越近，众人这才看清楚，这人的头上，居然悬着一个巨大无匹的龟壳！

　　所有的攻击，落到那龟壳上面，要么如泥牛入海，要么直接就被反弹回去。反正，居然没有一道攻击，能够落到那人的身上！

　　“这是什么法器？”水依依的脸上，露出震惊之色。

　　綦筱雨摇摇头，她们这些年，虽然对通道中的古史研究颇多。但因为昔年通道历史断层的缘故，很多有价值的古典全都消失了。

　　这时候，一名加入楚氏王族的祖境修士站出来，轻声说道：“那好像……是玄武的甲壳！”

　　这名祖境的修士，曾经属于寒冰家族，名叫郭佳，是一个相当优秀的年轻修士，他在寒冰家族的身份地位并不低。但却一直不怎么受那些大人物的待见。因为他曾经公开质疑过封神榜的合理性。

　　认为这样囚禁、奴役封神榜上的生灵，有伤天和，将来必受天谴。

　　所以，郭佳在寒冰家族中虽然身份地位不低，但却一直受到排挤。

　　如今他义无反顾的加入到楚氏王族，在这里，他终于找到了梦想中的那种修行界的感觉。

　　这里人人平等，没有那些所谓的勾心斗角和争名夺利。大家在这里，就是开心的修炼。所以，来到这里的时间虽然很短，但郭佳已经决定，把这里当成家园。

　　如今，眼看着有大能者闯进来，郭佳心里面，很非常焦急。但在看见那龟壳之后，他的心中，猛然想起了小时候曾经看过的一部古典。

　　生在顶级古族，能够接触到的知识，终究还是要更多一些的。

　　看着很多人疑惑的目光，郭佳说道：“玄武，号称是整个通道世界中防御最强的神兽。就算是太上境界的古祖，也不可能打破它的甲壳。这人头顶悬着的那件法器，若没猜错，十有八九，就是玄武的甲壳……只是不知道，玄武的寿元那么长，防御又那么强，怎么会被人得到它的甲壳？”

　　这时候，猴子一双眼中，闪烁着金光，说道：“不能让这个家伙这样打过来！”

　　天空老祖也沉声说道：“是啊，无论如何，也不能让他这样打过来。太危险了！”

　　罗兰、青古、千秋和玄玄等人，全都站在水依依和綦筱雨的身旁，以防不测。

　　子道跟欧阳菲，则站在另一侧，已经做好了战斗的准备。

　　这些刚刚加入楚氏王族的修士们，虽然也都已经做好了随时面临灭顶之灾的心理准备，但他们都没想到，这危机来的居然如此之快。

　　不过，这群人全都是那种骨子里面信念强过生命的人，所以他们虽然有些紧张，但却并没有被吓到不行。

　　这时候，水依依笑笑，说道：“不用担心什么，他早就料到会有这样的事情发生。这个人，进不来的。”

　　所有人的精神，都随着水依依这句话，为之一震。水依依口中的那个他，自然就是盖世无双的楚公子。既然他已经料想到这种事情可能会发生，那么，就一定会做好预防的手段。

　　所有人的心情，都变得轻松起来。

　　綦筱雨这时候说道：“那个龟壳，真的不错。”

　　水依依说道：“我们抢过来如何？”

　　一旁的众人全都听得有些吃惊，他们倒不是看不起这两位夫人，事实上，綦筱雨跟水依依两女，在这里非常受到尊重。任何人见了她们俩，都是一脸恭敬，口称夫人。

　　不过，恭敬归恭敬，但却没人认为她们两个，会有跟楚公子一样妖孽的战力。

　　就连猴子它们，也都不认为綦筱雨和水依依是认真的。

　　这时，綦筱雨认真的点点头，说道：“走！”

　　两女瞬息间就冲出去了！

　　这一幕，却是吓坏了所有人。人们根本就来不及去阻止，就眼睁睁的看着两女冲出去了。这样一来，其他人，也全都跟着冲了出去！

　　那边，法阵当中。

　　那尊强横无匹的存在，却正在无比愤怒的破口大骂。

　　“该死的，混蛋！法阵有这么布置的吗？这简直就是坑人，是给所有的法阵师丢脸！”

　　楚墨布置的法阵，的确非常坑。但站在楚墨的立场上看的话，这人的话，简直就是特么放屁！

　　法阵为什么不能这样布置？布置法阵的目的是什么？不就是未来预防有心怀叵测的人闯进来么？这就像一个私闯民宅的强盗，被人家的陷阱给制住之后，反过来骂人家居然在家里设陷阱是一个道理。你不闯进来的话，这陷阱会陷住你么？

　　就在这时，他忽然间看见，以两个极其美艳的女子为首，大量的修士，居然朝着他这个方向飞了过来。

　　这人直接被惊呆了，心说这群人得胆大包天到什么地步？难道他们看不出我是一尊太上古祖？难道他们不明白我来做什么？却还敢主动冲上来送死？是谁给的他们这种无畏的勇气？

　　还是说，公子墨的这群属下，全都是一群白痴？

　　正想着，他隔着重重法阵，忽然间看见了那个女子似乎朝着他这边招了招手。

　　想要干什么？勾引老夫？真是个天大的笑话，老夫活过了无量劫，睡过的女人比你们见过的都多无数倍！会在意你们这种勾引？不过话说回来，这两个女子，真美啊！难道他们是公子墨身边的女人？要是那样的话……

　　这人正想着，忽然间感觉到头顶悬着的那个玄武甲壳居然动了一下，似乎……有一种想要离他而去的感觉！

　　这让这名太上古祖大吃一惊，赶忙运转玄功，然后将这件宝贝给定住。这可是他最大的依仗，不然的话，就算没有太上无极的针对，他也不敢轻易来到楚氏王族这里。

　　不过接着，让他震惊的事情发生了，他头顶上悬着的这个玄武甲壳，居然开始不断的抗拒他的指挥，那种感觉……像是这玄武甲壳突然间活过来，然后想要远离他！

　　“不，这不可能！”

　　这名太上古祖怒吼一声，直接喷出一口精血，喷向那玄武的甲壳。


第1675章 玄武甲壳

　　他虽然不知道发生了什么，但反应却是快到不可思议！

　　噗！

　　他的这口精血，全部喷到了玄武甲壳上面，躁动不安的玄武甲壳，瞬间平静下来。

　　这名太上古祖当即松了一口气。

　　可就在下一刻……四周的法阵，轰然爆发出一股无穷的杀意。其威力，比之刚刚，直接增强了上千倍！

　　那种无穷的压力，顿时让这名太上古祖呆住了，他做梦都没想到，这里的法阵，居然恐怖到这种地步，隔着玄武甲壳，他都能感受到那种无边的压力。

　　就连他那恐怖至极的肉身，都已经开始出现了难以抵抗的迹象。

　　他的肉身，居然生出了细小的龟裂！

　　他可是太上境界的修士啊！是这通道的真正主宰者！

　　万古以来，谁能把他给逼到这种地步？

　　不过是区区一座法阵而已，怎么可能？

　　但事实就摆在眼前，由不得他不相信。这时候，他忽然间想起了一个古老的传说。说楚氏王族的大地深处，曾经存在着一座古老的先天法阵。有说是楚氏王族那位惊才绝艳的先祖布下的。也有说是曾经在这里修炼，后来顺着通天之路离开的“仙”留下的。

　　不过这种说法，并没有得到通道太上古祖们的认可，他们甚至认为，这座法阵根本就不存在！

　　不然的话，百万年前，楚氏王族怎么可能会遭劫？要真有那样一座恐怖法阵，连太上都能绞杀，百万年前的楚氏王族不但会安然无恙，十三古族的那些太上古祖……肯定一个都走不了！

　　所以，没有人认为那座法阵真实存在过。

　　但现在，这名太上古祖，忽然间有种强烈的不安，他有种直觉，那座法阵……应该是存在的！

　　轰！

　　一道大道之光，直接击在那玄武甲壳上面。

　　强大到不可思议的玄武甲壳，发出一阵剧烈的颤动。这种颤动，让下方这名太上古祖的身体上面，再次出现了大量的龟裂。

　　这是道伤！

　　是短时间内不可逆转的道伤！

　　这名太上古祖直接被震惊了。

　　那些跟在綦筱雨和水依依身后冲出来的修士，也全都被震撼到了。

　　他们有些茫然的看着前方突然间威力增加上千倍的那座法阵，根本不知道发生了什么。

　　这时候，綦筱雨再一次开始冲着那玄武甲壳招手。但其实，真正起作用的，却是她的那颗心！

　　天地唯一七窍心！

　　她的心，可以跟世间万灵直接沟通，纵然是最为残暴的、不可理喻的、不能沟通的那些灵物，綦筱雨也有能力直接跟它进行沟通！

　　这是一种真正的天赋神通。

　　綦筱雨也是进入到祖境之后，才真正明白自己这颗心的强大之处。

　　她直接勾动了那个防御惊人的玄武甲壳，利用它留存在那上的不甘之灵，想要让它离开那尊太上古祖。

　　但对方那口精血太厉害，直接将玄武甲壳镇压住，所以，尽管綦筱雨成功的沟通了玄武甲壳，但想要让它离开那座法阵，却非常困难。所以，綦筱雨直接就引动了楚氏王族大地深处的那座法阵。

　　楚墨离去之前，就已经想到，可能会有人直接攻入这里，所以他早就将如何操纵王族大地深处那座法阵的方法，教给了綦筱雨和水依依。那座法阵的强大之处，就在于，只要掌握了方法，哪怕是圣境的修士，同样可以操纵它困住真正的顶级强者！

　　綦筱雨现在就毫不犹豫的这么做了，而且，她对这法阵虽然是第一次进行操纵，但却一点都不生疏，引动法阵中的强大杀机，不断冲击这名祖境修士。

　　别说那些刚刚加入的修士，就连猴子它们，也都看呆了！

　　眼看着那座法阵的威力变得越来越强，那道原本势如破竹的身影，也愈发的艰难。所有人，全都被震撼得几乎失去了说话的能力。

　　这时候，终于有人认出法阵中被困的那尊太上古祖的来历。

　　“许天啸……他是许天啸！”

　　这个名字，顿时让这群自小生活在通道中的修士全都一脸震撼。

　　“竟然是他？”

　　“他并非十三古族中的太上老祖，为什么会攻入到咱们这里？”

　　“很显然，十三古族收买了他，肯定许下了难以想象的利益，不然的话，他绝不会出现在这里的！”

　　“许天啸虽然不是十三古族中的太上老祖，但他在我们通道世界，却有着难以想象的巨大名气！”

　　很快，关于许天啸的各种信息，经由这些知情者的口中，被传递出来。

　　这也是一尊惊才绝艳、纵横万古的真正大能者，已经成名太多年。让他的名字传遍整个通道的一场战斗，是他跟另一尊十三古族之外的太上古祖之间的战斗。

　　两个人在通道的天穹之巅，打了一万三千多年，最终，那名太上古祖，被许天啸直接给劈成两半，据说连元神，都跟着一起被劈了！

　　太上古祖之间的战斗，在整个通道，都算是相当罕见的。无尽岁月以来，一共也没有发生过多少次。所以，那一战之后，许天啸的名字，直接被无数人记住。

　　刚刚认出许天啸的，也是曾经十三古族中的子弟，曾经见到过许天啸的画像，同时看过许天啸的生平记事。

　　太上境界的古祖，居然也能被收买，这的确令人感到震惊，不过接着，人们的心中，更是震撼无比。他们看着那边那两个仙女一样的女子，轻描淡写的操控着法阵，居然将这样一尊大能者，硬生生给困在法阵中。似乎还在不断的向后退却。

　　水依依这时候已将操控法阵的任务接过来，綦筱雨则专心的跟那玄武甲壳沟通着，要将那甲壳，从许天啸身上夺过来。

　　噗！

　　许天啸又是一口精血，喷在玄武甲壳的上面。这是他最大的依仗，依然玄武甲壳没了，那么这座法阵，瞬间就会给他造成难以想象的重创！

　　所以，无论如何，他都不能让这件法宝飞走！

　　同时，许天啸的心中，对这两个美艳到极致的女子，也是充满了恨意。

　　他咆哮道：“你们两个贱人，要是让本座得到机会，肯定会狠狠的收拾你们，要你们求生不能，求死不得！你们整个王城中的所有人，都别想好，都将遭受无尽的折磨！”

　　砰！

　　又是一道凶狠无匹的杀机，轰在那甲壳上面。

　　同时，许天啸的身体中，那龟裂的裂痕……开始变得更深了！

　　被他两口精血定住的玄武甲壳，再一次开始颤动起来。

　　“这到底是怎么回事？”许天啸也被这一幕弄得无比的震撼和茫然。因为到现在，他都不知道这一切到底是怎么回事。这件法器明明已经被他祭炼了无数年，差不多要祭炼成他的本命法器了，为什么现在却不断的挣扎，想要逃走？

　　而且，随着玄武甲壳的拼命挣扎，想要挣脱他的掌控，越来越多的攻击，开始顺着玄武甲壳挣扎时，露出的一道道缝隙，冲进里面。开始对许天啸的肉身，进行疯狂的打击。

　　许天啸的战力无比强大，道行更是深厚到难以想象。无尽岁月以来，他从未遭逢过败绩。

　　因此，他的心中，有着难以想象的无敌信念。

　　他发出一声大吼，以无量的计算能力，开始反推这座法阵，他居然在尝试破阵！

　　最强法阵……又能如何？

　　只要是人留下的，它就一定有破绽！

　　这时候，许天啸忽然间感觉到，自己抓住了这法阵的一点漏洞。他的脸上，顿时露出狂喜之色。忍不住狂笑道：“看我破了你这阵！”

　　他那磅礴的神识，猛然间就轰进了那一处漏洞当中。

　　但他却没有看见，正在主持这座法阵的水依依脸上，露出一抹讥讽的笑容。

　　“破阵？”水依依冷冷一笑，然后，素手一挥。

　　原本是漏洞的地方，直接形成一股恐怖的绞杀风暴。那是一种至高无上的大道。直接就将许天啸的神识，给卷入其中。

　　“啊！”许天啸发出一声惨叫，他那磅礴的神识，直接被绞杀了！

　　就在这时，一直悬在他头顶的玄武甲壳，突然间猛的一颤……直接挣脱了他的掌控，瞬息间就飞出十几亿里。竟然直接从那法阵当中，挣脱出来。化作巴掌大，出现在了綦筱雨的手上！

　　轰轰轰轰！

　　一连串的无穷杀机，直接轰向了失去防御的许天啸。

　　许天啸的身上，直接爆发出一股恢宏的防御气息，暂时挡住了这一波的攻击。

　　但他整个人，却是已经崩溃了！

　　发出了凄厉的怒吼。

　　“把我的法宝还我……还给我！”

　　綦筱雨轻轻一拍手掌心这迷你龟壳，淡淡一笑：“现在，它是我的法宝了。”

　　綦筱雨说着，直接用心灵跟这玄武甲壳沟通，然后玄武甲壳上面，顿时出现一层灰蒙蒙的气息，一股玄奥的力量，从那里面轰然爆发出来！

　　这是许天啸得到玄武甲壳以来，从未出现过的事情！

　　这股玄奥的力量，直接将许天啸留在这上所有的印记，一下子就清除掉了！

　　一只相当可爱的白色小龟虚影，出现在甲壳上方。一脸亲昵的看着綦筱雨。

　　法阵中的许天啸，却发出一声凄厉至极的惨叫，瞬间喷出一大口精血！


第1676章 悲催到极致

　　他已将这玄武甲壳快要练成他的本命法器，心念相通，在他所有印记被除掉的那一瞬间，那种恐怖的道伤反噬，让许天啸差点一瞬间就彻底崩溃掉。

　　再加上水依依操纵着这座法阵，疯狂的对许天啸发起攻击。纵然许天啸有着深不可测的道行，但在这一刻，却也有种力不从心的感觉。所以，他一下子就受了重伤。那强横无匹的太上肉身，也受了强烈的道伤。

　　这一天，绝对是许天啸万古无尽岁月以来，最为倒霉的一天。

　　他失去了最大的依仗，那玄武甲壳，来历神秘到极致。同时，防御能力也强大到不可思议。是许天啸最心爱的法宝，但现在却成了别人的。

　　尤其是他隔着法阵，依稀间看见玄武甲壳中，居然出现了一道白色小龟的虚影。在那一刻，他就知道，他永远的彻底的失去这件法宝了！

　　因为他得到这东西无量岁月，但却从不知道，它居然是有灵的！

　　他的倒霉，不仅仅是失去了一件法宝这么简单，他甚至可能会失去性命，就像十三古族那些太上古祖一样，直接遭劫。

　　这在他来到这里之前，是完全不会相信的一件事。

　　楚氏王族的遗址下面，居然真的存在着一座神秘而又强大的法阵，连太上都能杀死的法阵！

　　这件事，居然是真的！

　　他已经足够小心了，他甚至没有主动去赵氏古族那边寻找楚墨，而是想用一点手段。先控制住楚墨身边的那些亲人和朋友。然后，再以此为要挟，跟楚墨试着打一场。

　　如果太上无极的恐怖道号没有在他脑子里响起，那么……就说明太上无极的干预，只在十三古族当中！

　　那样的话，他就算没有战胜楚墨，但只要离开这里，将这消息传递出去。相信用不了多久，整个通道，十三古族之外的所有太上古祖面前，都会摆放着一个古族至少三分之一的资源！

　　十三古族的那些古祖们，甚至会威逼利诱双管齐下，来让那些十三古族之外的太上古祖出手。

　　十三古族的太上古族，只是面对楚墨的时候，才会被太上无极和无量佛陀警告，但面对别人的时候……可不会。

　　所以，许天啸之前就已经打算的好好的，他是真的没有想过要跟传说中那位盖世无双楚公子死磕。因为没那个必要。

　　可现在，他根本就没见到那位楚公子呢，就已经失去了全部的依仗，甚至要被轰杀在这里。这对他来说，完全是不能够接受的事情。

　　“我没有恶意！停下……停下这法阵！这种法阵，对资源的消耗……是一个恐怖的数字，你们的仇人……是十三古族，没必要浪费在我身上！”许天啸强大的神念波动传递出来。

　　但操纵着法阵的水依依，却是跟楚墨一样，性子倔强的很，压根就不听许天啸说什么。继续操纵法阵，对许天啸进行绝杀。

　　直接横行无忌闯入到他们城门口了，还敢说自己没有任何恶意，骗谁呢？水依依都觉得这简直太幼稚了！

　　楚墨已经说过，这座法阵的能量来源，是整个通道地脉！

　　别说诛杀这样一个太上古祖，就算杀一百个，也不会枯竭！

　　许天啸真的是彻底悲催了，他连楚公子的面儿都没见到，就快要遭劫了。

　　这时候，远方天际，传来一股淡淡的波动，一道身影，快到不可思议的朝着这边飞来。不到一个呼吸的功夫，就已经出现在这里。

　　楚墨一身黑衣，满头白发，那张棱角分明的英俊脸上，写着无尽的冰冷。

　　果真是有人趁着他不在的时候，打他身边人的主意。不过，回到这里之后，他也就放心了，他赞许的看了一眼水依依和綦筱雨。然后，将目光投向下方那座法阵当中。

　　许天啸此时已经是苦不堪言，他的身体，龟裂的痕迹越来越深，开始有大量的血迹，从那里面渗出。染红了他的衣衫，看上去无比狼狈。

　　不过此时，许天啸也看见了那道身影，悬停于天，一身黑衣，满头白发，正是传说中那位盖世无双楚公子的标准打扮。但让许天啸一颗心陷入谷底的，是楚墨的腰间，居然悬挂着四颗人头！

　　哪怕是隔着那座法阵，哪怕他整个人都已经几乎快要崩溃，许天啸还是一眼就认出了那四颗人头的来历！

　　赵氏古族的四尊太上古祖！

　　他们……居然就这样遭劫了！

　　这才多久啊！

　　许天啸整个人，在这一刻，已经后悔到无以复加的地步。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　他一直觉得，自己是这世界的主宰者，绝不会有这样一天。

　　但现在，他却明白了，他终究不是神，也不是仙……纵然可以万古轮回，不死不灭。但也一样……会遭逢大劫！

　　就像这片大地上，那尊曾经的无上王者一样，哪怕研制出了封神榜这种逆天神物，最终也难逃劫难。

　　许天啸看了一眼楚墨，试图做最后的努力，他直接分身亿万，朝着这座法阵的四面八方，直接冲击而去。同时，他发出了隆隆的大道之音：“楚氏王族废墟之上，有无上法阵！十三古族之外的太上强者，对上楚墨……不会遭到那两尊存在的攻击！”

　　轰轰轰！

　　他的道音，传到无穷无尽的远方。的确被一些存在给听到了。然后，又以不可思议的速度，传递到整个通道，每一个太上古祖那里。

　　这时候，楚墨看了一眼水依依，传音示意她停止运行法阵。

　　水依依虽然有些不解，但还是听话的停下了操控这座法阵。然后看向楚墨。

　　许天啸已经做好了遭劫的准备，他完全没想到法阵会突然间停下。但他的反应速度，却是快到不可思议。他没有逃走……而是朝着水依依和綦筱雨的方向……直接冲了过去。

　　“贱人！”

　　许天啸想夺回自己的那件宝贝，也想彻底制住那两个女子！

　　他虽然受了重创，但却依然不认为凭借楚墨，能对他造成什么致命的威胁。

　　楚墨的眼中，寒光一闪，瞬息间出现在许天啸的必经之路上。

　　身后的綦筱雨直接祭出了玄武甲壳，玄武甲壳轰然放大无数倍，将后方的所有人……全都笼罩在防御范围之内！

　　这，就算是许天啸，都从来没能做到。

　　许天啸被气得差点吐血，但他的一双眼，却死死看着楚墨，双眼中，有浩瀚大宇宙……瞬间覆灭！

　　他出手了！

　　毫无顾忌的出手了！

　　因为在他看来，无论是太上无极，还是西方那尊无量佛陀，都不会对他进行任何的干预。

　　可他错了。

　　就在他对楚墨出手的一瞬间，一声道号，直接在他的精神识海中炸开了！

　　“无量天尊！”

　　“啊！”许天啸直接发出一声凄厉的惨嚎，这声惨叫，凄厉程度，简直前所未有。

　　这绝不仅仅是因为疼，更多的，是一种无边的恐惧。当真是太猝不及防了，简直瞬间就打破了许天啸所有的心理防线。

　　他可是刚把太上无极跟无量佛陀不会对十三古族以外的太上古祖出手的消息传递出去，结果，转眼间，就被一声道号直接给抽得晕头转向！

　　所以，他这一声惨叫，真的是发自内心的。

　　太凄苦了，许天啸心里面的苦涩，在这一刻，已经直达天际，整个世界都无人能懂。

　　这不是倒霉俩字儿就能解释的事儿。

　　说真的，许天啸现在真的很想改口，提醒那些人。不是他有多么善良，而是这种事情，里面涉及到天大因果，一旦那些十三古族之外的太上古祖们听信了他的话，然后纷纷前来。岂不是都要遭劫？所以，许天啸的心中无比苦涩。

　　可他现在，根本就没有那种精力来提醒别人了。

　　他原本就受了很重的道伤，如今加上这突如其来的一声道号，打碎了他所有的心理防线。让他身上的伤势，一瞬间就如同潮水一般涌来。

　　然后，他几乎没怎么抵抗，任由一道血色光芒，斩去了他的头颅。

　　楚墨拴在腰间的那四颗头颅，全都露出无比震惊的光芒。他们不明白，为什么许天啸突然间会发出那样一声凄厉的惨叫。

　　这很不合常理！

　　可不管他们怎么猜，也都猜不到，那一瞬间，许天啸的脑子里，居然想起了那声催命一样的道号。

　　许天啸的头颅被斩下，他的肉身直接就崩溃了。

　　然后，他的头颅被楚墨提在手上，一双眼中，露出无比疲惫的光芒，他看着楚墨，沉声说道：“好算计，真是好算计！”

　　楚墨腰间的那四颗赵氏古族的太上古祖头颅，齐齐睁开双眼，莫名震惊的看着许天啸的头颅。不明白他为什么要这么说。

　　许天啸咬牙说道：“你跟太上无极……早已经串通好了，故意这样做的，对不对？”

　　此刻，他的头颅跟四颗赵氏古族的太上古祖一样，全都已经被封印了，说什么，也根本传不到外面去。

　　但他的话，依然让四个赵氏古族的太上古祖震惊到无以复加的地步，傻傻的瞪大眼睛。其中一名赵氏古族的太上古祖喃喃说道：“也就是说，整个通道……所有的太上古祖，不管是谁，只要对他出手……就全都会遭劫？”

　　许天啸无比苦涩的道：“是的……我刚刚，传递了错误的消息。”


第1677章 乱世起

　　四名赵氏古族的古祖全都目瞪口呆的看着许天啸，然后齐齐的叹息一声。他们已经什么话都不想说了，因为已经无话可说。

　　许天啸也是满脑子的懊恼，还有对楚墨近乎无穷的愤恨，这个小东西简直太阴险了！太上无极更阴险！两尊通道世界的超然存在，怎么能做出这种无耻的事情？

　　他现在甚至可以想象，外界听到他传递出的这个消息，将会多么的振奋。说不定，用不了多久，就会出现十三古族之外的太上古祖，来到楚氏王族王族这里，或是在外面准备伏击楚墨。

　　到时候，那些人精神识海中，响起太上无极道号的那一刻，恐怕最痛恨的不是太上无极，也绝不是楚墨，而是他许天啸！

　　完了，这下彻底完了。

　　许天啸现在甚至想要让楚墨干脆的把他杀了才好，那样他就不至于在未来面对那些愤怒的太上古祖的诘问。

　　真是太损了！

　　楚墨脸上根本没有任何表情，损？坏？缺德？无耻？他根本就不认可这种评价。完全不会放在心上。

　　很快的，楚氏王族的废墟上，又多出了五根巨大的旗杆。那上面，挂着赵氏古族四尊古祖……外加一个许天啸的头颅。

　　那边的东方云落和东方恒泰一看就乐了。

　　东方云落打招呼道：“哎呦，赵家的四位道友，你们也来了？那一位是许天啸许道友？久仰久仰。”

　　许天啸差点一口老血喷出来，都他奶奶的这样了，还久仰个屁啊！

　　“……”赵家四位古祖全都满头黑线的瞪着东方云落，如果目光可以杀人，东方云落估计现在已经死了。

　　“我们来了，你很开心是吧？”一名赵氏古族的古祖冷冷的看着东方云落。

　　东方云落叹息道：“咱们都是一条船上的人，有福同享，有难同当，才是正确的嘛。”

　　说着，也不等赵氏古族那边四尊古祖和许天啸接下来的反应，直接催促东方恒泰道：“该到你走了，你已经思考了一天了，一步棋而已，有那么难吗？”

　　东方恒泰皱着眉头道：“我觉得，我还有破解的办法！”

　　“没了，没有了，哪有什么破解的办法？”东方云落语带双关的叹息道，催促东方恒泰赶紧走下一步。

　　直接把新来的四尊赵氏古族的古祖和许天啸这五个人给看呆了，想不到这两个人居然在这里下棋？还真是没心没肺啊！

　　不过想想也是，就剩下脑袋了，哪里还有什么心肺？

　　这时候，东方云落看了一眼那五位，淡淡说道：“用不了多久，你们就明白了，有人在这陪着聊天，其实是件挺好的事情。之前就我自己的时候，那种寂寞的滋味，你们不会懂，所以说……你们比我幸运多了。”

　　赵氏古族的四位古祖：“……”

　　许天啸：“……”

　　这种幸运，简直太令人感到无语了。

　　随后，楚墨直接运转玄功，开始炼化许天啸的头颅中，那强横无匹的太上元神。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“疼！”

　　“楚墨你个畜生，你不是人！”

　　“杀了我！”

　　“有本事就给我一个痛快……”

　　元神被炼化的那种滋味，也只有亲身经历过的人才深有体会。

　　四尊赵氏古族的太上古祖看得心惊肉跳，又呲牙咧嘴的。他们不是没有这么做过。在漫长的寿元中，他们每个人，都不止一次这样炼化过别人。但他们自身，却是从未经历过这种痛苦。所以，根本就想不到这种痛苦是什么样子的。

　　那边东方云落看着四尊赵氏古族的太上古祖，淡淡说道：“习惯了就好了。”

　　东方恒泰说道：“挺挺就过去了。”

　　四尊赵氏古族的太上古祖，在这一刻，全都有种想死的感觉。他们也终于明白为什么东方云落跟东方恒泰如今都如此坦然了。

　　那是绝望之后的一种深深的无奈！认命了！

　　反正就这个样子了，你还能怎么的？

　　一次性五颗有着强大元神的头颅，够楚墨忙一阵子了。

　　所以，楚氏王族的大地上，暂时归于平静。

　　但外面……却是已经翻了天了！

　　楚墨的这种手段，简直令所有十三古族……现在已经可以说是十一古族了。令他们所有人，都为之惶恐和强烈的愤怒。

　　如果说之前东方古族的覆灭，可以说是东方古族的实力，在十三古族中原本就属于末流。但如今赵氏古族的覆灭，直接令无数人失声。

　　赵氏古族，四尊太上古祖，一名号称太上之下第一人的绝世强者赵帝。结果，根据消息，赵帝在楚墨面前，不堪一击！

　　脆弱得就像一张纸！

　　之前通道很多强者，包括十三古族之外的那些人，对楚墨战力的评价，并不算特别的高。无非就是一个不到太上境界的祖境修士罢了。就算再怎么强大，又能强大到哪去？

　　如果没有太上无极跟无量佛陀这两尊存在暗中帮忙，随便一个古族，都可以轻而易举的把他给灭了！

　　可随着赵氏古族的遭遇，外界对楚墨的认知，直接出现了一个颠覆性的转变。

　　“楚墨的战力，就算没有太上古祖那么强横，但至少，太上之下，应该已经没有人是他的对手了。面对这种人，绝不是来多少个祖境修士就能解决他的。”

　　“赵帝的战力毋庸置疑，他绝非浪得虚名，如果不是因为赵氏古族那四尊太上古祖目光短浅，不想让家族再增添一个太上古祖的话，赵帝恐怕在很多年前，就已经踏入太上境界了。所以，赵帝既然完全不是楚墨的对手。那就说明，楚墨的一身战力，很可能……已经达到了太上古祖的层次！”

　　同时，外界对许天啸传递出的那消息，有很多人的确是相当振奋。

　　很明显，许天啸应当是遭逢大劫了，不然的话，他绝不会轻易的把那秘密说出去。

　　“楚氏王族的废墟之上，有无上法阵……原来古老的那个传说，居然是真的。现在就是奇快，既然有无上法阵，为何当年没有开启？”一名古族的太上古祖喃喃自语，不过他的脸上，却是带着轻松的表情。

　　因为许天啸也说了，十三古族之外的太上古祖，出手攻击楚墨，不会遭到太上无极和无量佛陀的阻拦！

　　这消息，当真是一个巨大的利好！

　　“许天啸是个好人，我们要尽量救他。”

　　“他冒死给我们传递出了这个消息，我们十三古族的所有人，都需要感激他。”

　　“这个消息，实在太有价值了！”

　　不过，随着这个消息的传出，关于十三古族太上古祖为什么不能对楚墨出手的这个秘密，也终于大范围的传开了。

　　通道世界太大，浩瀚无疆。有太多惊才绝艳的生灵存在。

　　随着这个消息的传开，人们议论纷纷的同时，很多人对挑战楚墨一举成名，依然有着极大的兴趣。

　　精英联盟这边，楚楚一直在默默的发展。她先是用跟灰地生灵之间的战斗来进行练兵，不断的磨练着精英联盟中的这些精锐。然后，开始不断的收集着十三古族的各种黑材料，暗中让人将这些材料放出去。

　　若是在平日，这些东西对十三古族来说，根本没有什么影响。但在整个通道都人心惶惶的今天，这些材料，更是加速了这些古族内部的离心离德过程。

　　就像曹氏古族这种，楚墨虽然没有出手针对他们，但整个曹氏古族内部，已经充满绝望的氛围。至少有一半以上的子弟，此时就已经搬离了居住多年的地方。向着远离家族的方向，直接离开了。

　　对他们来说，去哪都没关系，反正只要不是待在家里，就比什么都强。

　　因为谁都知道，楚墨下一个目标，十有八九，就是曹氏古族。

　　最近这段时间，灵通上人一直非常安静，他甚至似乎已经放弃了过去的那些布局，终日闭关。甚至就连古冰冰想要见他一面，都变得困难了很多。

　　终于，随着赵氏古族的瓦解，整个通道气氛紧张到极致，灵通上人，跟楚楚提出了辞行。

　　房间里，古冰冰、楚楚、洛飞鸿都在。

　　灵通上人看着他们三个，眼中露出几分羡慕之色：“年轻真是好啊。”

　　“前辈也不老。”楚楚三人对灵通上人还是很尊敬的。虽然知晓一些灵通上人跟楚墨之间的事情，但他们同样也都知道，灵通上人算是楚墨的岳父！有这层关系在，他们必然会高看灵通上人一眼。

　　更别说这位惊艳万古的修士，也的确是个真正的大能，知识渊博到令人叹服。

　　“我要走了。”灵通上人叹息一声，看着三人说道：“谢谢你们这些年来，对我这老头子的迁就。”

　　楚楚说道：“前辈这说的是哪里话？都是我们应该做的。”

　　灵通上人叹息一声，微微摇头：“我一直觉得，我能主宰真正的大局。我觉得，我绝对是这世间最聪明的几个人之一。我觉得，我可以布局万古，可以主宰万物生灵的命运。但实际上，到现在，我才发现，是我错了。”

　　“前辈……”楚楚看着灵通上人。

　　灵通上人摆摆手，脸上露出几分疲倦之色，从身上，拿出一枚玉简：“这个东西，回头有机会，交给你哥。我有点没脸去见他们。你帮我转交即可。”

　　楚楚接过这枚玉简，能感受到那上强大的大道封锁。

　　灵通上人说道：“你们的大事一定能成！”

　　说着，他的身形，直接消失在这里。

　　随着灵通上人的离开，精英联盟直接进入到一个新时代。同时，整个通道，乱世起。


第1678章 楚楚来访

　　上一次如此混乱的状况发生在哪个年代，已经没有人知道了。因为整个通道的古史，全都已经被十三古族给毁掉了。但至少，已经有百万年，没有过这种局面了。

　　一些寿元久远的存在，甚至信誓旦旦的说：“整个通道，已经有几亿年没有出现过这种局面了。”

　　是的，几亿年！

　　因为整个通道世界，一直就在这些古族的掌控之中。从来就没有任何家族、势力、门派和组织，能撼动这些古族在通道中的主宰地位。

　　但现在，真的不一样了！

　　形势已经彻底的发生了剧变！

　　先是东方古族覆灭，无数的东方古族子弟向着通道的四面八方逃亡，曾经辉煌鼎盛的一个庞大古族，瞬间分崩离析。

　　紧接着，没过几年，就轮到了赵氏古族！

　　同样强大辉煌的赵氏古族，也在瞬息间分崩离析。

　　赵氏古族的子弟，和东方古族那些子弟的下场没有任何分别。四散而逃，强大的家族，转眼间毁于一旦。

　　而还没有被楚墨光顾的曹氏古族，就已经呈现出要崩溃的状态了。如今已经有一半以上的子弟，直接撤离了他们居住了无数年的家园。向着远离曹氏古族疆域的地方离开。

　　十三家古族，主宰通道万物生灵无尽岁月。可如今短短时间里，已经废掉了两个半古族。

　　曹氏古族的崩溃，也不过是时间问题罢了。

　　其他那些古族的末日，还会远吗？

　　所以，整个通道世界，但凡是有底蕴的那些势力，全都开始蠢蠢欲动。

　　对于十三古族，他们早已经不满无尽岁月了。就是一直没有任何好机会，不然的话，他们早就开始反抗了！

　　现在机会终于来了。

　　虽然表面上看，这些古族对通道的主宰，依然是统治级别的，但实际上，已经比过去弱了无数倍！

　　同时，有更多的封神榜生灵，开始通过各种各样的手段，想要脱离那些古族，然后前往楚氏王族。

　　很多封神榜上的生灵，也都已经进入通道世界无数年了，拥有着各种复杂的人脉和关系，他们的手段，也多种多样，未必只有一种最暴烈的杀人手段。

　　比如说，他们虽然对掌握着封神令牌的人无可奈何，没有一点办法。但他们却可以威胁掌握封神令牌者的身边人！

　　活在这世上，谁还没有几个特别在意的人？

　　所以，认真寻找起来，其实任何人都是有缺点可寻的。

　　除此之外，还有其他各种各样的高明手段。

　　反正，在赵氏古族覆灭之后，不到三年的时间里。就有至少数百万封神榜上的生灵，朝着楚氏王族的方向进发。

　　然后，这三年时间里，整个楚氏王族，出现了大大小小，上百座新城！

　　当真是在废墟上重建了！

　　楚墨昔年的这个诺言，如今已经可以算是兑现了。

　　让所有人都感到佩服的是，楚墨根本就没做什么。他只是一个人打废了两家古族，然后吓跑了另外一家古族过半的子弟。

　　然后，楚氏王族就这样无声无息的建立起来了。

　　那些欠他天大恩情的修士，几乎没有一个离开！

　　在这里，被斩去神格之后，他们直接就留下了。

　　很多人甚至是拖家带口来的，那当中，也存在像当年的郭瑶瑶一样的情况。拥有半神格、四分之一神格、甚至八分之一、十六分之一神格的人都有！

　　楚墨对斩神格这种事情，愈发的得心应手。而且，随着斩道斩去的神格越来越多。整个苍穹神鉴的威力，也在不断的暴涨！

　　已经觉醒了前世记忆的楚墨很清楚这一切是怎么回事。

　　按照前世，百万年前的楚公子的那种设计，苍穹神鉴，等到斩去整个通道所有封神榜生灵神格之后，就会直接进化成一件真正的神器！

　　而苍穹神鉴上面的十颗血月，也全都会成为一种无比特殊的存在！

　　他们可能没有任何级别，跟任何修士都不一样。但他们……绝不会逊色任何修士。这其中……自然包括太上这种境界。

　　也就是说，在斩去了所有生灵的神格之后，在某种程度上来说。苍穹神鉴上面这十颗血月，会成为十尊真正的神。

　　楚墨对这些太上古祖的元神炼化，速度也比从前快了很多。尤其当他的天意我意第五卷愈发精纯之后，对各种神通的理解和领悟，也达到了一种全新的高度。

　　时间转眼又过去十年。

　　通道无寒暑交替，一年四季，都是一样。

　　时间在这个世界的唯一作用，差不多就是计算生灵的寿元。

　　四名赵氏古族的太上古祖，头颅已经被彻底炼化了，他们如今也全都跟东方云落和东方恒泰一样，只剩下大约祖境的元神力量。至于许天啸，则早已经认命了。

　　但他却变得愈发的孤僻，不去跟任何人交流，终日闭着眼，就像死了一样。

　　远处的鬣神老祖非常寂寞，它很想跟这些太上古祖交流，可惜不管是东方古族这两位，还是赵氏古族那四位，对他都是一点兴趣都没有。无数次的搭讪，理都不理。

　　到最后，鬣神老祖几乎用哀求的语气，让楚墨把乌龙将军的脑袋带来。

　　对这种无理的要求，楚墨自然不去理会。

　　其实时间过去这么久，很多灰地生灵的首领都已经得到了他们想要的资源，返回灰地去了。

　　毕竟，灰地生灵攻打通道，目的就只有两个：一个是消耗庞大的灰地生灵，让它们战死在这里。同时磨砺出一些最顶级的百战精英，当成心腹来培养；另一个目的，就是资源！

　　只要得到大量的资源，几乎没有多少灰地生灵的首领愿意在通道世界停留太久。

　　因为时间越长，证明危险越大。说不定什么时候，就会冒出来一个特别恐怖的存在，一刀剁了脑袋，那就傻眼了。

　　不过想要彻底结束这场入侵战斗，至少还要几百个通道年，彻底肃清所有的灰地生灵，上千年都很平常。

　　其实如今整个通道，所有的目光，几乎全都放在了楚氏王族那里。都在猜测，楚墨什么时候，会对曹氏古族动手。

　　如今的曹氏古族，已经就剩下不到两成的子弟了。有八成……全都已经背井离乡，彻底离开了家族。偌大的古族，除了几尊太上古祖还在那镇着气运，几乎已经是名存实亡了。

　　不光是曹氏古族这样，其他那十个古族的情况，其实也都不乐观。虽然没有像曹氏古族这样凄惨，走了八成家族子弟。但人才也全都有大量的流失。

　　那十个古族，每个古族当中，至少都有一成左右的人员流失。

　　精英联盟的势力，愈发庞大了。很多古族的子弟，在离开家族之后，首选就是精英联盟这里。因为对他们来说，只有精英联盟，才最能让他们找到家的感觉。

　　在这里，懂他们的人是最多的！他们可以非常自在的生活。

　　楚楚这些年来，潜移默化的，让整个精英联盟中的人，全都生出了一种相当独立的思维。这种思维，对那些古族来说，非常不利。因为她很成功的让整个精英联盟的人员，全都对精英联盟有了强烈的归属感。这种归属感，是要远远超越这些人对他们原本家族的认同感的。

　　一旦加入精英联盟，所有成员，最先接受的……就是这种观念：精英联盟才是你们真正的家园，只有在这里才能让你们发挥出全部的才能！

　　楚氏王族的废墟上，早已经大变了模样，虽然不像那些古族那样繁华，但却也是一派生机盎然。

　　那些被斩去了神格的封神榜上神灵，在这里终于找寻到了自我。他们知道这里很安全，他们知道楚墨很强大。所以，这些生灵，在这片大地上，全都生活得非常舒心。

　　从前的世界，他们已经回不去了。对于太上这种境界，他们也已经不再奢求。只希望能有一个真正能让他们栖身的地方，安静的生活着，就是最大的幸福。

　　这一天，楚氏王族这里，来另一个神秘的客人，没有人知道她的到来。除了楚墨。

　　见到楚楚，楚墨多少有些惊讶，这种惊讶，甚至直接在脸上表现出来。

　　“你怎么来了？”楚墨看着楚楚，很是开心的问道。

　　楚楚露出一个甜甜的笑容：“我怎么就不能来呢？这里也是我的家啊，再说了，你不想我吗？”

　　“想，当然想了。”楚墨露出一个笑容，看着楚楚：“你这些年做的不错，累不累？”

　　“累，但我觉得这一切，都是值得的。”楚楚看着楚墨，然后说道：“哥，你下一步，是怎么打算的？真的要将十三古族，全部颠覆吗？”

　　楚墨看着楚楚：“怎么？你有什么想法，可以说说。”

　　楚楚想了想说道：“这些年，加入到精英联盟的十三古族子弟，越来越多。我一直在努力转变他们的思想，让他们对自身家族越来越厌恶，对精英联盟越来越认同。”

　　楚墨说道：“你是想说，就算你再怎么努力，但那些人，也依然会心系家族？”

　　楚楚点点头：“这是必然的。”


第1679章 那条路很难

　　楚墨笑着道：“你怕有朝一日，我们兄妹关系暴露出来，他们会反弹？”

　　楚楚的脸上，露出几分担忧之色：“这种情况，十有八九会发生。”

　　“那你有什么好建议？”楚墨问道。

　　楚楚看着楚墨，犹豫了一下。

　　楚墨说道：“你我兄妹，是这世上最亲近的人，还有什么不能说的么？”

　　“我，我觉得我这想法，有点自私。毕竟我也是楚氏王族的一员，同样，我也已经觉醒了前世的记忆。对那些古族的痛恨，并不比哥哥少。”楚楚说道。

　　“没关系的，你有什么建议，说出来就是。我们可以一起商量的。其实，大局观这种东西，你哥哥我心里面一直都有。我这么做，也是在等你。”楚墨笑着说道。

　　楚楚有些惊讶的看着楚墨，眼中也露出感动之色：“等我？”

　　“对呀，等你。”楚墨说道：“我在初期，不用这样凌厉的手段，能震慑住那些人么？我如果只杀他们的太上古祖，只诛恶首的话，那些古族的子弟，会反思吗？会对自己的家族同样痛恨万分吗？我不这样做，你的精英联盟，又怎么能力挽狂澜？让你联盟中的那些成员，对你死心塌地？对整个精英联盟死心塌地？你又将如何……把精英联盟变成一个坚不可摧的、覆压整个通道世界的……庞然大物？”

　　楚楚呆呆的看着自己的哥哥，她是真的没想到，哥哥这些年对那些古族的镇压，居然还有如此深意。她一直觉得，自己的哥哥，只是一个战力无双，天赋卓绝的修士。但却没想到，楚墨在眼界这上，丝毫没比她差！

　　她也觉醒了前世的记忆，在前世的记忆中，那位盖世无双的楚公子，完全不是一个懂权谋有眼界的人，聪明！绝世聪明！对任何东西，几乎是一眼就会！但说到眼界和格局，真的差了太多。

　　若是前一世的楚公子，有如今楚墨这份眼界和格局的话，十三古族……又怎么可能有机会覆灭楚氏王族？

　　那样的话，所有人的命运，也将完全不同。

　　所以，楚楚真的是很吃惊，她甚至有些不敢相信的看着楚墨。

　　楚墨伸出手，笑着在她眼前晃了晃：“呆住了？”

　　“嗯……呆住了。”楚楚抓住楚墨的手，然后眼眶有些湿润：“哥，要是早知道你有这种打算，我根本没有必要来这一趟。对不起，是我对你的了解还不够。”

　　楚墨哈哈笑道：“这有什么，你呀，就好好的准备好，做你的女王！”

　　楚墨这句话，说得无比坚定！

　　古族腐朽，整个通道世界，同样腐朽！

　　也唯有楚楚、洛飞鸿和古冰冰他们这群人，才能真正的给通道世界带来巨大的改变。甚至能带来一场真正的变革！

　　楚楚有些感慨的道：“在来之前，冰冰和飞鸿都还有些担心。他们很清楚，你对十三古族的仇恨，他们自己也说，换做是他们，也是一样，只诛恶首肯定是不够的。不把十三古族彻底颠覆了，决不罢休。我心里面，其实也是这样想……”

　　楚墨笑笑：“就算真正把十三个古族全都打垮了，精英联盟也不可能占到全部的便宜。反倒成全了通道世界中那些其他势力。那样的话，至少会有万年的乱世。将会有无数的生灵被涂炭。我纵然心中充满仇恨，可也不想让这个世界变成那样。”

　　楚楚至此，彻底松了一口气，说道：“不过，就算不彻底打垮十三古族，哥哥也绝不能轻易放过他们。”

　　楚墨点点头：“这个你放心就是，那些昔年参与了覆灭楚氏王族的人，一个都别想逃。楚氏王族的废墟上，有的是地方，可以竖旗杆、挂人头！”

　　楚楚的眼中，露出一抹兴奋之色，然后说道：“既然是这样，那我们就要计算一下，如何才能让这件事，对我们最有利！哥哥既然重建了王族，就不要停下来。我那边，也会配合哥哥，让楚氏王族，重新崛起于世间。我们真正要做的，是在未来，整个通道世界，家族……楚氏王族最强！势力，精英联盟最大！那些古族，没了太上老祖，没落……只是时间的问题了。”

　　“好，这些事情，你比我擅长。”楚墨温和的笑着。

　　“原来我也这么认为的，但现在嘛……我总算知道了，哥哥其实更强！”楚楚笑着，然后从身上取出那枚灵通上人托她转交楚墨的玉简：“哥，灵通上人离开了。”

　　“他终究还是走了啊。”楚墨轻叹一声。

　　“怎么，哥早就料到了？”楚楚有些吃惊的问道。

　　楚墨点点头：“其实当年，我们一起打完莎兰大盗那场战斗，我就知道，他早晚会离开。”

　　说着，他接过了这枚玉简，放在手中，并没有第一时间去看里面的内容，而是看着楚楚，轻声说道：“他所图太大了，他想要聚拢整个通道的所有资源，然后，造出一座最大的法阵，用这法阵，来开启那条通天之路。”

　　“这……这太夸张了！”饶是楚楚见多识广，这些年历练得早已经波澜不惊的地步，还是被楚墨的话给震撼得不轻。

　　要收集整个通道世界的全部资源，然后，造出一座最大的法阵，要开启通天之路……这可能么？这想法，简直有点太异想天开了吧？

　　不过，楚楚的境界也并不低，道行很深，说完这句话之后，她认真在那里计算了一会，然后脸上，渐渐的浮现出一抹惊骇之色。因为她发现，这种可能性，是真实存在的！

　　“其实也谈不上有多夸张，真的要实现那一步，虽然很难，但也不是没可能。不过，他应该从太上无极跟无量佛陀的态度上，感受到了一些什么。所以，最终选择了离去。”楚墨对自己的妹妹，并没有隐瞒什么。

　　楚楚看着楚墨：“那两尊前辈什么态度？说到这个，我一直有些好奇……”

　　楚墨笑道：“他们为什么会帮我？”

　　楚楚点点头。

　　楚墨说道：“具体的原因，我也说不出，因为他们其实并没有跟我说过这个。但根据我的猜测，结合前一世的记忆，感觉这件事，应该是跟通天之路有关的。”

　　“啊？”楚楚没想到，这件事，又绕到通天之路上了。

　　楚墨说道：“一直以来，整个通道世界中的所有顶级大人物，都知道他们两尊超然存在，一个镇东，一个镇西，可以说，正是因为他们两尊的存在，才使得整个通道世界，能够一直安然无恙的挺到今天。”

　　楚楚点点头：“是的，我听说过，正是因为这两尊超然的无上存在守在东西放，才使得整个通道非常稳固，不然的话，好像无尽岁月之前，通道就有崩塌的危险。”

　　“这究竟是一个怎样的世界，就算是他们两位无上存在，也说不清楚。但是，通道中的这些古族中，那些太上古祖的存在，对通道世界，却有着巨大的危机。”楚墨淡淡说道。

　　楚楚直接就被惊呆了，她先是有些不可思议的看着楚墨，随即，她的脸上，露出若有所思的神色，喃喃道：“这种存在越多，对通道的消耗也就越大。祖境的修士和生灵，再怎么修炼，也不会影响到通道的整体形势。可太上古祖就不一样了……”

　　“他们会轮回。”楚墨说道：“每轮回一次，都会重新修炼回来。但通道中的资源，却并不能轮回，那些大药的生长速度，是跟不上这些太上古祖们轮回的频率的。通道中的顶级资源，其实一直是在不断的减少的。这也是为什么像赵氏古族中，那四尊古祖，说什么也不愿意让赵帝踏入祖境。就是因为多一个太上古祖，通道的资源，就会少一点。”

　　楚楚说道：“那么，当年我们的先祖，制出封神榜……是不是也是一样的道理呢？”

　　“有这方面的考量，但更多的，应该还是为了对抗天道吧。不过，可惜他失败了，还给整个通道，带来了无穷无尽的后患。”楚墨平静地说道。

　　楚楚看着楚墨：“那，这一次，若是真的让通道中绝大多数的太上古祖应劫，整个通道世界，一定会变得更好，对吧？”

　　“理论上是这样的。但实际会怎样，我也不好说。”楚墨苦笑道：“毕竟，这批太上古祖倒下了，说不定又会出现新一批的太上古祖。不过，肯定会有一个漫长的过程就是了。”

　　“然后，这个漫长的过程，就是我们寻找通天之路的过程？”楚楚看着楚墨。

　　楚墨看了一眼手中这枚玉简：“通天之路的一些秘密，可能就在这里。”

　　楚楚已经不知道自己是第几次被惊到了，这东西在她手里很久了，但她却一直没想过去看。哪怕这是她哥哥的东西。

　　“你说灵通上人可能掌握着通天之路的秘密？”楚楚惊讶的问道。

　　楚墨笑着点点头。

　　楚楚又道：“那他为什么自己不去走那条路？还布局万古做什么？”

　　楚墨摇摇头，说道：“因为那条路，很难。”


第1680章 拦路者

　　那条路究竟有多难？万古以来，真正有史可考，能够找到那条路，并且成功通过的人，一个都没有！

　　这跟通道古史出现断层没关系，的确是没有任何成功的记录。因为就连那些古族中留存下来的最古老的典籍上，都没有任何记录。

　　或许，曾经存在过，但不为人知。反正不管怎么说，那条路的艰难，艰难到几乎没有任何希望，是一个不争的事实。

　　楚楚沉默了一会，然后说道：“这件事，太沉重了。我们还是先不要去考虑了，反正，先把眼前这件事做好再说。”

　　楚墨点点头，然后说道：“好容易来一次，要不要见见你的两位嫂子？”

　　楚墨知道，楚楚现在的身份不适合暴露，所以也没有想要她见别人。

　　楚楚开心的点点头：“要的要的，我一直想见见她们。看看什么人能让我哥哥这么优秀的人，都为之倾倒。你是不知道，古冰冰这些年经常顾影自怜……”

　　楚墨苦笑着摆摆手，他不愿提这件事。古冰冰是个好女孩，但问题是，这世上好女孩多的是。飘渺宫那群女子，哪个不是好女孩？他若是真的有那种心思，身边早就妻妾成群，道侣大把了。

　　可一旦真的那样做了，他的牵挂，将会更多。

　　修行者，求的就是一个自由，一个逍遥自在。就像綦筱雨跟水依依虽然都是楚墨的妻子，但这些年，他们同样没有朝夕相处在一起。

　　楚墨当年刚刚大婚的时候，曾经一度想过要避世，带着两个妻子过逍遥自在的生活。

　　可惜很快就被彻底毁灭了他的全部幻想。也是从那个时候开始，楚墨才真正明白，在这世间想要求得自由，就一定要拥有最强的力量！

　　不过，当拥有了最强的力量之后，可能就会有更高的渴望了。

　　这是人的本性，抗拒不了的。

　　就像佛陀说的那样，众生皆有欲望，欲望是探索的根源，是一切的本能。

　　看似封神榜上的那些生灵都不自由，因为他们的脑子里，有一块神格。但实际上，这世间又有多少生灵是自由的呢？只要有欲望，其实就不是真正的自由！

　　楚墨也曾努力让自己无欲无求，但形势却逼得他不得不一步步往前走。而任何前行，都是欲望所驱。

　　楚墨秘密找来了綦筱雨跟水依依。

　　见面之后，楚楚总算明白，为什么哥哥这种英雄人物，都会对她们如此倾心。

　　綦筱雨和水依依，也终于见到了这位掌控着精英联盟的“女王”。

　　她们见面的时间并不长，因为楚楚还有太多事情要去处理。但对彼此，都留下了一个非常好的印象。

　　告别前，楚楚对楚墨说道：“哥，如果可以的话，就把当年的家人，全都接回来吧。我觉得，你现在已经有这种能力了。到时候，让洛飞鸿帮着看那些人的魂魄是否完整，大不了，那种会发生湮灭的双方之间，不叫他们见面就是。”

　　“好，这件事，交给我吧。”楚墨点点头，猴子带回来的那些蟠桃，早就交到他的手上。但楚墨一直觉得时机不够成熟。

　　虽然有太上无极跟佛陀帮忙，但那些古族中的太上古祖，也不是那么好对付的。他们不敢对自己直接出手，但未必不会使用别的手段。有东方古族和赵氏古族的教训，楚墨相信，那些人一定会相处各种各样的办法，来针对他。

　　这些年之所以安静，是因为那些人不敢贸然闯入楚氏王族。一旦自己出去，估计很快就会遇到强力的拦截。

　　不过，关于把家人接过来的想法，楚墨也早已经想过。一晃其实已经很多年过去了，而且通道年……跟那些宇宙中的年月计算方式也不一样。他离开这些年，对罗天大宇宙来说，可能已经近千年了！

　　这么多年过去，自己的家人都怎样了。楚墨也是非常思念。

　　尤其像大公鸡它们，还有飘渺宫中的那些人，还有父亲母亲。

　　“再等等吧。”楚楚见楚墨也有这个打算，她认真说道：“等到形势再稍微稳定一点，咱们就都去把家人接回来！”

　　“好！”楚墨点头答应。

　　随后，楚楚跟綦筱雨和水依依告别，又悄然离开了楚氏王族这里。没有人知道她来过。多年来，有很多人猜测过楚楚是不是跟楚墨有些关系，但从来没有人敢真的确认这件事。

　　毕竟，整个通道中，姓楚的人不计其数。

　　就像，那十三个颠覆了楚氏王族的古族当中，就有一个楚氏古族。

　　他们现在做梦都想跟楚墨扯上关系，但那也只能是做梦。

　　在楚楚离开之后的半个月，楚墨再次动身了。

　　他并没有去死气沉沉的曹氏古族，而是直接朝着古神家族这个庞然大物行去。

　　一个月后，楚墨直接遇到了拦截。

　　他虽然没有太过光明正大的离开楚氏王族的疆域，但却也没有刻意的掩藏自己行踪。其实刚刚离开楚氏王族没多久，楚墨就知道他被盯上了。但他根本没在意，就像完全不知道这件事一样，施施然的赶着路。

　　对方也算有耐心，就这样一路跟随着他，到了这里才跳出来。

　　而且对方并不是一个人！

　　是三个！

　　三尊太上境界的古祖！

　　两男一女。

　　这名女子，看上去三十岁左右，穿着一身白裙，相貌极美。端庄高贵，身上带着一点淡淡的冷艳气场。

　　那两名男子，一个看上去三十多岁，穿着一身白衣，相貌英俊，举止潇洒，手中拿着一把折扇，风流倜傥。另一个男子，看上去四旬左右，穿着一身青色道袍，相貌十分儒雅，头发散披在肩上，背后背着一口剑。

　　这三人拦住楚墨的去路，却并没有在第一时间动手，他们显得很谨慎。

　　这名女子，眸光清冷的注视着楚墨，率先说到：“道友可是楚墨楚公子？”

　　楚墨笑笑：“三位跟了我一路，从楚氏王族废墟边缘地带，一路跟到这里。难道就是想要认识我一下？”

　　穿着白衣的青年男子，冷冷的看了一眼楚墨，说道：“阁下两手沾满鲜血，逆天行事多年，你的报应到了。”

　　“哦？就你们仨？”楚墨淡淡看了一眼白衣男子，然后说道：“有点少吧？”

　　“狂妄。”白衣男子冷笑道：“你真以为世人不知你是怎么击败太上古祖的？”

　　“你们都知道？”

　　楚墨脸上的表情，看起来很惊讶，似乎他真的不知道别人都知道了似的。

　　“装。”白衣男子冷笑道：“没有太上无极跟无量佛陀这两尊超然存在的帮助，你算个什么东西？就凭你……我一根手指就能碾死你！”

　　白裙女子跟穿着青色道袍的男子脸上都带着淡淡的笑意，在他们看来，楚墨敢离开楚氏王族的疆域，简直就是自寻死路！

　　他们三人一度以为楚墨下一个目标会是曹氏家族，但没想到，楚墨居然会舍近求远，并没有对曹氏家族下手。而是远离了楚氏王族的疆域，看着方向，似乎是冲着古神家族去的？

　　真是不知死活啊！

　　古神家族、洛水家族、寒冰家族……这三大家族，堪称是整个通道世界，最强的三个古族。

　　楚墨现在居然敢将目光放到这三个古族之一的古神家族身上，不得不说，这种无畏的勇气，让他们三人在心中嘲笑楚墨不知死活的同时，也有点佩服。

　　“胆子确实很大！不过，你已经没有任何机会了。”穿着青色道袍的中年男子说道。

　　楚墨叹了口气：“你们仨，是太上古祖？”

　　“你说呢？”白衣男子一脸戏谑的看着楚墨。

　　“你脑子小时候是不是受过伤？落下了残疾，一直没好？”楚墨一脸同情的看着白衣男子。

　　“什么意思？”白衣男子一开始有些没回过神来，不过随即，他勃然大怒，冷笑连连：“死到临头，还敢用言辞挑衅？”

　　“我说你脑子有残疾，一点都没冤枉你。”楚墨叹息道：“当初许天啸吼出那一嗓子，你们都能听见，我听不见么？”

　　这句话，让三人齐齐一怔，全都露出若有所思的神色。

　　楚墨说道：“既然我听见了，然后还敢往外跑，你们觉得……许天啸会不会是在骗你们？”

　　一股寒冷的感觉，顿时顺着这三人的脚后跟升起，一口气窜到他们的头皮上去。

　　三人的脸色，瞬间变得极为难看。

　　然后，相互对视了一眼。

　　不过接着，白衣男子刷的一下，展开折扇，冷笑看着楚墨：“楚公子，你的智慧很高，口才也不错。我们差点就被你骗了。”

　　穿着青色道袍的中年男子和白裙女子，此刻全都露出释然的笑容，显然，他们也不相信楚墨的话！

　　楚墨叹息了一声：“实话，总是没人愿意听。真相，也总是喜欢想象成你们自己想要的那一种。说心里话，我不想杀十三古族之外的太上古祖。毕竟，能够修炼到今天，能够不死不灭，纵然轮回也能回归……这并不容易。你们没有必要掺和进来的。”

　　“小辈！你在教育我们怎么做人么？”白衣男子冷冷说着，然后喝道：“不用废话了，动手，镇压他！”


第1681章 反杀

　　白裙女子跟青色道袍中年人点点头，三人几乎同一时间，直接朝着楚墨出手了。

　　那种恐怖的力量，瞬间爆发出来！

　　直接向着楚墨镇压过来！

　　三人在动手的一瞬间，脑子里没有任何声音传来，这更是让他们无比相信许天啸传递出来的消息：十三古族之外的太上古祖，对楚墨出手的话，那两尊无上存在不会出手干预！

　　楚墨轻轻一叹，这其实，是他要求的！

　　他想要检验一下，自己这些年到底有多少的进步？

　　所以，面对三名太上古祖的联手镇压，他却向太上无极请求，先不要镇压他们！

　　他想要自己试试。

　　砰！

　　只一击，楚墨的肉身，就出现了大量的龟裂，同时，他大口咯血，直接受伤了。

　　不过，楚墨却有种特别清晰的感觉：这种攻击，他完全可以接下来！至少，可以撑过一个时辰！

　　随后，楚墨手持式天，脚踏混沌烘炉，头悬苍穹神鉴。

　　如今的苍穹神鉴简直太可怕了！

　　光是十轮血月，顷刻间爆发出的那股气息，就足以让所有太上古祖感到心神动摇。

　　混沌烘炉虽然稍弱了一些，但这些年来，它一直承担着炼化太上古祖元神的重任，所以，在某种程度上来说，它也已经获得了不可思议的提升！

　　它的品阶，也早已经超越了曾经的品阶。

　　至少，在这种级别的战斗中，它一点都不会弱了威风，更不会拖楚墨的后腿之类。

　　锵！

　　弑天争鸣。

　　直接在那白衣男子的肩上，留下一道长长的伤口。

　　鲜血直接染红了他的白衣。

　　不过白衣男子手中那展开的折扇，带着一股盖世的气息，直接拍向楚墨。

　　那折扇中……画的是无尽星空！

　　这白衣男子，居然是一个修炼星辰之道的修士！

　　无尽岁月以来，他对星辰之道的领悟和理解，绝对是冠绝整个通道几乎所有修士之上的！

　　但这其中，并不包括楚墨。

　　楚墨对星辰之道的领悟，并不比这白衣男子少！因为星辰诀，才是星辰之道的真正核心！

　　白衣男子也曾用无数年的时间，来寻找星辰诀这种神文，但可惜的是，他的机缘不够，一直没有找到。

　　所以，这白衣男子无论如何都想不到，他最大的依仗，在楚墨面前，其实是最大的漏洞！

　　反倒是其他那两个太上古祖，都对楚墨形成了巨大的威胁。他们的每一道攻击，对楚墨来说，都相当难捱！

　　这是楚墨第一次真正意义上，面对太上古祖的战斗，而且还是一挑三。

　　惨烈就不用说了，他的身体，都已经被打的破破烂烂。甚至面对白衣男子的星辰之道，楚墨都没有在第一时间反过去碾压对方。

　　因为他抽不出那个时间！

　　以一敌三，的确是不可能获胜。纵然他的弑天，已经在对方三人的身上，全都留下伤口，但他身上的伤势，却要更加严重。

　　不过楚墨依旧没有开口求助，而是找了个机会，直接远遁，看上去，就像是打不过……想要逃走了！

　　三人哪里肯让楚墨轻易离开？一起出手，直接镇封了方圆千亿里的天地！

　　将这里直接隔绝成一个单独的小世界！

　　白衣男子冷笑着说道：“盖世无双楚公子？在祖境那个层次，你的确担得起这个称号。不过，面对太上古祖，你根本就什么都不算。明白么？”

　　说着，他手中折扇用力向着楚墨一挥，一股磅礴无匹的星辰大道，浩浩荡荡，向着楚墨镇压过来！

　　仿佛是周天所有星辰的力量，在这须臾间，尽数向着楚墨压来。

　　那种压力，若是换做一个不懂星辰之道的修士，根本无法承受，会在瞬间被压成渣！

　　但楚墨的脸上，却露出一抹神秘的笑容，他就是要等这三人彻底封印这方天地！就是在等这一刻！

　　那浩荡的星辰之力，几乎一下子。就压到了楚墨的身前。整片虚空……都直接坍塌、崩溃了！

　　世间，仿佛在这一刻，直接被凝固了！

　　楚墨那挺拔的身影，在这股浩荡磅礴的星辰力量面前，显得无比的单薄、瘦弱。

　　看上去那样的渺小。

　　那边白裙女子和穿着青色道袍的中年男子，这两尊太上古祖，甚至停下手来，维持着四周的封印，微笑着看起热闹来。

　　“星辰道君的实力又有所精进了。”白裙女子微笑着说道。

　　“是啊，星辰道友这一手，实在是令人惊叹。”中年男子说道：“其实每一颗星辰，都是这世间最宝贵的东西，它们的寿元太长了。若能研究通透，真的是一门无上大道，可惜，我有些愚钝，没有办法踏上这条道。”

　　白裙女子笑道：“玄尊道友太谦虚了，你那玄奥无上的大道，亦是我们向往的无上法！”

　　玄尊笑着摇头：“白灵道友的灵之道，同样强悍无匹……吾心向往之！”

　　“嘻嘻，玄尊道友我们这样相互吹捧，是不是有点过分了？没有考虑小朋友的感……”白灵太上古祖说着，忽然间愣住了，她脸上的笑容，都直接僵住了！

　　那边的玄尊，也直接愣住了，笑容同样僵在脸上。

　　最吃惊的，莫过于星辰道君，他整个人都傻了。以他那种无上的修为，无上的境界，无上的神通，全力一击，他有绝对的自信，能将这个什么盖世无双楚公子给轰杀得连渣都不剩！

　　那边两人的神念波动交流速度快到不可思议，但却是公开的，他跟楚墨……都能听见的！

　　在那一刻，星辰道君的心中，的确是有些志得意满的。因为十三古族的古祖，都做不到的事情，他们做到了！而且，最后一击……是他完成的！

　　时间凝固的瞬间，他一点都不担心。要是楚墨一点能耐都没有，那他才会失望。

　　不过是一条小鱼，临死前的拼命蹦跶罢了！

　　时间的法则？

　　整个通道世界，随便一个太上古祖，都精通的很！

　　因为这是最基础的道，是任何一个修士，都要去钻研的！

　　但时间有什么用？在他浩荡磅礴的星辰之道面前，还不是要被碾压？

　　他们这群古祖，根本就不在意时间！

　　他们是轮回过无数次的不死不灭的主宰者！

　　楚公子算个什么东西？

　　还有传说，说他是楚氏王族中，研制出封神榜的那个惊世绝艳古祖的彼岸花……别闹了，那位早已经遭劫了！

　　这个什么楚公子，不过是百万年前，发现事情不对，就赶紧急匆匆的去轮回，连自己家族被毁灭都无力阻止的可怜虫罢了！

　　对，他是一个天才，居然能斩去神格。这真的很了不起。

　　不过那又怎么样？

　　这世界，终究是我们的！

　　星辰道君是这么想的。

　　白灵和玄尊这两名太上古祖，同样也是这么想的。

　　但他们现在，全都呆住了！

　　星辰道君无比惊恐的发现，他眼中的那个小蝼蚁，身上竟然爆发出了无比强烈的星辰之道！

　　同时，有上千个神文，环绕着楚墨的身体，直接凝结成一件战衣！

　　“神文战衣！”星辰道君直接发出一声大吼：“快……出手……杀了他！”

　　轰！

　　浩荡磅礴的星辰力量，朝着楚墨的身体……直接淹没过去！

　　但很快，这股力量，就全都涌入了楚墨的身体当中。楚墨之前被打的破破烂烂的肉身，一下子就彻底恢复过来。不但如此，楚墨身上所爆发出的这股血气，简直是惊天地泣鬼神的！

　　直接冲向九霄！

　　这血气太可怕了！

　　他的伤不但须臾间恢复，而且，这股磅礴无穷的星辰力量，还给他注入了无限的生机！

　　那边的白灵古祖跟玄尊古祖两人，惊愕只是须臾间，他们没等星辰道君提醒，就各自出手了！

　　因为他们实在是被惊骇到了，都不敢相信，楚公子竟然掌握了星辰之道。而且……那等级，明摆着要比星辰道君高出很多！

　　真是恐怖啊！

　　楚墨却根本没有理会白灵古祖和玄尊古祖，他在恢复的一瞬间，就已经法力全开，将天意我意运行到极致。

　　然后，一刀斩向星辰道君！

　　这一刻，他身上的道，完全克制星辰道君！

　　那边的白灵古祖和玄尊古祖两人，全都在顷刻之间，施展出了他们最强之道！

　　白灵古祖的道，为灵之道。

　　所谓灵之道，主要是对世间万灵的研究，能够形成一种道，本身就非常困难。能够达到极尽，更是令人不可思议。

　　这种灵之道，可以在须臾间，制造出无穷无尽的生灵，然后直接赋予它们强大的灵！

　　这种本领，相当恐怖。因为白灵古祖甚至可以直接制造出太上境界的生灵！

　　每一次，当她全力施展灵之道的时候，不管多么浩瀚的宇宙，都会瞬间出现千军万马。那种热闹又恐怖的场面，是她最得意的手段。

　　但这从，她还没等施展出来呢，精神识海当中，就已经出现了一声道号：“无量天尊！”

　　轰！

　　白灵老祖的元神，直接遭受重创。

　　漫天虚空，她刚刚创造出的那些恐怖的生灵，一下子就烟消云散。

　　那边的玄尊老祖，更是刚刚准备打出一道玄之又玄的力量时，脑海中，同样响起一声道号：“无量天尊！”

　　哇！

　　他一口鲜血就喷了出来。

　　再看那边，一道血色光芒，绚丽到极致，瞬间亮起在这苍茫的宇宙苍穹，然后……星辰道君的头颅，直接高高飞起。


第1682章 楚白

　　玄尊和白灵这两尊太上古祖，在无限痛苦和极度惊恐中，依然看见了星辰道君那飞起的头颅上，他们甚至将星辰道君眼中的惊恐表情都看得一清二楚。

　　被阴了！

　　这几乎是玄尊和白灵这两尊古祖内心深处唯一的念头了。

　　“走……”

　　玄尊跟白灵两尊太上古祖，没有任何犹豫，转身就要离开。

　　星辰道君已经遭劫了，这毋庸置疑！

　　太上无极果然够阴险，居然在最后时刻才出手，这让玄尊跟白灵心中大恨。但他们却完全不敢停在这里，他们说什么也要将这消息传递出去，要让所有人都知道发生了什么。

　　许天啸的那个消息，是错的！

　　是的，不是假的，但却是错的！

　　他们甚至能够想到，许天啸肯定已然遭劫。而且，也跟他们几个一样，在最后时刻，被太上无极给阴了一道！

　　此时的玄尊和白灵根本想象不到，星辰道君遭劫，却是跟太上无极没有一丁点关系！

　　完全是因为楚墨的道，彻底的克制了星辰道君的道，纵然没有太上无极出手帮助，星辰道君也完全不是楚墨的对手。

　　不过，现在知道跟不知道，已经没分别了。

　　因为，楚墨已经杀过来了！

　　因为，太上无极的道号，依然在玄尊和白灵这两尊古祖的精神识海中炸开！

　　“无量天尊！”

　　“无量天尊！”

　　玄尊和白灵都快要疯了，万古以来，他们从来没有吃过这种亏。

　　以他们的道行、修为、眼界和恐怖无双的计算能力，他们硬是计算不出来太上无极跟无量佛陀这两尊超然存在对他们出手的理由。

　　根本不能理解！

　　“为什么？”白灵古祖忍不住发出怒吼：“太上无极，纵然你成道的年月比我等早无尽岁月，你也不能这样欺负人！”

　　“无量天尊！”

　　回答她的，唯有一句不参杂任何感情，但却带着无尽威压的道号！

　　阿噗！

　　白灵古祖直接喷出一口鲜血，一多半是被气的。

　　这时候，一道妖异冰冷的血红刀光，直接在另一侧骤然亮起！

　　活过万古……通道世界主宰者之一玄尊，一颗头颅，直接飞上高天。

　　白灵整个人都快要疯了！

　　又一尊古祖遭劫了！

　　玄尊疯狂的怒吼声，此时传来，震荡整片天穹！

　　这太恐怖了，令人刚到毛骨悚然。但这片疆域，却被三尊古祖给完全封印了。因此，除了他们自己，没有谁能够知道这里究竟发生了什么。

　　太糟糕了！

　　他们等于给自己挖了一个天大的坑，然后把自己埋葬在这里面。

　　这世间还有比这更糟心的事情么？

　　白灵古祖此刻如同疯了一样，不断的向着无尽的远方瞬移，再瞬移……她生平第一次质疑起自己的速度。觉得为什么这么慢？

　　实际上，整片宇宙苍穹，都不断的在她身后倒退！

　　她的速度，已经达到了一种极尽。身为一名太上境界的古祖……所能达到的极尽速度。

　　她很惶恐，前所未有的惶恐。

　　她终于感受到，原来死亡的威胁，竟是如此可怕。

　　她甚至产生了一种无比眩晕的感觉，仿佛整个世界在她眼中……都变得如此的不真实了。

　　在做出截杀楚墨这个选择之前，白灵古祖从来没想过，后果会是这样。她后悔了，无比的后悔，悔的肠子都青了！

　　突然，她感觉到自己的前方，出现了一道阴影！

　　一道巨大的阴影！

　　她甚至没有确定那阴影是什么，就忍不住发出一声凄厉至极的惊呼：“不！不要杀我！”

　　血色光芒泛起。

　　妖异、冷艳、凄厉，杀机无穷！

　　白灵古祖的元神此时已经受到重创，那种创伤，让她的战力甚至跌落到平日的三成不到。

　　关键时刻，她还是祭出了身上全部的法器，她在做着垂死挣扎。

　　锵！

　　当！

　　嘭！

　　一连串的巨响，她祭出的所有法器，都在瞬息间崩碎了！

　　然后，那道鲜红的刀光，直接斩向了她的头颅。

　　没有一点点犹豫，也没有一丝丝怜悯。

　　干脆，直接，残忍，冰冷！

　　咔嚓！

　　白灵古祖的头颅，直接被斩下。

　　就在那一瞬间，白灵古祖忽然间有种感觉：自己修炼万古，曾经认为坚不可摧的这具肉身，原来竟然如此的脆弱。脆弱到不堪一击！

　　“啊！”白灵古祖发出一声刺耳至极的尖叫，这一声……怨念惊天。甚至将大片的宇宙虚空直接震塌。

　　但这却阻止不了她遭劫。

　　噗！

　　楚墨此时，也忍不住喷出一口鲜血。

　　虽然刚刚被无穷星辰之力瞬间恢复了伤势和力量，但他受的道伤，却并没有一下子彻底恢复。

　　连斩三名太上古祖，对他来说，也是一个巨大的挑战。

　　毕竟，第一个星辰道君，他并没有用太上无极帮忙，而是完全靠着自身的实力，将对方击杀。

　　但楚墨胸中的那种畅快，却是无与伦比的。

　　这种感觉，真的太痛快了！

　　三颗头颅，直接被他封印起来，扔进了苍穹神鉴的世界中去。

　　然后，楚墨盘坐在这片高天之上，开始运行天意我意，恢复起来。

　　三名古祖设下的封印尚在，如今，这片天地，就如同一个独立的小世界。这正合楚墨的心意。可以在这里安静的修炼一段时间了。

　　这一战，对楚墨的成长，有着不可估量的意义。

　　楚墨的战力和战斗经验毋庸置疑，他修道的年月没有那么久，但这战斗的经验，却仿佛是与生俱来的。并且在他成长的过程中，一直伴随着他。

　　今天这场战斗，让楚墨在面对太上古祖的时候，有了更加雄厚的底气和信心。

　　三个月后，楚墨从这里出关，破开三名古祖遗留下来的封印，朝着古神家族的疆域，继续前行。

　　整个通道世界，依然处于动乱当中。

　　灰地生灵的战斗无休无止，它们的数量太多了，杀都杀不完；精英联盟利用一切机会，不断的发展壮大己身；与楚氏王族有仇的古族都在进行着紧张的布局，但却难掩颓势，更难以阻止大量的子弟离开；通道中十三古族之外的那些势力，也都已经开始行动了，他们同样想要借着这种难得的机会，让自身所在的家族，更上一层。

　　用天下大乱，来形容这个世界，并不为过。

　　不过就在此时，通道世界却发生了一件不大不小的事情。

　　十三古族之一的楚氏古族，在西方的皇天大宇宙开启了远古战场，然后，直接从那个大宇宙中，得到了五十个惊才绝艳的强大修士。但却没想到，那五十个修士当中，出现了一名恐怖的杀神。

　　他直接杀死了另外四十九个封神榜上的修士，并且夺了那四十九个生灵的神格，然后，在进入到通道的第一时间，直接出手，击杀了执掌封神令牌的那名楚氏古族嫡出子弟。夺走了封神令牌，直接不知所踪！

　　那个人的综合实力实在是太强大了，丝毫没有给那楚氏古族嫡出子弟使用封神令牌的机会。

　　这件事，在整个通道世界，引起了不小的震动。若不是这种多事之秋，这件事肯定会更加轰动。

　　楚氏古族，也在第一时间，将那个人的名字公布出来。那个恐怖的杀神，名叫楚白。

　　“怎么又是姓楚的？”

　　“难道百万年前的楚氏王族，要在这一代集体爆发式的回归吗？”

　　“我现在一听到姓楚的，就感觉到有种无尽的恐惧感。”

　　“如果这个楚白也是楚氏王族的一员，那我只能说，楚氏王族……太逆天了，简直势不可挡了！”

　　通道世界的修士全都议论纷纷，猜测那楚白的来历。但却没有一个具体的消息，所有一切，都是猜测。

　　楚墨也听说了这个名字，楚白这两个字，让他失神了好一会儿。

　　那是来自前一世，那位楚公子的记忆。

　　如果说百万年前的楚氏王族，最有名的一个青年，恐怕所有人都会公认，是盖世无双楚公子。但实际上，却几乎没人知道，在百万年前，楚氏王族中，其实还存在着另一尊顶级的年轻修士。

　　那就是楚白！

　　楚白从辈分上来讲，跟楚墨是同辈。但不同的是，楚墨是嫡出，楚白……却是庶出。

　　是的，在前世，楚墨跟楚白是同父异母的兄弟。

　　虽是庶出，但楚白却优秀到难以想象的地步。当时的楚墨，是聪明，聪明到令人恐惧！对任何东西，都是一眼就能学会；而楚白，却是一个真正的武痴，除了修炼，除了战斗，他什么都不喜欢！

　　因为是庶出身份的问题，楚白非常低调，低调到除了楚氏王族内部之外，外界几乎没有人知道他的存在。

　　他无数年在外面战斗历练，用的也全都是化名。他的每一个化名，都曾在通道中闯下过不小的名头。

　　到后来，因为听闻王族出现危机，楚白直接回到了楚氏王族。可惜的是，他回到楚氏王族的时候，楚墨已经选择了轮回。没过多久，整个楚氏王族就遭劫了。

　　曾经惊艳无比的楚白，也就此烟消云散。

　　在楚墨前一世的记忆当中，他跟楚白之间虽然谈不上有多深厚的兄弟感情，但两人之间的关系也很不错。属于那种交流虽然不多，但有什么事，都能够相互守望，相互支持的关系。

　　不然的话，楚白也不会听闻楚墨有危机，就直接赶回楚氏王族。

　　想到前世种种，楚墨不由叹息一声，心中道：不知道这个楚白，会不会就是自己前世的那个兄弟呢？


第1683章 史前

　　古神家族。

　　象征着整个古神家族最高圣地的古神茅屋里面，盘坐着六名老者。

　　据说这茅屋是整个古神家族最古老的创始人昔年建造，用来闭关修炼之地。后来，古神家族的始祖在追随了楚氏王族的那名先祖之后，这茅屋便荒废了下来。

　　等到他再度归来，在这里创立古神家族的时候，时间已经过去了很多年。当年的茅屋，因为法阵的缘故，看上去依然如故。所以，它就这样留存下来。一直到今天。已经变成了整个古神家族最重大议会的专用场所。

　　所谓最重大议会，指的就是这些太上古祖之间议事。其他那些人，纵然是古神家族的家主，也没有资格进入这个茅屋。

　　此刻，这六名老者，全都盘坐在那里，一动不动，像是干枯的雕像一样。但实际上，他们此刻，却在进行着相当激烈的谈论，全都是用最隐秘的神念波动。以确保没有任何人，能够知道他们之间的交流内容。

　　“公子墨要打过来了。”

　　“昔年我曾阻止过，但是你们拒绝了。”

　　“现在说这种话没意义。”

　　“去？留？”

　　“去。”

　　“家族会毁。”

　　六尊太上古祖，脸上全都看不出任何情绪波动，事实上，如果有人推开这扇门，一定会以为里面坐着的是六尊雕像。因为他们身上，几乎没有半点生气流露出来。

　　他们在研究，要不要留在古神家族等待楚公子的到来。

　　这看起来似乎有些可笑。六名太上境界的主宰者，面对一个不到太上境界的年轻人，居然生出了恐惧这种情绪。

　　这很不正常，换做以往，他们自己都不会相信。

　　以重利邀请星辰道君，玄尊古祖和白灵古祖，也是他们六人点头同意的事情。

　　但现在，根据他们的推演，那三名十三古族之外的太上古祖，似乎生命轨迹发生了异变。虽然他们没有推演出更加具体的东西，但对他们这种境界的存在来说，细微的变化，也足以让他们计算出无数种可能性。

　　在他们看来，星辰道君那三人，极有可能，已经遭遇了不测。这结果，让他们感到震惊。

　　但他们绝不相信这种事情，是楚墨一个人能够做得来的。

　　“太上无极和无量佛陀，应该还是出手干预了。”一名古神家族的古祖说道。

　　“十之八九。”另一个古祖赞同。

　　“他们究竟为什么要干预？”

　　“通道世界，或许真的要崩溃了。”一名古祖做出非常大胆的猜测。

　　“这不可能！若是通道世界真的要崩溃，我们必然会生出感应。”一名古祖反驳道。

　　“我们就身在这个局中，拿什么来感应？一盘棋上，哪个棋子能左右自己的命运？”

　　“可我们并不是棋子，我们是下棋的人。”

　　“棋子从来不会认为自己是棋子的。”

　　又是一阵沉默，这些太上古祖的境界都太高深了，他们对世间万物，都有着自己的理解和看法。所以，每个人都很难被另一个人说动。

　　但他们却也有共识，认为太上无极跟无量佛陀，还是出手干预了这件事。

　　“三人走，三人留下。”最终，一名辈分最老的古祖缓缓开口：“不能就这样在这里等死，走的人，去一趟东方，求见一下太上无极吧。问问他，为什么？”

　　“我觉得这没有意义，如果他真的铁了心干预这件事，事实上，现在已经能够证明，他就是铁了心要干预了。所以，就算去，也根本见不到他。”

　　“我听说，家族中有一个晚辈，组建了一个名为精英联盟的组织？”

　　“怎么说起这个组织？”

　　刚刚说话那名古祖沉默了一下，说道：“这个组织中，有大量的十三古族子弟，也就是说，只要这个组织在，十三古族……就不会真的彻底灭亡。”

　　“你这太悲观了吧？难道你认为十三古族真有灭亡的危机？”

　　“不是我认为，你们难道没有推演过？你们心里面不清楚么？”这名古神家族的太上古祖说完之后，所有人，又陷入了长时间的沉默。

　　最终，那名辈分最老的古祖说道：“这样吧，将家族现有资源，调配给那个掌管着精英联盟的孩子三分之一。因为我听说，楚公子昔年……原本应该在那张封神榜上，只是因为他在远古战场的时候，就已经斩了自己的神格。我还知道，楚公子昔年的几个朋友，原本就在精英联盟中，但如今都已经随着楚公子离去了。所以这件事里面，存在着一定的变数。说不定，那变数，就应在那个管着精英联盟的孩子身上。而我们，就在这等着。我倒要看看。太上无极那两位，究竟能干预我们到什么地步。就好像这样做，对他来说没有任何因果一样。”

　　“可。”

　　“可。”

　　“可。”

　　“然。”

　　“好。”

　　剩下几名太上古祖，最终还是认可了这种方式。然后，他们的身形，渐渐消失在这茅草屋中。

　　这座整个古神家族最为古老的茅草屋里面，再度变得清清冷冷，透着万古沧桑。

　　于是，整个古神家族，瞬间就热闹了。上到家主，下到长老团，全都有些不能理解六名古祖的这个决定。

　　这个决定太突然了，整个古神家族，现有的资源，别说三分之一，就算是三百万分之一……都是一个无比惊人的数字！

　　三分之一的资源，毫不夸张的说，能直接填满百八十个小世界那么大的储物空间。

　　精英联盟如今号称发展的非常不错，可事实上，他们现在全部的资源加在一起，能有十分之一小世界那么多就不错了！

　　古神家族，是整个通道世界十三古族，最富有的家族了。他的三分之一，要比整个东方古族全部的资源加起来，还要多几倍！

　　这也就不难理解，为什么整个古神家族，从上到下，都有些理解不了六名老祖的心思。

　　但他们并不敢抗拒，更不敢阳奉阴违。整个古神家族，六名太上古祖，绝对是说一不二的。不容许任何人的忤逆。

　　所以，很快的，整个古神家族都变得热闹起来。

　　一名年轻人被惊动了，他出来问明真相之后，忍不住大吵大闹起来。这年轻男子，正是昔年差点被生生打废的古东！

　　此刻，他一脸愤慨：“为什么要把那么多的顶级资源全都给那个贱人？这不公！那贱人肯定跟楚公子有勾……”

　　那个结字，尚未说出口，一道无形大道，瞬间笼罩了古东。

　　然后，在很多人惊骇交加的注视下，古东的身躯……直接崩碎了！化作了点点光芒，彻底消失在虚空中。

　　所有的人，全都被吓呆了，瞬间彻底禁声。

　　古东的母亲何芳芳直接冲出来，然后，整个人都崩溃了，她哭喊道：“为什么？我儿子他做出了什么？为什么要受到如此惩罚？”

　　又是一道无形的大道力量，将何芳芳笼罩。

　　然后，何芳芳也死了，直接消失在虚空中。

　　这下，整个古神家族，最为核心的祖地上，所有人，全都被彻底吓呆了。

　　他们很清楚出手的是谁，所以才感到恐惧。

　　难道六尊古祖已经意识到危机要降临了吗？这样的事情，在过去，从来没有发生过！

　　太上古祖，亲自出手，击杀家族晚辈。这简直是破天荒头一遭的事情。

　　随后赶来的古神家族家主，沉默了许久之后，最终叹了口气，落寞而去。没有对这件事，发表一句看法。

　　……

　　楚墨依然行走在通道世界的大地上，万水千山，在他的脚下掠过。

　　他阅读着灵通上人托楚楚转交给他的那枚玉简。那上果然记载了太多关于通天之路的秘辛。而且，整部通道的古史，差不多都在这枚玉简里面。包括断层之前的通道古史。

　　可以说，这枚玉简价值无可估量。

　　但这些，并不是最让楚墨吃惊的。灵通上人活过了万古，也布局了万古。他手中掌握着通道的全部已知古史，并不奇怪。

　　真正令楚墨感到震撼的，是关于另一件事的记载。

　　这记载，首次提到了“史前”这两个字。

　　所谓的史前，就是整个通道古史的源头之前发生的事情。

　　“通道世界，从万古至今，有史可考的光阴，已经过去了百万个纪元，差不多一千多亿个通道年。其中每一千个纪元左右，为一次小轮回。小轮回中，应劫的太上古祖，会直接陷入轮回之难。但他们会很快卷土重来。所以，太上古祖这种境界，几乎已经可以算是某种程度的不死不灭。如今整个通道，随便一个太上古祖，真正的寿元，应该都已经超过了十万个纪元，也就是百亿的通道年寿元。”

　　楚墨看到这段，心中就已经受到了极大的触动。一千多亿年……这是什么概念？而且还是通道年！

　　这已经是一条真正的时间长河了，就连许多星辰，也不过才出现了几百亿年。通道这个世界，却已经存在了不止一千多亿年。

　　因为，它还有史前。

　　“史前，通道中，曾存在一座通天法阵。经由那座法阵，可以彻底离开这个巨大的世界，进入到……更加浩瀚磅礴的地方。传说中，唯有离开通道世界，才会进入真正的永恒之地。”


第1684章 通道古史

　　“史前居然存在一座通天法阵？可以直接离开通道世界？”楚墨皱着眉头，喃喃轻语，他的心中很难平复下来。他之前就知道这枚玉简里面肯定有了不得的记载，但没想到，竟然会是如此惊人的信息。

　　灵通上人又是怎么知道这些事情的？

　　楚墨的心中感到很难理解，这些事情，难道其他通道中那些太上古祖不知道吗？

　　毕竟按照这玉简中所说，随便一个通道中的太上古祖，都已经活了超过百亿通道年。那是十万个纪元啊！他们难道对这些事情，就一无所知吗？

　　楚墨强忍着心中的激荡，继续向下慢慢看去。

　　“只可惜那座法阵，后来被外面来人给毁掉。同时毁掉的，还有曾经光辉灿烂的史前文明。”

　　楚墨看到这，忍不住叹息。

　　想不到通道世界已经存在了无量岁月，居然真的存在史前的文明。

　　这上并没有对史前文明做太多的描述，不过从那种肯定的语气中，楚墨能感觉到，书写这部古史的人，一定是百分百可以确定，通道世界，是存在过史前文明的！

　　“如今的一切，都建立在史前文明的废墟之上。经过那场浩劫，有太多的大道消失了，彻底终结了。新的文明建立起来，需要经过漫长岁月的洗礼，才能一点点成熟起来。但太上这个境界，存在着巨大的隐患。一旦太上境界的存在，开始大范围的活动，开始想要蠢蠢欲动的离开通道世界。外面的‘观察者’，便会生出感应。到那时，或许……新的一场浩劫，又会再次降临。”

　　“观察者？”楚墨对这三个字很是敏感，它包含了太多的信息在里面，令人感到不安。这个称呼，仿佛一双无所不在的眼睛，一直在默默的注视着这个世界的万物生灵。

　　“观察者这个名字，是我起的，也有人叫他们大祖，还有人叫他们极尊……就是极致尊贵的意思。甚至在一部偶然得到的史前残缺古典上，我还看见过‘帝’这种称谓。但在我看来，叫他们观察者，应当更适合一些。”

　　楚墨的心中，掀起巨大的波澜，很难想象，写这部古史的人究竟是一个怎样的存在，居然连史前的残缺古典都能找到。这真的太惊人了。而且这玉简中的各种记述，都很是直接的用了一种相当肯定的语气。这同样让楚墨感到非常的震惊。

　　越是高境界的存在，对这些不可靠的事情就越是谨慎，很少会用这么肯定的语气，去主观的推断一件事。

　　“根据我的推断，通道世界的那些太上古祖，都已经被困死在这个世界了。但他们偏偏全都想要离去。想要进入传说中的永恒之地。世间是否真有永恒之地，我不敢说。但我敢肯定的是，一旦他们动静过大，观察者便会直接出手。而通道的世界，在观察者每一次出手的过程中，都会造成巨大的损伤。若非有两尊先天古祖守护，恐怕早已经崩毁了。”

　　“东方太上无极，掌管鸿蒙之气；西方无量佛陀，掌管世间气运。他们发下大宏愿，永不离开通道世界，这才成为超然的存在。他们的道行，一跃超越了太上古祖的层次，进入到可跟观察者抗衡的领域。不过，也仅仅是抗衡罢了。因为观察者，在我看来，不止有一个。若是全力出手，太上无极跟无量佛陀固然没事，但通道世界，必然崩坏。两尊前辈，都是真正大慈悲之人。他们默默守护这个世界，自然不想让这世界崩掉。所以，在我看来，许多事情，他们也是无奈。”

　　楚墨看到这，忍不住接连倒吸凉气，这真的太令人感到惊讶了。简直就是不可思议！

　　他终于明白为什么太上无极跟无量佛陀那么强大了！

　　他们原来真的早已经超越了太上那个层次，进入到更高的领域中去了。

　　楚墨也想起了灵通上人说过的，他说佛陀不愿见他……原来如此！因为灵通上人手中掌握着恐怕是整个通道世界，唯一的一部古史。他知晓全部的前因后果！

　　但太上跟佛陀，为了这个世界，同样有太多无奈。见了又能怎样？

　　楚墨叹息着，继续向下阅读。

　　“因此，根据种种因果，便可知。通道世界的太上古祖们，必有一劫，这一劫，要么应在观察者身上；要么，就是应在通道内部。在我看来，应在通道内部的可能性更大一些。毕竟，我们的世界之所以光辉灿烂，正因为它有着无数的未知和无数种可能性。真希望有朝一日，能看见那些太上古祖们惊骇惶恐的表情。那一定很好玩。”

　　楚墨看到这，心中震惊的同时，也忍不住有些莞尔。

　　看来，写下这篇古史的前辈，还是一个性情中人。也不喜欢那些高高在上的太上古祖。

　　“想要从通道世界离开，就只能像史前那时候一样，建立起那座超级的通天法阵。但可惜的是，法阵阵图缺失，史前很多曾经存在过的法阵材料……也很缺失。这跟观察者出手有关。他们从这个世界，拿走了太多相关的资料和材料。我讨厌那些观察者，他们都是一群很自以为是的生灵。”

　　楚墨嘴角微微抽了抽，这个写下这篇古史的前辈，也很有个性呀！

　　观察者……这三个字，听起来平淡无奇，似乎没有任何奇特之处。可联想到他们的其他称呼，那就太恐怖了！

　　大祖！

　　这样一个称呼，就足够人心惊胆寒了。

　　那可是超越了太上的存在，那种领域，就算是楚墨，如今也都丝毫无法触及。

　　至于极尊和帝的这种称谓，更是能感觉到那些存在的了不得。

　　写下这篇古史的前辈，在辈分上，肯定是没有太上无极跟无量佛陀高的。因为他口称那两尊为前辈。但他的胆子却一点都不小，敢藐视观察者。

　　看到这，楚墨已经知道，这枚玉简，绝不是灵通上人写的。应该也是他从什么地方得到的，知晓了太多事情。所以，他开始布局万古，试图重新建立起那座通天法阵。通过这种方式，重开那条通天之路！

　　说起来，这种格局，也当真是大到没边了。不管灵通上人为了布这个局曾经做过什么，但至少，他的出发点，却是好的！

　　重建通天法阵，重开通天之路，真正获益的，绝非是一个人两个人，而是整个通道世界，连同下方宇宙中的顶级生灵，都可以从中获益。

　　“经过无数年的探索、寻找，发现这条路真是艰辛，如果不是已经找齐了阵图，我真的可能会忍不住要放弃。纵然有着万古不灭的寿元，可那种寂寞，又有谁能懂得？很多时候，认真想想，人为什么非要去追求永恒呢？就像这世间普通的万物生灵一样，春生秋死……又有什么不好？我已经记不得我曾经的道侣长的什么样子。我也快要忘记了我的子孙后代如今身在何方。我究竟在追求什么？我走的这条路，到底是不是一条正确的路？我有些迷茫。”

　　楚墨看到这里，轻轻一叹，喃喃说道：“我求的，是身处绝巅不孤独，依然有亲朋相伴！”

　　随后，他继续向下看去。

　　“我为了问个究竟，分别去见了无极跟佛陀。结果得到了在当时认为非常消极的答案。无极告诉我：道可道，非常道。佛陀跟我说，一切有为法，如电亦如露。这在当时的我看来，简直太消极了，无极的理论，或许还能稍微贴合一点我的心境，可佛陀的那种观点，我属实是不能够接受。不过，多年之后的今天，当我写下这部通篇古史的时候，我其实已经是懂了。也明白了那两尊胸襟宽广到不可估量的长者的用意。不过，我明白了，又有何妨？我已经要遭劫了。”

　　遭劫？

　　楚墨看到这，忍不住眉头一皱。

　　他很吃惊，有一种很莫名的感觉。

　　然后，迅速往下看去。

　　“我已经意识到，观察者已经盯上我了。我瞒天过海的那种举动，在他们看来，毕竟还是有些太幼稚了。封神榜……这玩意儿除了坑人，真的没什么意义。我很想把它们全部都销毁掉。但可惜的是，已经来不及了。”

　　封神榜！

　　楚墨的脸上，露出无比惊愕的表情，他的嘴巴张得很大，仿佛能塞进去一个鹅蛋。

　　因为看到这里，他才突然间意识到，写下这篇古史的人，居然……是那位制作了封神榜的……楚氏王族先祖！

　　“我的天呐！”

　　楚墨忍不住惊呼。

　　当真很少有什么事情，能让楚墨震撼到这种程度的。

　　可这……这也太令人不可思议了。

　　这岂不是说，灵通上人，其实很早很早以前，就已经知晓了一切。知晓了他得到的这枚玉简，其实就是楚氏王族那位惊世绝艳的先祖所写。也早就知晓楚墨的一切身世？

　　但纵然他知晓这一切，他的布局，最终还是失败了！

　　这也恰恰证实了玉简中说过的一句话：我们的世界，之所以精彩纷呈，正是因为它充满了未知和不确定性。

　　便是太上古祖，也不能彻底主宰一切！

　　楚墨的心情无比激荡，他继续往后看去。

　　“那些曾经跟随我的人，在我遭劫之后，必然会生出反心。封神榜这种东西，也必然会成为囚禁无数生灵的牢笼。这并非我所愿。但我却无能为力。当世也唯有我，才有彻底毁掉封神榜的能力。但我就要死了，希望我的后人当中，能出现一个这样的天才，来为他祖上曾经犯过的错……擦屁股。”


第1685章 欲惊观察者

　　看到这，楚墨差点直接喷了，嘴角剧烈的抽搐了半天，最终，也只能感叹自己这位先祖，简直就是一个老顽童！

　　面对生死，他看得很淡，依然能用这种调侃的语气将这一切说出来。这种心态，当真令人佩服。

　　看到最后，楚墨的精神识海中，突然间出现了一道淡淡的影子。

　　是的，是一道很淡很淡，但楚墨却一下子就能感觉到的影子！

　　“这篇古史，就是给你看的。”

　　这影子直接开口说话，差点没把楚墨吓过去。

　　“你应该算是我的多少代后人呢？一万代？十万代？还是千百万代？算了算了，不计算这个了，太烦人了。”

　　“……”楚墨目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　“你别以为这篇古史，谁都能看见，你错了。这篇古史，只有你能看见！虽然我也不认识你，不知道你是谁，但你一定是我的子孙后代中，最优秀的那一个！”这道影子的声音听上去并不老，甚至有些年轻。

　　“你也不用试图跟我对话，当你看见我的时候，我早已经死了不知多少岁月了。所以，你听我说就可以了。”影子说道。

　　楚墨的心中，泛起了不小的波澜。他没想到，这篇古史，灵通上人居然是看不到的！可灵通上人为什么要把它交给自己？

　　这时候，影子说道：“这枚玉简中，那座通天法阵的阵图是别人可以看到的。这是我未了心愿，自然希望有朝一日，有人能帮我完成它。通天法阵所需的材料，同样别人也能看见。但那些材料，并不完全，而且有很多，在这个世上，已经找寻不到了。就算把整个通道翻个底朝上，其实也找不到。不过我没说。毕竟要留给后人一点希望不是么？”

　　楚墨满头黑线，他忽然发现，这个十有八九就是自己先祖的家伙，简直不是一般的不靠谱啊！

　　“但事实上，那些材料，是可以得到的。”影子的声音，变得严肃起来：“只不过，它们都在观察者的身上。这就尴尬了，我们打不过那些混蛋。当然，如果无极跟佛陀那两位前辈肯帮忙，说不定，也有成功的机会。不过那两位都太正直了，他们应该是不会出手的。”

　　说着，影子又叹息一声：“我鼓捣出的封神榜，原本是想要试图蒙蔽天机，看看有没有办法另辟蹊径，离开通道世界。但最终证明，这条路走不通，却因此坑了无尽的生灵。我也没办法对他们说一声对不起。这个任务，交给你了。如果有朝一日，你看到我，一定要记住，通过这几种手段，可以反向破解封神榜……”

　　影子随后跟楚墨说了一大堆破解封神榜和毁去封神令牌的手段。

　　尽管楚墨如今已经研制出斩去神格的手段，但在听了影子说的那些法之后，他还是大受触动。瞬息间明悟了太多过去难以理解的道。

　　不知不觉的，楚墨的修为，居然上升了一小节。

　　这也算是一种意外的收获了。

　　影子最后告诉楚墨，不管谁得到这枚玉简，但最终，它都会回到楚氏王族后人的手里。并且，他已经料到楚氏王族在他死后无尽岁月之后，会有一场大劫。但并没有太过在意。

　　“这世间的轮回，没人能说得清楚。哪怕可以布局万古的太上修士，他们最多可以利用，但却无法说清。我一直认为，这世上的能量，是永恒的。是永远不会毁灭的。所以，所谓的毁灭，所谓的死亡，不过是另一种新生的开端。所以，我的后人，不要为我感到悲伤，观察者想要灭杀我，很容易。但他们想要灭杀我的灵魂，我想，也没那么容易吧？说不定，这东西过多少年之后，会重新回到时间长河下游的我的手中呢。只是那个时候，我是否还记得这一切呢？”

　　到这里，影子从楚墨的精神识海中直接淡化，乃至消失。

　　楚墨整个人都愣在那里，久久不能发出任何声音来。他的心中，受到了很强强烈的震撼。

　　那上还有很多内容，他都默默的记在心里。

　　宿命。

　　这一切，让楚墨有一种很强烈的宿命感。

　　世间的万物，都有其定数和宿命。任何一个修行者，面对宿命，都要经历相信、质疑、再相信、再质疑……最终相信的一个过程。

　　没有经历过这个过程的，就不会真正理解宿命这两个字的含义。

　　楚墨将这枚玉简，很是认真的收起来，这玉简对他来说，实在是太珍贵了。

　　那座通天法阵，灵通上人布局万古，但却败在宿命这两个字上面。他不行，不代表楚墨不行！

　　楚墨击杀了这么多太上古祖之后，事实上，他身上的资源积累，已经是一个无比惊人的数字了！

　　任何一个太上古祖的储物世界，都是一笔令人震撼的财富。楚墨如今从前到后，已经击杀了九个太上境界的古祖。至于祖境的那些，就更是不计其数了。

　　他身上的资源，如今已经超越了任何一个古族。

　　苍穹神鉴的大世界里面，专门被他开辟出很多个空间，来存放这些资源。

　　楚墨研究了一下那通天法阵的阵图，发现想要建成这座法阵，当真是件非常困难的事情。以他身上现有的这些资源，连通天法阵的十分之一都建筑不出来。

　　但楚墨也没有着急和气馁，这种事情，布局万古都不嫌久，自己这才多少年？还有的是时间。再说了，不是还有那么多古族呢么？

　　这一路，楚墨溜溜达达，直接进入了古神家族的疆域之上。

　　他想起古冰冰，心中多少有些唏嘘。不知道自己来击杀古神家族的太上古祖，古冰冰心里面会怎么想，会不会因此跟自己直接就决裂了？想来应该是不会的。

　　她虽然是嫡出一脉，但这种古族子弟，因为家族太过庞大，那种亲情，通常只能维系在一个相当小的范围之内。

　　相差的年代太久远了，根本谈不上有多少亲情在里面。

　　就像那枚玉简当中，楚氏王族的那尊先祖，也完全没有跟他的子孙后代楚墨去摆什么老祖宗的架子。因为完全没有那个必要。

　　尤其是有“轮回”这种玄奥的法则在，天知道谁的前一世究竟是什么人？这一世是子孙后代，说不定上一世还是老祖宗呢。

　　很快，楚墨就将这些念头抛在脑后，他开始放出神识，一点点覆盖了整个古神家族的大地。他要很清楚的让古神家族疆域上的那些太上古祖知道，他来了！

　　当楚墨的神识覆盖出去的一瞬间，整个古神家族的疆域之上，顿时亮起了无数座法阵！

　　没错，是无数座！

　　楚墨甚至没有仔细去计算，就看出了大约千万座法阵，同时亮起！

　　他不由得一乐，看来，古神家族为了迎接他，当真是没少费心思啊。难道他们不知道，自己是玩法阵的祖宗么？

　　虽然那是前一世的事情，但那有什么关系呢？反正他已经觉醒了前世的记忆。

　　楚墨在这近乎无穷尽的法阵当中，如履平地一般，但这一次，他并没有毁城。更没有出手诛杀古神家族的生灵。

　　而是淡淡说道：“太上境界的那几位，出来吧。到了你们还债的时候了。我与古冰冰之间，曾有一段因果，看在她的面子上，我不为难你们古神家族的其他人。但杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。那几尊太上古祖，你们不但杀人，而且欠债。所以，你们必须死。”

　　楚墨就在这法阵当中平趟，没有任何一座法阵能够拦住他。甚至那些法阵，对楚墨的经过，都没有做出丝毫的反应！

　　古神家族的那些子弟，面对这种情况，全都一脸的无语。而且内心深处，也充满了深深的震撼。在听到楚墨这番话之后，几乎所有人全都沉默了。

　　他们终于明白为什么日前六名太上古祖，直接要求他们将三分之一的财富，划归到古冰冰的名下。原来……这里面，竟然隐藏着这样一桩天大的因果？

　　在这一刻，他们也不知道是应该感激楚墨的不杀之恩，还是应该痛恨楚墨前来讨债。

　　相比之下，他们比东方古族、赵氏古族实在幸运了太多。至少，他们不用背井离乡，远离生活了无数年的家园了。

　　古神家族的疆域之上，一片寂静。

　　这时候，传来一道苍老的声音：“杀人偿命，欠债还钱，说的好，既然是因果，那今天就做个了断吧。”

　　接着，六道古老的身影，分别从六个方位直接飞出来。

　　不过，这六人做的第一件事，却并非是向着楚墨发起攻击，而是直接飞上高天之巅，苍穹之上，九霄之中。然后，同时朝着通道之巅的那道厚不可计量的壁垒……狠狠一击……轰了过去！

　　六名太上境界的古祖，联手一击，究竟会造成怎样的伤害？过去没人知道。更没人亲眼见过。但此时此刻，楚墨终于感受到了。

　　那是一股可以让世间万灵全都战栗不已的力量！这股力量，绝对可以撼动整个通道世界！

　　眼看着那不知多厚的结界壁垒，竟然直接被打出一道深不可测的通道，然后，整片天穹，全都在这一击的余波之下，大面积的坍塌。

　　刚刚从那玉简上知晓了一些事情的楚墨，直接被震撼到了，他几乎一下子就猜到了这六名古神家族古祖想要干什么！

　　他们想要惊动观察者！


第1686章 通道之外

　　太简直太疯狂了！

　　他们试图通过这种方式，引来“大祖”现身降临！

　　一旦那种事情发生，整个通道的形势，必将发生一个谁都无法预知的变局！

　　面对死亡，这六尊古神家族的太上古祖，远没有那么淡定。他们更没有真正的坐在那里等死。他们如今施展出的这种手段，简直就是要同归于尽的节奏！

　　这，也是他们能做的，最后的挣扎。

　　通道之外。

　　一片浩瀚无穷的未知空间。

　　这里，站着三个年轻人。两男一女。他们安静的站在那里，身上没有一丁点气息散出。仿佛已经站在那里亿万年了。不过面容却都栩栩如生，身上也是一尘不染。

　　男的英俊潇洒，各自穿着战衣，女的绝世美丽，同样穿着战衣。

　　这片宇宙空间，太浩瀚，宏伟而又瑰丽。空间中，星河无量，闪耀无量光。

　　三人身旁，有一团巨大的朦胧气团。

　　这气团涵盖了无尽的星河，太过浩瀚了，无边无际。散发着一股股强烈的生命波动。

　　突然间，这团巨大的气团轻轻的波动了一下。

　　三人当中，一名穿着鲜红战衣的男子，骤然睁开双眼，望向这巨大的朦胧气团。然后，他微微皱眉。缓缓开口。他的声音，远没有他的长相那般年轻，听上去实在是太古老了。仿佛从万古以前发出。

　　“那边……有动静。”

　　这时候，另外的一男一女，同时睁开双眼，全都望向那巨大的气团。

　　绝世美丽的女子说道：“动静不小。”

　　另外那个穿着黑色战衣的男子一脸冰冷：“真烦。”

　　“走一趟吧。”穿着红色战衣的男子那张英俊的脸上，露出一丝淡淡的笑意：“说起来，也已经有很久，没有去那里了。说不定，又已经生出了一些新物质。”

　　穿着黑色战衣的男子漠然说道：“谁去？”

　　女子说道：“我去吧。”

　　“好吧，小心一点，不要招惹那两位。”穿着红色战衣的男子提醒道。

　　女子的脸上，露出一抹淡淡的不屑：“我从不觉得那两位会有什么威胁。”

　　“不要掉以轻心，那个地方，也不是随便能进入的。”穿着红色战衣的男子说道：“正常情况下，百万个纪元开启一次大门。只有那时候，我们才可以随意进入，他们也能随意出来，不过，那时候，我们会一起进入，将他们的文明毁掉。平时我们想要进去，却必须要耗费大量的能量。除非能在那里得到新生的物质。不然，得不偿失。”

　　“上一次，你不就赚了？”女子淡淡说道。

　　穿着红色战衣的男子微微摇头：“那种机遇，并没有那么容易碰到。反正，你自己多加小心吧。其实，下一次大门开启的日子，也不是很远了。估计再有千八百个纪元，也就到了。所以，那边如果没有太大的问题，你不要在那停留太久。否则会沾染天大因果。”

　　女子皱了皱眉，似乎有些不耐烦，不过还是点点头：“我知道了。”

　　说着，她一步迈出去，身形瞬间没入到那巨大的气团当中。

　　穿着黑色战衣的男子忽然说道：“我觉得不太好。”

　　穿着红色战衣的男子笑笑：“多虑了，那两位只要不出手，就什么事情都没有。”

　　“但他们万一出手了呢？”黑色战衣男子问道。

　　“他们难道不想保住那个世界了？”红色战衣男子淡淡笑道：“放心，我跟他们打过交道，他们那颗慈悲的心，限制了他们的一切。将他们自己，死死限制在那里。他们不会轻易出手的，不然，上一次，什么时候来着？我不是去灭杀过一个想要跳出来的人么？那时候他们两个，不也就只是劝了我一句？然后没有任何其他举动？”

　　“万一呢？”黑衣男子似乎非常在意这个问题，他看着红衣男子：“万一这次他们真出手干预了呢？”

　　红色战衣的男子皱眉看着黑色战衣的男子：“你的灵觉，素来最强，你莫非感应到什么了？”

　　黑色战衣男子摇摇头：“有点不确定，你应该清楚，世间万物，虽然都有规律，有迹可循。但同样，也有太多事情，充满了不定性。”

　　“你怎么不早说？”红色战衣男子似乎有些不悦。

　　“我说不说，她都会去。她太想找到那把猎刀了。”穿着黑色战衣的男子淡淡的看了一眼红色战衣男子：“包括你，不同样是想要找到那把猎刀么？”

　　红色战衣的男子沉默了一下，摇摇头；“那两个人要是真敢出手，我就……”

　　说到这，他似乎有所警觉，看了一眼黑色战衣男子，却从对方的眼中，看见了稍纵即逝的那一抹遗憾。然后，他笑了，淡淡说道：“那两位就算真的出手，又有何妨？用不了太久，大门就会开启。我们充进去，彻底灭杀那些生灵，颠覆他们的世界，毁了他们的文明。然后……留下一点点火种，那两位存在，也就心满意足了。”

　　黑色战衣的男子笑笑：“你说了算。”

　　……

　　通道之内，随着古神家族六名太上古祖这一击，直接惊动了太多存在。

　　几乎整个通道的所有太上古祖，全都被惊动了。他们一脸惊骇的抬头望向头顶苍穹，仿佛那里有什么恐怖的东西一样。

　　“这真是要捅破天啊！”有古祖忍不住叹息。

　　“他们这是想要引来什么？太过分了！”有十三古族之外的太上古祖，对古神家族六名古祖这种做法很不满。

　　通道东西两方，两尊古老的存在，同时睁开双眼，齐齐叹息一声。

　　那叹息声，充满无奈。

　　然后，两人几乎同时，张开口。

　　“无量天尊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　同时两道法音，直接响彻六名古神家族太上古祖的精神识海。

　　这种攻击，远比之前东方古族和赵氏古族中的太上古祖遭受的打击要凶狠多了。造成的伤害，简直就是倍增！

　　六名古神家族的古祖，当场全都吐血，他们的眼中，也露出无比疯狂的光芒。

　　其中一名古祖发出强烈的神念波动，似在这苍穹之上怒吼：“太上无极、无量佛陀……你们两个，既然想要彻底毁灭通道中的太上古祖，那也别怪我们无情！想要毁掉我们，我们就毁掉这个世界！”

　　另一个古神家族的古祖说道：“我们这一击，必然引来大祖。大祖降临，灾厄伴随。整个通道世界，也唯有少数生灵能够存活。但这，是你们逼我们的！”

　　“无量天尊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　宏大的法音，依然平稳，依然沧桑中，带着无穷无尽的压力。

　　六名古神家族的古祖，那强大到不可思议的元神，在顷刻间，便遭遇了不可思议的打击。

　　接着，又璀璨夺目的血色光芒，自这虚空中亮起。

　　然后，一颗颗头颅，直接被斩落下来。

　　楚墨也被气坏了，这六名古祖，完全就是疯了，他们刚刚那举动，分明就是在扣关，是在提醒外面的存在，这里面出事了，快点来看看吧！

　　而一旦外面的存在降临到这个世间，不用想，那必然会造成一场真正的浩劫。而这种浩劫，没人能够幸免。

　　就算楚墨没有得到那枚玉简，也能想明白这个道理。通道世界中的其他那些古祖级存在，也全都明白这个道理。他们同样也被古神家族这六尊古祖的举动给气坏了。

　　至于那些祖境的修士，则根本不明白发生了什么。他们也听不见九霄之上那太上古祖的神念波动。

　　但全都觉得，心中有一种强烈的恐惧升起。

　　似乎要有什么了不得的恐怖事情即将发生，但他们……却完全推算不出即将发生的事情是什么。

　　楚墨眨眼间，就斩了三个古神家族太上古祖的头颅。

　　剩下那三人，此刻全都强忍着，不让自己发出惨叫。但却忍不住。那种元神遭遇重创的感觉，简直太恐怖了。

　　而且其他太上古祖，最多就只会遭到一种攻击。但他们六个，因为他们刚刚的举动，直接让佛陀跟太上无极全都震怒了。因此，他们遭遇到了双重攻击。

　　这种攻击，让他们承受的痛苦，也比之前被楚墨斩杀的那些古祖强烈很多倍。

　　但剩下这三名太上古祖，依然在狂笑：“我们纵横世间无量岁月，我们才是真正的主宰者！”

　　“想要让我们应劫，所有人都别想好。尤其是你们两个，太上无极，无量佛陀，你们会有报应的！”

　　“大祖究竟是什么样的？我好想见见，哈哈哈哈哈哈……啊！”

　　最后那个太上古祖，狂笑中，被楚墨直接斩去了头颅。那笑声戛然而止。

　　然后，楚墨一把抓过他的脑袋，冷冷的看着他：“你绝不会看见那一幕！”

　　说着，将所有的头颅，全都彻底封印起来，扔进了苍穹神鉴的世界。

　　随后，楚墨在这六尊古祖身上，找出来几十个储物世界的法器，看也不看的收回去。

　　然后，他抬起头，看着刚刚六尊古神家族太上古祖攻击的那处壁垒。在那深不可测的大洞深处，开始传来一道道……淡淡的涟漪。

　　楚墨的心头，一阵紧张！

　　心说：难道真的来了？


第1687章 黄裙女子

　　心里想着，不由对古神家族的几个太上古祖更加痛恨，打算回头祭炼他们元神的时候，让他们多吃些苦头。

　　这时候，高天之上，苍穹深处，那个被打出来巨大坑洞的结界里面，波动愈发的明显了。

　　楚墨站在那里，目光冰冷的看着那里。

　　就像是一个被巨物搅动的水塘，那坑洞深处的涟漪波动开始剧烈起来。

　　终于，一道身影，从那里面，直接钻了出来。

　　那是一个美艳到令人窒息的绝色女子，穿着一身明黄色的长裙，这长裙上散发着大道波动，这是一件战衣，从那上散发出的波动能够感受到，这是一件顶级的战衣！

　　女子气质无比高贵，她从那坑洞深处走出来，眨眼之间，就到了楚墨的面前。但她的目光，却并没有落到楚墨身上，似乎在抬头望天，却发出了一道冰冷的声音：“这里发生了什么？”

　　楚墨被这女子的高冷态度给弄得非常不爽，尽管，他明知道，这个女子一定是一个了不得的存在。至少，这道结界……绝不是谁都能这样闯进来的。就算是那些太上境界的古祖，也不行。

　　楚墨没有回答，而是站在那里，上下打量着这个女子。他甚至动用苍穹神鉴的力量，想要看一看这女子的境界！

　　结果，苍穹神鉴这边，直接给出了楚墨一个无法探测的答复。

　　这时候，这名穿着明黄色长裙的女子目光终于落到楚墨的身上，她的眼神极度冰冷，从那里面找不到半点感情。

　　“你在偷窥我？”女子冷冷看着楚墨。

　　“没有。”楚墨毫不犹豫的摇头否认。不过是想要看看她的境界，结果还没看出来。却被她说成是偷窥，不知道的，还以为他干了些什么呢。

　　“蝼蚁一样的生灵，也敢在我面前撒谎？”女子一脸冷傲。但却没有继续说别的，而是伸出手，在虚空中轻轻一指。一道看似普通的水镜术，出现在那里。

　　楚墨心中一紧，知道她想要追溯刚刚这里发生的事情。

　　楚墨刚要上前阻止，却见这女子轻咦了一声，然后虚空中那水镜术，噗的一声，碎裂了！

　　女子突然看向遥远的西方，冷幽幽地说道：“你想管闲事？”

　　从那边，直接传来一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　女子冷冷说道：“你念阿弥陀佛也没用！阿弥陀佛在永恒……哼。”女子说到一半，不知道为什么，没有继续说下去。

　　这时候，东方又传来一声道号：“无量天尊。”

　　女子脸上的表情更冷了，她挑了一下眉梢，淡淡说道：“你们两个欺负人是吧？过去不管谁过来，你们都装聋作哑，我来一次，你们就要出来管闲事了？”

　　女子说着，竟然直接向楚墨出手了！

　　她冷冷说道：“看来这个蝼蚁你们很在乎，那我就碾死他！”

　　嗡！

　　女子直接一巴掌拍向楚墨的脑门。

　　那动作，竟然就像是在拍一只虫子。

　　楚墨胸中涌起无限的愤怒，他没有动用弑天，而是捏起拳头，朝着这女子的手掌直接轰了过去。

　　“不自量力。”

　　女子动也不动，这一掌直接拍下来。

　　初看根本感觉不到这一掌有什么威力，甚至似乎不如那些太上古祖的一掌威势巨大。

　　但楚墨却有种大难临头的感觉。

　　这个穿着黄裙的女人太恐怖了，可以说，她是楚墨遇到过的最强者。

　　这一掌几乎一下子就拍到了楚墨的脑门处，但楚墨的拳头……也到了！

　　嘭！

　　一声巨响。

　　楚墨哇的一声，喷出一口鲜血，他的整条手臂，一下子就断掉了，发出咔嚓一声脆响，骨头直接碎裂。

　　但这个黄裙女子的手掌，却被他这一拳，生生给震退了。

　　女子感觉到自己的整条手臂，都有些发麻。她的脸上，顿时露出一抹惊讶之色。想不到在这种地方，竟然能遇到拥有如此战力的修士，这让她感到很惊讶。

　　楚墨看不穿她的境界，那是因为差距太大了！她却能一眼看穿楚墨的境界。

　　祖境！

　　这么低的境界，居然能挡住自己一掌？

　　女子的脸上，感觉到一阵火辣，她觉得这很丢脸。尤其是那两位应该还在看着这一幕。

　　她冷冷道：“我看你能挡住我几掌？”

　　这时候，东西方，同时传来两道声音。

　　“无量天尊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　然后，两道身影，直接出现在这里。

　　仿佛是凭空出现的！

　　随后，一个穿着古老道袍的老者，抬手一挥，直接将这女子的攻击给拦下。

　　女子顿时向后退了很多步。

　　接着，这女子像是一只炸了毛的猫一样，勃然大怒，她从身上，直接取出一把古朴的长剑，一剑刺向穿着道袍的老者。

　　锵！

　　虚空中，发出一声鸣吟。

　　这女子的一身战力，已经达到一种极尽，进入返璞归真的状态。看起来，似乎就像是一个寻常的武者。但实际上，她的每一击，都拥有灭世之威。

　　楚墨在一旁看得心旌摇曳，简直不敢相信，这世上居然有如此可怕的生灵。

　　不过，穿着道袍的老者，也无比强大，任由这女子如何攻击，都能轻描淡写的化解掉。而且看上去，似乎并不愿真的与这女子翻脸。

　　但这女子却是不依不饶，面如寒霜，对老者展开了疯狂的攻击。

　　另一边，一名老和尚，身上披着老旧的袈裟，一脸慈祥的看着楚墨：“还好吧？”

　　这老和尚，若是在其他地方遇见，一定不会把他当成是什么厉害的存在。身上没有任何强大的气息流露出来。

　　但楚墨却知道，这老和尚，应该就是镇守西方的无量佛陀！那老道士……自然就是镇守东方的太上无极了。只是他没想到，自己的面子居然这么大。他们在暗中帮助自己也就罢了。如今自己这边出现危机，他们居然亲自来了。

　　楚墨心中很感激，简单恢复了一下手臂的伤势，然后冲着老和尚施礼：“晚辈没事，多谢前辈关心。”

　　老和尚看着楚墨点点头，然后将目光转向老道士那边，忽然说道：“杀！”

　　啥？

　　楚墨当即就被吓了一跳，一脸惊恐的看着老和尚。

　　心说这是什么情况？

　　杀？

　　杀谁？

　　杀这个可能来自通道之外的女人么？

　　这是要捅破天啊！

　　哪怕楚墨并不清楚通道外面是一个怎样的世界，是否就是传说中的永恒之地。但很显然，那个一个远高出通道世界的地方，杀了那里来的人，真的没问题么？

　　那边老道士似乎犹豫了一下，不过也只是一瞬间，甚至楚墨都没有感觉到老道士的犹豫。

　　那边的战斗，一下子就变得激烈起来。

　　双方之间的战斗方式，楚墨已经开始有些看不懂了！

　　是的，看不懂！

　　如果说刚刚老道士跟黄裙女子之间的战斗，楚墨还能从中感受到一股强大的道。那么现在，楚墨连那种道都已经感受不到了。

　　这让楚墨震惊的同时，不由得对那个境界心生向往。他还是第一次，如此的想要冲进那个领域，感受一下那个领域的法。

　　黄裙女子似乎极为愤怒，她简直不敢相信这是真的。通道世界这两尊古老的存在，居然想杀她？

　　“你们活腻了！”

　　黄裙女子哪怕单独对上一个老道士都有些吃力，但她的态度却是无比的强势。根本一句软话都不想说。直接跟老道士展开了激烈的战斗。

　　双方之间的战斗，并没有扩散出任何强烈的波动，这也是楚墨看不懂的地方。但他明白，这是真正的返璞归真。不像他们之间的战斗，对周遭的环境每每都会造成巨大的伤害。

　　尤其是太上这种境界的战斗，更是大片大片的打塌苍穹。

　　若是在下方的宇宙，太上这个层次的修士之间战斗，甚至可以轻而易举的将整个宇宙空间打废！

　　黄裙女子越战越是心惊，她早就知道通道世界这两位古老的存在，一身修为都无比高深。但说起来，她其实并没有将这两尊存在放在眼里。

　　万古以来，这两尊存在从来没有对他们这群人表现出过任何敌意。哪怕是面对灭世大劫，都无动于衷。久而久之，这两尊存在，在他们这些人的眼中，分明就是两个胆小怕事的人。

　　胸中怀着天大慈悲，一心想要守护整个通道世界。因此，根本不敢和他们叫板！

　　怎能想到，这一次，这两人居然直接翻脸了！

　　这让黄裙女子的肚子都快要气炸了。

　　但她现在已经没有太多精力去生气，因为这名老道士的法……太高深了！

　　对方没有认真的时候，她尚未感觉到，可一旦对方认真起来，她顿时明白，她不是对手。

　　“你们真的想杀我？”女子寒声说道：“难道你们不怕遭劫吗？”

　　“你们三番五次的进入到这个世界，早已经坏了规矩。”老道士一掌拍向黄裙女子，淡淡说道。

　　“又不是我先坏的规矩！”黄裙女子被老道士这一掌震得嘴角溢出一丝鲜血，眼中露出无比愤怒之色。

　　“要么现在立即离开，要么……就留下吧。”老道士似乎已经厌倦了跟这女子说话，直接下了最后通牒。

　　“想要我离开？你们一定有什么阴谋！”女子冷冷喝道，然后冷笑：“想杀我？想杀永恒不灭的存在？你们真的是疯了！”

　　老和尚在一旁淡淡说道：“这世上，哪有什么永恒不灭的存在？离开永恒之地，谁都会腐朽。”


第1688章 你是希望！

　　楚墨在一旁听得当真是心惊肉跳，他们之间说的，正是这个世上，所有的顶级存在都在一直苦苦追寻的那个答案。

　　通天之路、永恒之地！

　　原来，永恒之地真的是存在的，在那里，也的确是可以永恒不灭的。

　　按说，那种地方，应当是所有生灵梦寐以求的真正宝地，可为什么，他们还要来到这里？他们想要什么？已经拥有了永恒不灭的生命，难道还不够吗？

　　黄裙女子态度强硬，脾气很坏，她怒吼连连，想要将老道士镇压。但任由她怎么施展，却依然不是老道士的对手。

　　他们之间战斗的时间很短，最多不超过半个时辰，黄裙女子就已经支撑不住了。

　　这时候，她冷冷喝道：“我走！”

　　老道士叹息一声：“晚了。”

　　说着，他的身上，猛然间爆发出一股无比玄奥的力量，似乎形成了一把剑，向这黄裙女子斩去。

　　说是似乎，因为楚墨只能大概感知到“那把剑”的存在。但却完全看不到，神识也无法捕捉。

　　黄裙女子脸上终于露出骇然之色，她这才意识到，对方是动真格的，并不是在吓唬她。

　　她的身上，也猛然间爆发出一股极度令人恐惧的力量，要跟老道士拼命。

　　老和尚直接一挥手，一股柔和的力量，将楚墨的身体护住。

　　轰！

　　老道士跟黄裙女子之间，爆发出一声闷响。

　　接着，老道士向后退了几步。黄裙女子的身体，一下子就消失了。

　　楚墨瞪大眼睛，以他的境界，竟然完全没有看清楚发生了什么。

　　反正黄裙女子消失了，就连她身上的气息，都一下子无影无踪，彻底没有了。

　　“这是死了？还是跑了？”楚墨喃喃问道。

　　“没死，也没跑。”老和尚轻声说道：“这具法身湮灭了而已。”

　　“这只是一具法身？”楚墨嘴角抽搐着，不敢相信的看着老和尚。

　　这时候，老道士从那边走过来，边走边说：“老了，打不动了，人要是上了年纪，这老胳膊老腿的，就不中用了。老和尚，你就喜欢指使人，你刚刚怎么不打？”

　　老和尚说道：“刚才我只看见你争先恐后的上去……”

　　“……”楚墨一脸无语的看着这两位，心说这画风怎么这么诡异？他们两个，真的是太上无极跟无量佛陀？

　　这时候，老道士看了一眼楚墨，说道：“我跟老和尚，只是两道法身，别在那猜了。老和尚喜欢打哑谜，我不喜欢。”

　　“阿弥陀佛，你又编排我。”老和尚看了一眼老道士。

　　老道士看着楚墨说道：“你这动静闹的有点大，想不到居然把那边的人引来了。”

　　老和尚在一旁轻叹。

　　楚墨一脸茫然。

　　老道士随手一挥，就在这天穹之巅，直接出现了一座古朴的宫殿。然后说道：“走吧，进去说吧。到如今，有些事情，也需要告知你了。”

　　楚墨跟在老和尚和老道士的身后，进了这座宫殿。

　　里面的陈设简单，但很干净，一尘不染。

　　三人坐下之后，老道士看着楚墨，轻轻一叹：“兜兜转转，终于还是回到了今天。”

　　老和尚在一旁轻念了一句佛号：“阿弥陀佛，轮回大密，主宰世间生灵。”

　　楚墨看着两人，他微微皱着眉头：“我的前世，是百万年前的楚公子？”

　　老和尚笑而不语。

　　老道士淡淡说道：“轮回这种事情，没人能说得清。别看那些太上修士可以布局自身轮回，在某种时候觉醒。但事实上，那其中的秘密，他们并不明白。周而复始的轮回，只是没有彻底解脱。”

　　楚墨看着老道士：“不懂。”

　　“不懂就对了。”老道士说道：“你若是懂了，也就彻底超脱了。”

　　“那你们超脱了吗？”楚墨问道。

　　老道士摇摇头：“身在红尘中，谁敢说自己超脱？”

　　老道士说着，看着楚墨道：“不问前尘，不求来世，只说今生。”

　　“善。”老和尚在一旁点头。

　　楚墨笑起来，不问前尘，不求来世，这正是他一直坚持的理念。

　　老道士说道：“通道世界，其实是一个器官而已。所谓永恒之地，也而不过是一个大脑罢了。整具身体，已经死去了无尽岁月。但因为这身体是神躯，所以，里面的器官依然活着。然后，大脑那里，是最神奇的地方，被称之为永恒之地……”

　　“等等……等等！”楚墨一脸惊骇的看着老道士，信息量太大了，楚墨整个人都被震撼得说不出话来，赶忙打断了老道士：“您慢慢说……”

　　老道士笑笑：“这个很难理解么？我们所在的通道世界，其实，只是一个神身体中的一个器官，这个器官如今已经接近衰竭。所以，通道世界随时都有崩溃的危险。为什么每隔一段漫长的岁月，就会有人来覆灭通道世界的生灵一次？因为若是不将其覆灭，任由这些生灵拼命汲取通道世界的养分。那么，就会加速通道世界的崩毁！而通道世界若是崩毁，就会发生连锁反应，会让整个神躯崩溃。神躯若是崩溃，那个作为永恒之地的大脑……自然也就不会存在了。”

　　老和尚一双眼眸中，露出无比深邃的光芒，轻声道：“这边是芥子纳须弥，须弥藏于芥子。我们的身体中，其实也有无数个这样的世界，只是你感知不到它们的存在，但这并不代表它们不存在。”

　　楚墨整个人都呆在那里，脸上一个大写的“懵”字。

　　这种道理，怎么说呢，他不是没有想过。眼睛看不到的，不代表不存在。世俗中的普通人能够看见的东西，跟他这种修行者能看见的东西，完全有着天地之差！

　　所以，世俗中的凡人认为不存在的事物，有太多太多，楚墨都是能够亲眼所见，并且亲自验证的。

　　楚墨明白这个道理，但他却完全无法想象，自己居然是在一个“神”的器官里面生存着！

　　“那岂不是说，我们不断的修炼，不断的努力，拼命壮大己身……这个过程，其实对于我们所在的世界来说，是有着巨大负担的？我们越强，这个世界……也就是这个神的器官，就会越衰弱？”楚墨想到了他在人界的时候，见过的那些生了病的凡人。有些是身体里面长了巨大的瘤，当那瘤涨到一定程度的时候，那个人也就无药可医了，只能等死。

　　他呆呆的看着老和尚跟老道士，心说难道我们这些人，全都是另一种意义上的瘤？是一种病毒？

　　老道士点点头：“我们所处的位置，是这个神的心脏。也就是说，这里是除了大脑之外，最为重要的一个地方。因为没人能够真正超脱，我们都被困在神的身体中。出不去，离不开。所以，真正修炼到至高境界的生灵，在洞悉了这个秘密之后，他们会开始疯狂的想要消灭除了他们自己之外，所有的生灵。因为生灵越少，整个神躯的世界……就会存活的时间越长。”

　　“所以，那些观察者，每隔多少年，就会颠覆我们通道世界一次？”楚墨问道。

　　老和尚跟老道士，同时点点头。

　　老道士说道：“整个神躯世界，能够东西这个真相的生灵，只是极少数。他们把持主宰着这个神躯的世界，也不允许太多生灵知道这个秘密。”

　　“就算是知道了，他们也会尽力去掩饰事情的真相。”老和尚说道。

　　“可是掩饰这个，有意义么？”楚墨叹息道：“就算知道了，又能怎样呢？”

　　“知道了，就会反抗，就会想办法拼命修炼，想要逃离这里。”老道士淡淡说道：“那样，会更加加速这世界的崩溃。”

　　“那些生灵陨落之后，尘归尘，土归土，大道归天地，是一个完整的循环？”楚墨问道。

　　老道士点点头：“不错，这种循环，可以让整个世界变得正常一些。可一旦修炼到祖境的生灵，就会开始抗拒这种循环。到了太上境界，更是会用尽手段来布局自己的轮回。”

　　楚墨苦笑道：“我明白了，太上境界的生灵，每轮回一次，对这个世界，便是一种巨大的伤害。”

　　老道士说道：“更大的伤害，是神格的出现，尘不再归尘，土也不再归土，大道更是不归天地……那是一种真正的人为创造出来的法。对整个通道世界的崩溃，简直起到了疯狂加速的作用。”

　　“……”楚墨很想说，这件事跟我没关系。

　　老道士说道：“所以那一次，观察者们降临了，他们击杀了你的那位先祖。”

　　楚墨默然。

　　这件事，站在更高的层次去看，自然是他的先祖做错了。不过站在他先祖的角度去看，却又没错。

　　所以，世间事，很难用简单的对错二字来评判。

　　“原本，这个世界就是这样，纵然我们看透，但却也不想去改变什么，也无力去改变什么。纵然去了永恒之地，又能如何？像他们一样，做一个使者？”老道士淡淡说道：“后来，你出现了，让我们看到了希望。”

　　“我？让你们看到了希望？”楚墨皱着眉，看着老道士跟老和尚，一脸的难以置信。

　　“对，你是希望。”老道士说道。


第1689章 盘古猎刀

　　楚墨有些哭笑不得的看着这两位，哪怕他们都只是一道法身，那也不妨碍楚墨对他们的敬仰。

　　太上无极，无量佛陀，在这通道世界，属于真正至高无上的存在！

　　但如今他们两个，居然表示，他楚墨……是他们的希望。这让楚墨觉得肩上的担子一下变得无比沉重起来。

　　“你的那把刀，大有来历。”老和尚这时候，看着楚墨，缓缓开口。

　　楚墨想了想，直接将弑天取出，血色的妖异刀身，散发着冰冷的无尽杀机。这是一件真正的人间凶器。他轻抚刀身，弑天直接发出阵阵争鸣之声。

　　老道士跟老和尚的目光，都落在弑天之上。

　　老和尚说道：“应该就是那把刀。”

　　老道士点点头：“没猜错的话，就是它了。”

　　楚墨一头雾水的看着两人：“什么意思？”

　　老道士看着楚墨说道：“我们所处的这具神躯的主人，名为盘古。他也是远古诸神之首。他的武器，是一把大斧，被人们称为盘古斧。这把斧子名列远古十大神器之首。不过，很少有人知道，盘古大神除了那把盘古斧之外，他的身上，还有一把猎刀。盘古斧开天辟地，无物不破，但这世间，最锋利的那把刀，却是你手中的这把，它的名字，叫做盘古猎刀。当然，我说的这些，是真正的外面的事情。”

　　“盘古猎刀？”楚墨微微皱眉，然后忍不住问道：“外面的事……你们是怎么知道的？”

　　“昔年曾经有一个人，从外面闯进来过。”老道士淡淡说道：“他当时就已经身受重伤，到了油尽灯枯的地步。那个人的境界并不算多么高深，只有太上境界的修为。他从外面闯进来，一路冲到我们所在的通道世界中去。还顺手击杀了一名观察者……不过也正是因为这一桩因果，使得那些人也知道了外界的一些事情，同时，也知道了有这把刀的存在。”

　　“太上境界的修士能击杀观察者？”楚墨一脸震惊。

　　老道士说道：“当时他的手里，拿着你这把刀，这是世间最锋利的一把刀。”

　　楚墨被震撼得几乎说不出话来。

　　弑天……这把刀，居然来自于真正的外界？被称为盘古猎刀？是神器？在太上境界的层次，可以直接击杀更高层次的存在？

　　“当时我跟老和尚，也不过是太上境界的修为，说起来，这件事，有多久了？”老道士看了一眼老和尚。

　　老和尚笑笑：“无量。”

　　老道士撇撇嘴，然后接着说道：“我们想要救助那个人，但他的伤太重了。已经完全没有希望了。他对我们说了太多秘密。也正是那一次，我跟老和尚才知道，我们生存的世界，原来是这个样子的。”

　　随着老道士的述说，楚墨知道了很多惊人的秘密。

　　那个人来自外界，真正的外界，按照那个人的说法，他所处的地方，到处都是仙。仙永恒不灭，实力不可测。亦没有劫。算是真正超脱的生灵。

　　不过，纵然是仙的世界，同样会有纷争。他当时就是被人所害，不得已逃进了盘古神躯之中。想要寻找一名传人，将来从盘古神躯杀出去，为他报仇雪恨。

　　“咱们这个世界的生灵，都能轮回，那个地方来的人……会彻底死去？”楚墨问道。

　　“那个人的对手太强了，直接断绝了他所有的生机。”老道士叹息道：“那人留下了很多功法，差不多，全都在你身上。”

　　老和尚说道：“天意我意，星辰诀，都是那个人留下来的绝世功法。但这功法，却并非什么人都能修炼的。还有那把刀，也是他留下的。”

　　“这把刀，在任何人手上，带来的，都只有无穷的灾厄，最后主人凄惨而死。唯有在你的手上，它才焕发出了完全不一样的生机。”老道士看着楚墨：“那个人当年临死前就曾说过你，说起过，多少年以后，会出现一个你这样的人。”

　　“这……是你们帮助我，保护我的原因？”楚墨看着老和尚跟老道士。

　　两人点点头：“有很大原因。”

　　“那曾经的楚公子呢？”楚墨问道。

　　老和尚摇摇头：“楚公子那个时候，你还不是你。”

　　这话太深了，但楚墨却听懂了。

　　老道士说道：“正因为我们知道了外面的世界是什么样的，所以我们几乎都失去了离开的心思。到了外面又能怎么样呢？依然到处充满纷争，什么是永恒？这世上，没有真正的永恒。”

　　老和尚笑道：“不过，若能离开，倒也不失为一件好事，至少，可以远离通道中这种轮回之苦。”

　　老道士看着楚墨：“现在你明白了吗？”

　　楚墨点点头：“我明白了，但我应该怎么做？”

　　老道士深深的看了一眼楚墨：“这要问你自己的心。”

　　问心。

　　楚墨的心里面，到底是怎么想的？

　　想要离开这个世界么？

　　在知道了真相之后，肯定没有人愿意继续留在这里。

　　可按照老和尚跟老道士的说法，就算是冲出这盘古神躯的世界，依然还要面对无尽的纷争。这世间，何处有真正的净土？

　　这一刻，楚墨有种很疲惫的感觉，感觉这世上没有任何一个地方，是彻底祥和的。

　　“仙的那个世界，其实人数并不多。一旦冲出盘古神躯，应该也算是彻底超脱了。你没必要因为掌握着这把刀，跟那个人的传承，就要去承担太多的事情。那个人当年最后也说过，不勉强，不结因果。因为他已经湮灭了。”老和尚看着有些茫然的楚墨，淡淡说道。

　　老道士点点头：“离开也好，至少，比这里面强。”

　　“你们为什么不走？”楚墨看着两人。

　　“我们么……”老道士沉吟了一下，然后很坦然地说道：“我们没办法使用那把刀，破不开这神躯。而且，我们走了，通道世界就会很快崩溃。通道世界毁了，神躯也将不可遏制的崩溃。”

　　这是大善！

　　楚墨心中敬服，心道难怪他们敢毫不犹豫斩了那黄裙女子的法身，就算永恒之地的那些存在，也不敢太过跟这两位较真。不然这两位真的撂挑子，整个世界都将陷入巨大的浩劫之中。

　　这时候，楚墨忽然想到一个问题，他忍不住问道：“如果说盘古大神真的那么强，他怎么会陨落？”

　　老道士轻叹一声：“所以我说，这世上没有什么是永恒不灭的。不过，盘古大神的陨落，并不是岁月的侵蚀，他只是累了，想休息了，于是，就死去了。”

　　“……”楚墨满头黑线，他理解不了那种神的思想层次。更领悟不了累了就死去了是一种怎样的心态，反正觉得挺无语的。

　　“他舍弃的只是肉身，其实精神是亘古长存的。”老和尚给出了楚墨真正的答案。

　　楚墨不由看了一眼老道士，心说老头不厚道，明摆着没有老和尚这么实在。居然故意吓唬他。

　　老道士笑道：“那种境界，才是真正的不死不灭。一具肉身罢了，他若是想要拿回去，随时可以。但他怜悯终生，不忍这些生灵遭劫，所以，便放弃了这具神躯。其实每一个从神躯中诞生的生灵，都是有神性的。所以，我们这些生灵，其实在外面，一方面被人鄙视嘲笑；另一方面，却也是被人羡慕嫉妒的。”

　　楚墨点点头，他现在明白了太多事情。也知晓了许多因果。跟着两位在一起，无论胸襟还是格局，都能在瞬间提升无数个层次。

　　与之相比，通道世界目前这些问题，真的已经不算什么了。他击杀那些太上古祖，在某种程度上来说，还等于是在挽救整个通道世界。这应该也是太上无极跟无量佛陀两尊存在出手帮助他的主要原因。

　　“路已经在这里，对别人来说，想要走出去很难，那条路，被他们称为通天之路。但对你来说，却远没有那么难。就算是现在，你若是想走，随时可以用这把刀，为你斩出一条路去。”老道士淡淡说道。

　　老和尚这时候突然说了一句：“昔年那人曾说，能持盘古猎刀者，身上有盘古大神真正的血脉，灵魂中，也有最强的盘古神性，因为，只有这种人，才能真正持盘古猎刀，而不遭厄难。他正因为没有，所以，他遭逢了厄难。”

　　“我觉得，它还是叫弑天更好听。”楚墨轻抚弑天那妖异的血色刀身，淡淡说道。

　　弑天轻轻争鸣。

　　“它既然是你的，那么叫什么，自然也就随你了。”老道士淡淡说道。

　　说着，他跟老和尚的身形，渐渐的就要消失。

　　楚墨忽然想起一件事，大声问道：“老头，你等等，蟠桃树究竟是怎么回事？”

　　“那株老桃树？它不属于这一届，我不是让那只猴子，带给你几千颗蟠桃了？”老道士停下正在消失的身形，看着楚墨。

　　“几千颗……不够啊！”楚墨嬉皮笑脸的看着老道士：“差的多呢！”

　　“呸，你以为那桃子是沙子么？要多少有多少？”老道士瞪了一眼楚墨。

　　不过随后，他直接甩给楚墨一个布袋：“真是一个惫懒货！你难道不知道，你自己炼制出的苍穹神鉴，就能解决这件事情么？”

　　那边老和尚轻笑，念着佛号，身形消失。


第1690章 西行斩敌

　　剩下楚墨自己在那里呆了半晌，他皱着眉头，喃喃道：“我的苍穹神鉴……能解决这个问题？”

　　随即，楚墨用神识跟苍穹神鉴沟通了一下。然后，他直接呆在那，咕哝道：“苍穹神鉴，可鉴万物、可如意、可避祸、可光明、可普照、可飞天入地、可混沌、可斩道、可归一、可修复……可修复……可修复！我怎么忘记了这件事？这不争是昔年我在炼制苍穹神鉴的时候，就已经做出的构想么？它的确是可以修复生灵的神魂的！”

　　楚墨的脸上，露出苦笑之色。他居然把这茬给忘记了。不过，也谈不上是忘记，他前一世的记忆，觉醒的并没有那么完整。

　　前一世他的修为，终究不是太上那种境界，轮回之中，纵然是先有过布局，但却依然不可能做到真正的完美。如果不是太上无极提醒了他，甚至到现在，他也是想不起这件事情的。

　　这时候，楚墨看向手里面这个布袋，心说太上无极这老头既然提醒了他，为什么还要给他一个布袋？

　　楚墨用神识看了一眼布袋中的东西，直接呆住了。那里面，居然是一个很完整的大世界。不过，这世界中，并没有任何生灵，只有一株巨大的老桃树，扎根在世界正中。一棵树，一世界！

　　树上结着不计其数的蟠桃。

　　楚墨这才明白，原来，这株老桃树，根本就是太上无极那老头自己种下的一棵树！

　　什么不在这一届，根本就是骗人的！

　　这老头……不是不靠谱，他做事情还是相当靠谱的。但却是一个活脱脱的老顽童。如不是亲眼所见，谁会相信，镇压整个通道世界气运的太上无极，会是这样一个人？

　　楚墨跟这株老桃树沟通了一下，方才知道，原来，这株老桃树……同样也是来自于外面的那个世界！

　　它就是昔年那个人带到这个世界中的一颗种子！

　　后来，被赠予了太上无极。然后，太上无极把它种出来，一点点养大。所以，老头说这株桃树不属于这一届，从这上来说，倒也是真的。

　　楚墨自己都有点哭笑不得，心说，好吧老头，算我错怪你了。

　　老桃树虽然是被那人从外面带进来的种子，但对外面的事情，它并不了解。不过，对通道世界中的很多秘密，它倒是知道的很详细。

　　老桃树也很寂寞，央求楚墨没事的时候，多来陪它说说话。楚墨自然求之不得，而且还答应老桃树，有朝一日，把它种在外面，然后，让无数生灵陪它！

　　这个承诺让老桃树特别开心。

　　楚墨随后将这个布袋世界挂在身上，然后施施然的走回了古神家族这里。

　　整个古神家族，一片大乱！

　　虽说楚墨已经承诺过，看在古冰冰的面子上，不会再对古神家族下手了。可六名太上古祖的陨落，依然让这个古族上下陷入到无尽的惶恐之中。

　　他们在通道中，树敌无数。过去，有六名老祖在那镇着。任何敌人，都只能忍气吞声的沉默着。但如今，六个太上古祖全都死了。过去的那些敌人，还会无动于衷吗？换做他们自己，都知道，肯定不可能！

　　所以，尽管他们之前就对这种事情有所准备，但当这一刻真的来临的时候，他们依然心中充满了惶恐。

　　也只有到了这一刻，他们才真正明白，他们并不是这世上最强大的人。他们的身份、地位和威望，其实都如镜花水月一般。

　　六名太上古祖死了，古神家族也就注定了要走向衰落。

　　古神家族的很多高层也终于明白了六名古祖的高瞻远瞩，将宝压在了古冰冰身上。不然的话，他们现在，只会更加凄惨。究竟会有怎样的遭遇，他们连想都不敢想。

　　从这上来看，他们还得感谢楚墨……

　　这简直太扯了！

　　要不是楚墨杀了六名古祖，他们能这么凄惨吗？

　　所以，整个古神家族上上下下，对楚墨全都很矛盾。无比痛恨他的同时，却不得不承认，这位百万年前的楚公子，今朝轮回归来之后，依然是这世界的王者！

　　至于这其中，有太上无极和佛陀的帮助，那已经不重要了。因为有人帮助，也是实力的一种体现！

　　那两尊亘古长存的大能，怎么不去帮助别人呢？

　　楚墨在古神家族这边绕了一圈，居然没有任何人站出来攻击他，那些法阵……也全都悄无声息的熄灭了。与其浪费在楚墨身上，不如用来防御接下来可能出现的那些敌人。

　　甚至连一个站出来斥责楚墨的人都没有。

　　楚墨有点失望，直接摇着头，离开了古神家族。

　　他并没有回归楚氏王族，而是朝着西方而去。那个方向，还有好几个古族，楚墨打算游走一圈，直接把他们都解决了算了。

　　东方古族、赵氏古族、古神家族。这三个古族，已经被楚墨解决掉了。距离楚氏王族最近的曹氏古族估计等不到楚墨回归，就得自行崩溃。连古神家族都不是楚墨的对手，这世间，还有谁能拦得住楚墨？

　　而古神家族六名太上古祖之前吩咐下面的人，将三分之一的家族资源给古冰冰这件事，此时也传了出去。

　　很多人这才意识到，精英联盟的副盟主，那位古神家族的嫡女古冰冰，原来跟楚墨之间，还存在着一些因果。居然有这么大的面子？

　　随着楚墨的西行，西方的那几个家族全都毛了！

　　西方的纪氏古族、杨氏古族、云氏古族……还有最西方的，那个楚氏古族。听闻楚墨离开古神家族之后，一路西行，这四家古族全都直接要崩溃了。

　　如果说之前古神家族没有崩溃之前，他们四个古族多少还算是有点底气。那么现在，他们则是一点底气都没有了。只剩下无穷的恐惧！

　　随着精英联盟副盟主古冰冰跟楚墨之间有交情的消息传出之后，这四家古族，都在第一时间，跟古冰冰联系上，他们毫不犹豫的直接拿出三分之二的资源，其中三分之一，是给精英联盟的。剩下那三分之一，是想要通过精英联盟，转交给楚墨，用来买家族中那些子弟的命！

　　他们不是不想跟楚墨当面谈这个条件，但一来楚墨从不给任何人这个机会，都是上来就出手。二来他们终究还想保存几分颜面。

　　要是去求一个凶手放过他们的子弟，这实在是有点太无能了。

　　哪怕谁都理解，但他们的仇家，却绝不会放过这种痛打落水狗的机会！

　　绝对会在精神层面上，对他们展开无尽的嘲笑。

　　通过精英联盟来转这么一道，就要好很多。因为不管怎么说，精英联盟中的核心成员，就是那些最优秀的古族子弟。死不要脸的应往上贴，也能勉强算是自家人。

　　最先做出实际行动的，就是接壤古神家族，距离楚墨最近的纪氏古族，他们几乎没有任何犹豫的，就将整个家族中的财富送出去了三分之二。

　　甚至这个命令，都没有通过纪氏古族那四名太上古祖！

　　是的，纪氏古族中，同样也有四名太上古祖。整个通道世界，十三古族，其中绝大多数古族，都是四名太上古祖。其中洛水家族、古神家族和寒冰家族，都有六名太上古祖。

　　所以，他们也是古族中最强大的家族。

　　曹氏古族和楚氏古族，各自有三名太上古祖。最弱的，就是被楚墨第一个灭掉的东方古族了，只有两尊太上古祖。剩下那些家族，全都是四名太上古祖。

　　因为四名古祖，这个数字，差不多是最合理的。既能保证家族的绝对安全，又能保证四名太上古祖都有足够的资源进行修炼。人多了，资源就会被分走很多。毕竟通道的格局已经形成了。像百万年前楚氏王族那种事情，也几乎不太可能再发生一次。

　　所以，像赵氏古族这种，明明之前就可以出现第五名太上古祖，但却被他们自己硬生生给按住了。

　　纪氏古族的四名太上古祖，对那些子孙后代送出三分之二财富的做法，也保持了默认。因为他们心里面其实都清楚的很：若是那两尊超然存在不出手，那么楚墨敢出现在他们面前必死无疑；若是那两尊存在一直干预下去，那么，整个通道这十三古族中的所有太上古祖，恐怕一个都逃不掉！与其这样，不如坦然面对。

　　毕竟，这是他们昔年欠下的债！

　　既然有胆量种下当年那因，就不要惧怕今天结出这枚有毒的果。

　　哪怕吃了就得死，他们也得保持着风度，坦然面对！

　　这是楚墨第二次西行，上一次，是他去见佛、求佛，不过那一次，是他主动。缘起，也是因他。所以，他并没有见到真正的佛。这一次，当那个来自通道外的女人现身的时候，太上无极跟佛陀全都现身了，虽然依旧因他缘起，但缘分到了，他自然就见到了老和尚，见到了老道士。

　　楚墨这一路，也思考了很多事情。但这其中并不包括他对十三古族的态度。

　　或许并不是十三古族的所有生灵都该死，但那些太上古祖，有一个算一个，全都砍了脑袋，绝不会有死的冤枉的！

　　在路上，楚墨就已经得到了古冰冰的消息，他笑笑，给了一个肯定的答复。


第1691章 绝佳的机会

　　纪氏古族。

　　他们已经将家族三分之二的财富尽数送了出去，但却并没有得到一个肯定的答复。他们也不能去埋怨古冰冰。毕竟这是他们自己主动的，同时也是他们把宝压在了古冰冰那里，压在了精英联盟身上。

　　他们全都在等待，心中充满惶恐。

　　那个白发青年，如今已经成功的取代了给小孩子讲故事中的魔王，成了整个通道古族孩子们心目中的新魔王。

　　其实，又何止孩子？

　　楚墨大魔王这个称号，已经超越了盖世无双楚公子这个称号。成为如今通道中最响亮的一个称号。

　　其实依然有无数人心里面不服气楚墨，同期是十三古族之外的一些天骄，他们是真的不服楚墨。认为如果没有太上无极和无量佛陀的帮助，他早已经被挫骨扬灰了，哪能嚣张到今天？随便一个太上境界的古祖，都能轻而易举的碾压了他！

　　但没办法，这种不服气，他们也只能老老实实的装在心里。不敢表露出来，生怕被人给传出去。到时候楚墨大魔王要是找上门来，那可就坏了。

　　因为那些酸溜溜的天骄们，尽管心里面无比不情愿，但也不得不承认，他们都不是楚墨的对手！

　　楚墨的层级，已经直接上升到太上那个领域了。

　　祖境的修士，根本就不敢升起挑战楚墨的这个念头！

　　纪氏古族的无尽疆域上，已经有至少一半以上的古族子弟，或是彻底离开这片大地，或是彻底分散开。反正几乎全部的主城和大城，里面都已经空无一人了。

　　没人敢继续留在那里面！

　　虽然把宝已经压在了古冰冰和精英联盟身上，可万一不好使呢？

　　楚墨所经之处，大大小小的那些城，他并没有去碰。

　　甚至那些城中战战兢兢恐惧无比的纪氏古族子弟们，完全不知道他们心里面的那个大魔王，早已经从他们身旁路过。

　　很快，楚墨便来到了纪氏古族的核心区域。

　　四尊纪氏古族的太上古祖，也算有骨气，没有等楚墨去喊，而是自己站出来。

　　“昔日因，今日果，生死有命，我等不怨。”一名纪氏古族的古祖沉声说道。

　　另一名纪氏古族的古祖看着楚墨，说道：“不怨归不怨，你今日种种，依然等同于结下天大因果。将来一定会有报应。”

　　楚墨笑笑：“所有的一切因果，我和我的刀一力承担！”

　　锵！

　　弑天铮铮作响。

　　随后，四名纪氏古族的古祖跟楚墨一起飞上无尽苍穹。

　　一名纪氏古族的古祖看着楚墨：“之前古神家族的那几名太上古祖，试图引动天外力量来保命，我们却不会这样做。我们也不想被太上无极跟无量佛陀用法音攻击。所以，我们四人，会将境界，全部压制会祖境。我们四人一起战你，楚墨，你可敢？”

　　楚墨微微一怔，随即看了一眼这名纪氏古族的古祖：“可以！”

　　对此，楚墨根本没有任何压力，也不怕他们骗自己。

　　因为无量佛陀肯定在关注着这场战斗，一旦这四人撒谎，那么他随时可以发起法音攻击。一直以来，他跟太上古祖之间的战斗，不都是这样子的么？

　　这边四名纪氏古族的古祖，估计也是想要打一场有尊严的战斗。他们不想被太上无极跟无量佛陀直接重创元神，然后被这祖境的白发青年割了头颅。与其那样，不如自己主动压制境界，跟他公平一战！

　　四打一，在他们看来，就是公平一战！

　　谁让你是盖世无双的楚公子？谁让你是楚墨大魔王？

　　很快，四人准备好。

　　并没有打招呼，直接朝着楚墨出手了。

　　这是死战，所有人都没有留手。他们虽然将境界都压制到祖境绝巅，但一身战力，依然不容小觑。

　　寻常的祖境修士，哪怕是同样处于巅峰的那些，遇到他们，也只有一个字——死！

　　这些人对道和法的理解，要远远超出祖境的修士。所以，他们压制了境界，四打一来战楚墨，其实也算是占了天大便宜。若是这样，他们还不能够取胜，那也只能说明一件事，他们该死。

　　果然，无论是太上无极，还是无量佛陀，在他们压制了境界之后，都没有再对他们出手。

　　四人不由在心中感叹：看来那两尊存在，的确是想要借着楚墨的手，除掉他们了。

　　原因，他们自然懂一大部分，他们的存在，本身对这世界就是一种伤害！

　　可作为有灵性的生灵，谁想自行了断呢？谁不想修炼到更高境界呢？难道那两尊存在，就不需要资源来维持他们的境界么？

　　说到底，这个世界，弱肉强食。没什么道理可言。至于公平这两个字，更是一个天大的笑话。自己不够强大，还要埋怨不够公平，不是笑话是什么？

　　轰！

　　虚空中，直接响起一声巨响。

　　大片的虚空，直接被打塌了。恐怖的力量波动，直接向着楚墨席卷过来。

　　这是真正的绝杀！

　　楚墨很沉稳，面对这种攻击，他手持弑天，迎面而上，完全没有一点退缩的意思。

　　神文战衣直接出现在他的身上，这强大的力量，打在神文战衣上，发出一连串的爆响！

　　这是无双的力量，同时也是至高的道，至高的法！

　　楚墨运行着天意我意，直接化解这道和法，但力量……却无可避免。这是最根本也是最纯粹的东西！

　　就像一块石头，用拳头打不碎，但用铁锤去砸，还是能砸碎的。这就是力量！

　　世间最根本的法则！

　　楚墨感觉到五脏六腑一阵剧烈的翻腾，他的眼神，却没有丝毫变化。手中的弑天，直接斩向其中一名太上古祖。

　　那名太上古祖的眼神中，爆射出两道神光，他的身上，飞起大量的古老法器。

　　想要挡住楚墨这一击。

　　另外三名太上古祖，却在这一瞬间，疯狂的攻向楚墨！

　　整片高天之上，苍穹深处，结界之下。直接爆发出一道道恐怖的波动。向着四面八方不断的冲击过去。

　　楚墨这一刀，斩碎了大量的古老法器，最终，还是斩在了这名太上古祖的手臂上。

　　太快，太快！

　　一个快是速度，另一个快……是锋利！

　　就算明知道他这一刀斩过来，但却根本无法逃避！

　　因为双方的速度，并不在一个层级上。

　　将境界压制在祖境，根本就反应不过来。

　　咔嚓！

　　这名太上古祖的一条手臂，直接被弑天斩落。

　　但同时，另外三名太上古祖的攻击，也已经打在楚墨的身上。

　　楚墨那强悍无匹的肉身，发出一连串的骨头碎裂声音。

　　这是真正的硬碰硬，比的……就是谁更强、谁更狠！

　　双方都不是善茬，都是真正的狠角色。

　　楚墨挨这一击，他的拳头，也打在另一名太上古祖胸膛。

　　咔嚓！

　　隔着战衣，那名太上古祖的胸膛直接发出一声清脆的骨头碎裂声音，整个胸口，都跟着塌陷下去。

　　楚墨右手的弑天，横向一斩，这名太上古祖的头颅，直接被斩落。

　　然后被楚墨瞬间用苍穹神鉴给封印，收进了苍穹神鉴世界中去。

　　剩下三名太上古祖全都发出一声悲呼，对楚墨的攻击，更是变得彻底疯狂起来。

　　不要命的攻击！

　　楚墨的身上，很快便出现了大量的伤口，鲜血横流。但对方这三名太上古祖也都没有好到哪去，他们的伤势，比楚墨要更加严重。

　　这是一场惨烈的战斗。

　　到最后，楚墨斩落最后一名太上古祖的头颅时，他自己，也几乎要走到油尽灯枯的境地。

　　这四个太上古祖，真的不是那些普通的祖境修士能比的。他们太强大了！

　　要不是楚墨一身战力，早已经可以比肩太上层级的修士，这一战，若无干预，他必然陨落。

　　一直在暗中观战的一些纪氏古族的顶级祖境修士，见楚墨大口咯血的模样，全都有些动心了。他们忍不住想要出手。但却怕遭到太上无极和无量佛陀的干预。

　　尤其是怕楚墨一旦不死，会迁怒整个纪氏古族。那样的话，就得不偿失了。

　　这种事情，随便一个顶级修士，都能想得到。

　　但最终，还是有人忍不住了！

　　因为他们眼看着楚墨脚步踉跄，满身鲜血，身上的气息也很不稳定。这绝不是装出来的，楚墨大魔王……是真的受伤了！

　　拼了！

　　有几个纪氏古族的顶级祖境修士，悍然朝着楚墨出手了！

　　其中一支箭矢最是凌厉，从遥远虚空，直接射向楚墨。那支箭上面带着一股灭世的气息。

　　如果这样一支箭，射向下方的宇宙，必然会将整个宇宙射穿。将会引起浩大的劫难。

　　噗！

　　这支箭矢，竟然直接洞穿了楚墨的肩膀，在楚墨的肩头，留下了一个血洞！

　　“他不行了！”

　　“楚墨大魔王已经是强弩之末……他战力快被消耗光了！”

　　“这是一个绝佳的机会！”

　　“杀了他！”

　　整个纪氏古族，大量的祖境修士，全都忍不住躁动起来。

　　他们用强大的神念波动相互沟通着，然后朝着楚墨这里，一起扑杀过来！

　　一瞬间，竟然有几百个强大的祖境修士，直接扑向楚墨！

　　这一幕，也出乎了所有人的预料！

　　因为之前，谁都没想到，这场战斗，会是这样一个结果。毕竟之前古神家族那六名古祖，都被楚墨轻松斩落尘埃。

　　可现在，纪氏古族的四名古祖，却似乎……钻了一个天大的空子！

　　给他们留下了一个绝佳的机会！

　　纪氏古族的家主眉宇间闪过一抹煞气，冷冷愤怒一声：“所有精锐，不计代价……击杀楚墨！”


第1692章 血战纪氏古族

　　可以说，纪氏古族的家主，也是一个真正有魄力之人，他心里面非常清楚，一旦这一次赌输了，那可能就是万劫不复的下场。可一旦赌赢了，那么……他和整个纪氏古族，将成为整个通道世界，所有古族的真正英雄！

　　所有的古族子弟，都将对他感激不尽，他的名字，也将彻底的留在通道的历史上。不管到什么时候，都绕不开他的名字！

　　所以，在这一刻，纪氏古族的家主，一身热血，也沸腾起来。他直接取出一把古剑，朝着楚墨的方向冲杀过去。他要一马当先，他要做出表率！

　　大量的纪氏古族修士，全都朝着楚墨扑过去。

　　高天之上的楚墨，浑身浴血，他的满头白发也显得有些凌乱，他冷眼看着扑向他的这群人。然后，直接运行天意我意心法。

　　既然怒到第五卷的天意我意，在须臾间，让楚墨进入天人合一的境界。大量的精气，顺着四面八方，朝着楚墨这边蜂拥而至。

　　同时，楚墨也在施展星辰诀，他身上的神文战衣猎猎作响，无穷的星辰之力，从已经存在了几百亿年的古老星辰中涌出。如同大江大河一般，向着楚墨这里奔腾而至。

　　楚墨的身上，在一瞬间，爆发出无比恐怖的气息。

　　“快……他在恢复！”

　　“阻止他！”

　　“一定要打断他！”

　　“千万不能任由其恢复实力，不然的话，我们所有人，全部都要死！”

　　“快快快！”

　　一群纪氏古族的顶级修士，也全都明白楚墨在做什么，他们疯了一样，想要阻止楚墨。

　　各种法器满天飞，各种强横的攻击，也如同潮水一般，打向楚墨这里。

　　他们也是动了拼命的心思，因为谁都知道，一旦让这个白发的大魔王回过神来。那么，整个纪氏古族，都将遭劫。

　　什么送出三分之二的财富，在此时此刻，已经不重要了！

　　这是一个绝佳的机会！

　　“杀呀！”纪氏古族的家主手中古剑直接斩出一道绝世锋利的剑气，这道剑气，斩开虚空，狠狠的向着楚墨斩去。

　　这时候，楚墨的身前，瞬间出现一道强横至极的防御。那是楚墨的道，凝结而成的防御。

　　砰！

　　轰隆隆！

　　一声声巨响，就在那道防御上炸开。

　　那声音，简直惊天动地。

　　仿佛整片天地，都要彻底崩溃一般。

　　楚墨的身体，又跟着摇晃了几下，仿佛随时都有可能倒下。

　　“他不行了！”

　　“楚墨大魔王已经坚持不住了！”

　　“杀……我们将改写整个通道的历史！”

　　“杀了他，我们就是最大的英雄！”

　　无数人，眼睛全都红了，整个人，也全都疯狂了，他们全都想要成为那个真正的英雄。

　　在这一刻，纪氏古族的修士们，前所未有的积极。

　　因为他们看见了希望！

　　原本绝望的心，照进了一道光明！

　　原来这尊白发魔王，并不是真正无敌的，原来他也会受伤，也会流血，也会看上去随时可能倒下！

　　一个冲的最快的纪氏古族修士，此时已经冲开了楚墨布下那道防御，直接冲到距离楚墨只有几万里的地方，他将一身神通，瞬间施展出来。没有半点保留，就像是倾泻而下的洪流！

　　无比凶猛！

　　楚墨直接抬手一拳，硬撼这名纪氏古族修士一击，然后，他的身子晃了一晃，嘴角再次溢出一丝鲜血。

　　这名纪氏古族的修士，则哇的一声，喷出了一大口鲜血，然后整个人，都向后倒飞出几十万里。但他却兴奋无比的大声喊道：“我击伤他了，我击伤楚墨大魔王了！”

　　“杀呀！”

　　更多的纪氏古族修士全都冲上来。

　　这时候，楚墨头顶天空中，已经形成了一道巨大的漩涡，那漩涡，全部是由精气凝结而成。

　　精气化实！

　　楚墨的道行，已经是高到了这种地步。

　　这让所有扑上来的纪氏古族修士一阵心惊肉跳。他们全都加快了攻击的节奏。他们相信，这尊大魔王，今天肯定在劫难逃。

　　无敌的信念，在他们心间涌起。

　　那种感觉，简直太酣畅淋漓，太痛快了！

　　轰隆隆！

　　楚墨突然间抬手，横扫了一刀。

　　这一刀斩出的太突然，角度也无比的刁钻。刀芒之中，蕴含着的无尽杀道，让整片天……都变得红彤彤的。如同披上一层红霞，又如同染上一层血色。

　　太妖邪了！

　　太恐怖了！

　　在这么多修士的压制之下，楚墨依然能够斩出这样惊艳恐怖的一刀。

　　当场就有几十个纪氏古族的祖境修士，被这一刀从高天之上斩落。

　　有一些甚至当场就已经失去了生命，他们的道、法、元神……在这一刀之下，直接被斩成了虚无！

　　“天呐……”纪氏古族的家主也在这一刀的笼罩下，他没死，但他的胸膛，出现了一道很深的伤口。那恐怖的杀道，正在不断的疯狂破坏着他的道行。

　　纪氏古族的家族直接吞下大量的丹药，然后整个人的精气神，瞬间变得萎靡了很多。但他还是强撑着，没有流露出半点颓废。而是怒吼道：“楚墨，你倒行逆施，想要霍乱整个通道。今天杀你，纯属替天……”

　　他还没说完，那边一刀璀璨夺目的血色刀光，便对着他径自斩来。瞬间将他剩下的话，全都给堵了回去。

　　同时，纪氏古族的家主，祭出的那些强大的法器，在楚墨这一刀之下，纷纷崩碎了。完全没有一个能留存下来。

　　这个过程，快到令人无法反应。纵然是这群祖境的修士，也完全的反应不过来。纪氏古族的家主，只能眼睁睁的看着，这刀冰冷的血色刀光，霎时出现在他的眼前，然后，又霎时的消失不见。

　　“我……我怎么感觉有些冷？”纪氏古族的家主喃喃说了一句。然后，他情不自禁的，打了一个哆嗦。

　　真的很冷，仿佛有一股深入骨髓……渗入灵魂的寒气，在他的身体中一下子炸开。

　　“家主！”

　　“家主遭劫了……”

　　“快救家主！”

　　纪氏古族的家主，耳中突然间传来一群家族修士疯狂的嘶吼声。

　　但他却觉得有些不对劲。我不是还好好的站在这里呢？我怎么就遭劫了？

　　时间在这一刻，像是被凝固起来了。

　　无数的纪氏古族顶级修士，全都在虚空中，他们占据了上下前后左右的每一个角落，对楚墨发起疯狂的攻击。

　　那些法器，全都悬停在虚空中；那些纪氏古族的修士，全都动作各异，表情各异。

　　纪氏古族的家主，则站在原地，他尚未意识到，他的计算速度和反应能力，全都已经比从前慢了无数倍！

　　时间一下子又恢复了正常！

　　纪氏古族的家主身体直接向着两边倒下。

　　他的身躯，被一分为二，劈成两半！

　　他的元神，早在他感觉到冷的时候，其实就已经死了！

　　剩下的那些感知，不过是元神在临死前，所感受到的一点点残念罢了。

　　就像残影一样。

　　他其实已经死了！

　　“杀！”

　　“杀了这个魔王！”

　　“为家主报仇啊！”

　　这些声音，纪氏古族的家主，完全都听不见了。因为他已经死了。

　　楚墨此时依然伤势很重，但他已经从这天地间，吸收到了难以想象的海量精气和星辰之力。他的力量……正在高速的恢复当中。

　　这种恢复的是速度，别说是祖境修士，就算是一般的太上古祖，也是望尘莫及的。

　　更多纪氏古族的顶级修士，此时全都已经冲到了楚墨的面前，他们的脸上，都带着无尽的狰狞和痛恨。

　　楚墨冷眼看着这群人，他的脸上，几乎看不出任何多余的表情，只有无尽的冰冷。

　　既然你们选择了这样做，那么，就要做好死亡的准备！

　　楚墨手中的弑天，一下子变得无比巨大！

　　整片天地间，仿佛都就只剩下了这一把刀！

　　接着，弑天开始疯狂的横斩，它每往前推一步，便有一名纪氏古族的高级修士陨落在这把刀下。

　　上、下、前、后、左、右……没有谁能挡住这把刀。

　　它覆盖的范围太大了，它的锋利程度，也太吓人了。

　　这是楚墨的杀道，真正接近极尽的杀道！

　　同时，这也是弑天的道！

　　刀，就是用来杀戮的。

　　横扫，再横扫！

　　在这个过程中，楚墨的伤势，也变得愈发的严重起来。但他根本不在意，这一战，也让他收获良多。

　　也只有这种生死之间的战斗，才能让人的战力迅速的成长起来。

　　楚墨从来就不是那种能够安逸下来的人，他的命运，一直跟这种战斗密不可分。

　　所以，面对这种恐怖的生死之战，楚墨的内心，远比别人看见的他那张脸……要平静得多！

　　数百名纪氏古族的顶级祖境修士，几乎在不到一炷香的时间里，就已经陨落了足有三分之一！

　　下方，那些观战的纪氏古族子弟，一个个……脸色全都十分苍白。他们从刚开始的绝望，到看见楚墨重伤，自家人出手的希望，再到眼看着楚墨摇摇欲坠的兴奋……然后，很快的，他们就全都又回到了……最初的绝望！

　　这尊白发大魔王，仿佛是不死不灭的！

　　他都已经受了那么重的伤，为什么还有那么强的战力？

　　难道这尊白发魔王，真的没有人能够挡住他了吗？

　　就在这时，从无尽遥远的虚空，猛然间传来一声冰冷的大道之音：“楚墨狗贼，休要猖狂……我来斩你！”


第1693章 又一个倒霉蛋！

　　轰！

　　一道浩瀚无疆的大道气息，猛然间向着楚墨这边席卷而来。

　　一起被席卷起来的，仿佛还有这片天！

　　所有人全都一脸骇然的看着那个方向，心说什么人，竟然能将天空都给直接卷起来？这种气息，这种气势……这分明是一个太上级别的古祖啊！

　　可问题是，如今在整个通道世界，还有多少个太上古祖，敢这样对楚墨发起攻击的？

　　是了，应该是那些不知情的十三古族之外的太上古祖！

　　想到这，纪氏古族中的这群修士，心中一下子充满了希望，他们觉得，自己终于有救了！

　　因为十三古族之外的那些太上古祖，是可以随意对楚墨出手的！

　　终于有人出手了！

　　这太好了！

　　这群纪氏古族的可怜修士们，完全不知道之前星辰道君、玄尊古祖跟白灵古祖的遭遇。那三名太上古祖也是暗中出手的，他们遭劫的时候，又封印了一方天地，所以，除了古神家族中的有数几个人之外，根本没有人知道，他们三个已经遭劫了！

　　知道的人，绝不会往外说，完全不会把这个消息扩散出去。不知道的人……则更多。

　　比如说，这群再度陷入绝望的纪氏古族的修士们，他们就不知道，什么都不知道。

　　来到这里的这名太上古祖，同样也不知道！

　　他是杨氏古族、云氏古族和楚氏古族共同出资，耗费巨资请过来的帮手。而且本身这名太上古祖，跟楚氏古族的一名太上古祖，还有一段同门情谊。论辈分，他应该算是楚氏古族那名太上古祖的师兄！

　　所以，在这段情谊的牵线之下，又在重利的诱惑下。公孙才忍不住出手了！

　　事实上，他早已经来到了这里，在纪氏古族那几名太上古祖还没遭劫的时候，他就已经来了。但他相当谨慎，距离无比遥远，偷偷的观察着。

　　当看见四名纪氏古族的古祖，自封境界，来跟楚墨对战的时候，公孙才的心中非常佩服。佩服这四个太上古祖有智商，简直太聪明了！

　　果不其然，在战斗中，无论太上无极，还是无量佛陀，都没有出手干预。

　　然后，楚墨一个人，以一敌四，这一战打的可谓异常辛苦。到最后，楚墨虽然成功斩去了这四名纪氏古族的古祖头颅，可他自己，也是身负重伤。眼看着就不行了！

　　但公孙才依然没有出手！

　　他依然在等！

　　他不太相信，楚墨会这样轻而易举的就油尽灯枯。

　　他不像很多人那样，把楚墨横扫整个通道诸敌，看成是太上无极和无量佛陀的一把刀。一旦离开那两尊存在的帮助，他这把刀……就会立即毫无用武之地。他不这么想。

　　公孙才其实很敬佩楚墨，一个祖境巅峰的修士，竟然拥有能够连斩太上古祖的能力。纵然有无量佛陀跟太上无极在背后相助。但至少，他本身，也是相当强悍的！

　　所以，他依然等了很久。

　　一直等到整个纪氏古族几乎全部高手，尽数出动，要捕杀楚墨的时候，他都没有现身。

　　因为他还想确认一下，想要看看，楚墨是不是真的不行了！

　　结果……楚墨依然在大杀四方！

　　那些祖境的修士，在他面前，根本就没有任何的反击能力。

　　“这小子，是一个地地道道的真正杀神！这世间，根本没有多少修士能够阻止他。就算是太上境界的修士，若是一对一单挑，就算没有那两尊存在的帮助，楚墨也未必会落到下风！”

　　得出这个结论的公孙才，心中非常震惊，他已经很高看楚墨了。却没想到，他依然有些低估了这个白发青年的真正实力。

　　于是，他继续看，继续等。

　　一直等到楚墨接连放出几个大招，那种铺天盖地的凌厉杀机，就连他都有些心惊肉跳。但公孙才却知道，他的机会……终于来了！

　　楚墨，已经没有任何机会了！

　　所以，他直接冲出来，不但没有任何捡漏的不好意思，相反，他的身上，还散发着凛然的正气！完全是一幅救世主的模样。

　　他的这种做派，纪氏古族这边的人，不但没有任何反感，反而相当的受用！

　　太上境界的古祖，就应该这样啊！

　　礼贤下士才叫奇怪呢！

　　“楚墨，你的末日到了！”公孙才大声呼喝，整个人的精气神，在这一刻，都攀升到一个极尽状态。

　　他很兴奋，甚至兴奋的有些失去理智！这种情绪，按说根本不应该出现在他这种身份地位和修为的人身上。但没办法。死在楚墨手上的太上古祖实在是太多了！

　　如果他今天能把楚墨斩了，那么，全天下……所有人，都会记住他公孙才的名字！

　　至于那两尊存在会不会迁怒他……公孙才根本不去想这种事情。他相信不会的！因为那两尊存在，应该只是想打压一下愈发嚣张的通道古族而已！

　　自己这种十三古族之外的人，那两尊存在肯定不会理会！

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，直接在公孙才的精神识海中，如同洪钟大吕一般的爆响！

　　噗！

　　公孙才哇的一声，猛的喷出一大口鲜血。

　　一点都不夸张的说，他差一点点就吓尿了！

　　整个人都懵了！

　　完全不敢相信，也不能相信。

　　为什么？

　　为什么无量佛陀，竟然会对他下手？

　　“我……”

　　公孙才刚刚说出一个我字，就看见一道璀璨鲜艳，又冷艳凄厉的刀光，直接朝着他斜斜的斩过来。

　　他想要做出反应，想要出手阻拦，想要祭出法器。

　　可他的脑袋，在这一瞬间，已经疼得让他怀疑是不是随时都有可能会爆掉！

　　似乎下一刻……他的脑袋就会像是一个被人用力砸烂的西瓜一样……

　　“啊！”

　　公孙才发出一声无比不甘的怒吼！

　　他的身体，竟然被斜斜的……劈成两半！

　　整个纪氏古族那边，所有人，全都看得彻底傻眼了！

　　因为就在那一瞬间，楚墨身上爆发出的气势，哪里像是一个重伤未愈的人？分明就是一个生龙活虎的恐怖大能！

　　光是那股气势，就将几个纪氏古族的祖境修士，冲击得从高天之上，直接跌落下去。

　　公孙才被楚墨一刀就给劈成两半，然后接着，楚墨又一刀剁过去。

　　咔嚓！

　　公孙才的脑袋，直接就被剁掉。

　　他的元神，也根本没有任何能力逃脱出来。因为他的整个精神识海中，依然在不断的回荡着那句佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　反复回荡，无休无止！

　　公孙才的一双眼，瞪得老大，他目眦欲裂，恨欲狂。完全不能接受这种结果。

　　这他娘的……究竟是什么情况？

　　为什么无量佛陀会突然间对我下手？为什么？不是说那两尊存在，不会对十三古族之外的太上古祖动手吗？这难道是一个阴谋？

　　这一定是一个阴谋！

　　“我槽你祖宗啊，十三古族的人……你们自己要死了，还要拖着我们跟你们一起死！”公孙才忍不住破口大骂。

　　不过，他的骂声都没能传出去，因为他的头颅直接被楚墨一封，扔进了苍穹神鉴的世界中去。

　　或许到了那里，看见星辰道君、玄尊古祖和白灵古祖他们三个，他会明白很多事情。当然，古神家族那六名古祖跟纪氏古族的四名古祖，应该也会很有耐心的跟他解释一番的。

　　这时候，楚墨回过头，冷冷看着那群纪氏古族的祖境修士。

　　公孙才自以为他隐藏的很好，身为一名太上境界的古祖，在距离无尽遥远的情况下，彻底收敛身上的全部气息。的确是很不容易被发现的。

　　但楚墨有苍穹神鉴。

　　尽管到了通道世界之后，苍穹神鉴看上去已经没有过去那般神奇了。这个世界的等级太高，并不是所有东西，苍穹神鉴都能感应到。就像之前那个黄裙女子的境界，苍穹神鉴就完全鉴别不出。

　　但太上这个境界……还是没问题的。

　　所以，早在公孙才暗中关注的时候，楚墨就已经接到了苍穹神鉴的示警，提醒他，有一尊无上强者。正在暗中看着他。

　　楚墨一下子就明白了，当然，他对这种事情，也是完全不惧的。根本就不会害怕什么。

　　他受伤是真的，但他的身体中，那种恐怖的恢复能力，却远非其他修士所能比的。所以，公孙才尽管观察了很长时间，觉得万无一失了之后，才对楚墨出手。但实际上，他从一开始，就已经中了圈套。

　　纪氏古族的这群祖境修士，也全都彻底傻眼了。他们目瞪口呆的看着楚墨，四名太上古祖已经死了，家主也已经死了，如今这里，整个纪氏古族身份地位最高的，就只剩下了一名很老的长老。

　　他硬着头皮，看着楚墨说道：“嘿嘿，楚公子，您真是天下无双……这世间，没有任何存在，能与您相抗衡。我们纪氏古族……投降了。”

　　刷！

　　一道寒光，这名长老的头颅，应声而落。


第1694章 十一古祖联手

　　这一刀，也彻底的吹响了这一波杀戮的号角。楚墨整个人，完全没有任何停留，也没有一点犹豫，直接对天空中这群纪氏古族的祖境修士展开了追杀。

　　完了！

　　这个念头，瞬息间出现在所有纪氏古族的修士心头。

　　他们知道，他们这一次，算是真正彻底的玩完了。

　　后悔吗？有一点点。不过之前那种机会，也当真是千载难逢的啊！

　　要是真的能够杀了楚墨大魔王，光是实际的好处，就足够他们从今后什么都不做，天天躺着，都有人送上大量的修炼资源来！

　　可惜了！

　　真是太遗憾了！

　　这些纪氏古族的祖境修士，已经彻底失去了全部的斗志。虽然也在抵抗，虽然也想拼命，但那种气势，整个精气神，都已经彻底的被楚墨给打没了！

　　杀！

　　冰冷的杀机，蔓延了整个纪氏古族上下。

　　无数人在哭泣，无数人在怨恨，怨恨他们家族的那些高层，为什么明明可以有另一种解决方式，却偏偏的……想要去杀死楚墨。结果，彻底惹怒了这尊杀神！

　　冲上高天的那些修士，一个没剩。被楚墨杀了个干干净净。

　　这时候，楚墨才看了一眼下面的那些人，然后，什么也没说，直接离开了。

　　已经准备好等待死亡的那群纪氏古族子弟们全都傻眼了，他们简直不敢相信，那尊白发魔王，真的已经走了。

　　一个个不知所措的呆立在当场，一直到很久很久以后，都没有任何厄难降临到他们头上来。这群人才终于发现，原来，那尊白发魔王，真的已经走了！

　　劫后余生，这是真正的劫后余生！所有人全都傻傻站在那里，他们不知是该痛恨楚墨，一场血战，直接将纪氏古族从顶级通道世界家族打到二流，还是应该感激楚墨的不杀之恩。

　　“他真的走了？”一直到现在，依然有人不敢相信。

　　“应该是走了吧？不然的话，这么久都没有动静，他犯不着这样折磨我们吧？”

　　“是啊，我也觉得，那尊大魔王……应该是已经离开了！”

　　“他最大的秘密已经被我们知道了，他不杀人灭口？”有人表示质疑。

　　“什么最大的秘密？”有人不解的问道。

　　“就是十三古族之外的太上古祖，对他出手，依然会遭劫啊！你们难道看不出来，那尊太上古祖，自信满满的来杀大魔王，但在出手的一瞬间，就直接崩溃了吗？那个时候，大魔王根本没有对她出手好不好？”有祖境的修士，看得分明，直接说了出来。

　　不过旋即，就有人苦笑着说道：“这算什么秘密？这件事，若是传出去，不消说……整个通道世界，将再无一个祖境的修士，敢对这尊大魔王出手了。对大魔王来说，有区别么？”

　　“是啊……没有来自十三古族之外的太上古祖干扰，只能让他更快的灭掉全部的古族。”有人苦涩地说道。

　　“那这件事，我们要不要说出去？”有人问到。

　　仅存的一部分纪氏古族的长老相互对视了一眼，然后一起摇头：“傻呀？这种事情能说出去吗？为什么要说？我们整个纪氏古族，如今一个太上古祖都没有了。这件事说出去，十三古族之外的太上古祖将人人自危。谁还敢去找大魔王送死？他们不死，等将来通道世界平静下来，等大魔王杀够了回家了。我们怎么办？那些太上古祖的家族，会放过这种好机会吗？”

　　一些想要将这消息传递出去的人，全都傻眼了，想想也真的是这么回事。

　　“封口！封口！这件事，必须严格保密，谁要是敢说出去，谁就是整个纪氏古族的叛徒！到时候，不但要逐出家族，还要承受家法！他的所有亲近的人，谁也别想好！”有纪氏古族的长老直接下令了。

　　“对，封口，封口！”

　　很快的，纪氏古族这边，就直接达成了一致。

　　……

　　楚墨此刻，已经远离了纪氏古族的疆域，他朝着更远的西方走去。

　　他需要找一个地方疗伤。

　　其实最好的地方，就是回到楚氏王族那边，那里才是最安全的。但楚墨依然想要磨砺自己。他知道，解决了这些古族。他将来要面对的敌人，只能更加强大！

　　只有通过这种始终处于高度紧张的生死战斗，他的境界，才能在最短的时间内，大幅提升！

　　他想要踏入太上那个领域，想要成为更强的存在！

　　只有这样，他才有更强的信心，去面对所有的挑战。

　　纪氏古族这边虽然下了封口令，可那边杨氏古族、云氏古族和楚氏古族这三个古族，此刻却已经知道了公孙才遭劫的事情！

　　因为他们在公孙才的身上，放置了一件追踪的法器。也是经过公孙才点头的。

　　那件法器，一旦公孙才遭劫。便会自动传递消息给这三个古族的太上古祖知道。

　　所以，当公孙才陨落的一瞬间，杨氏古族、云氏古族和楚氏古族的十一名太上古祖，就已经全都知道了！

　　他们的法身，此刻全都聚集在一起。面面相觑，完全不敢相信这是真的。

　　“无量佛陀……居然对十三古族之外的人也下手了？”

　　“之前许天啸道友不是传递出消息，说那两尊存在，不会对十三古族之外的太上古祖动手么？”

　　“这显然……是一个假消息，或者，在当时，这消息是真的。可随后就变成假的了。”

　　“你的意思是说，楚墨跟那两尊存在，故意设下了这一个局？”

　　“你们觉得呢？反正我觉得是这样的。不然的话，没办法解释这件事。许天啸道友，我跟他打过交道，他不是那种阴险的小人。再说，到了我们这种境界，应该都很清楚，撒这种弥天大谎，要产生多么大的因果。”

　　“是啊……那当下，我们应该怎么办？难道就这样等死吗？”有太上古祖一脸愤慨：“我不明白，为什么那两尊存在，要对我们下手？他们要是真想灭了我们，恐怕无数个纪元前就动手了。而且……他们有无数更好的机会。为什么是现在？”

　　“这种事情，也没什么不能理解的。我们这些太上古祖，对这通道世界来说，已经是一个极大的负担了。”有人叹息道。

　　“难道他们两个，就不是负担吗？他们那种境界，对资源的需求……远胜过我们！”有人非常愤怒。

　　“那又怎么样呢？我们技不如人。虽然是太上境界的修士，但终究不是这个世上最强的存在。”

　　“你们有没有感应到，之前古神家族的六名太上古祖，似乎对结界下手了。我们要不要也这么做？”有人提议。

　　不过，这个提议，直接就被否了。

　　因为他们全都知道，那两尊存在，是绝不会容许这种事情一而再再而三的发生，如果他们真的这么做了。那么，结果只会更糟！

　　“那我们也不能就这样在这里等死吧？”一名楚氏古族的太上古祖咬牙道：“大不了，我们十一尊古祖，也学那纪氏古族的四名古祖，直接将自身的境界封印到祖境巅峰，十一个打他一个，我不相信，他还能挺过去？”

　　“这倒是个办法，就怕这样，那两尊存在，依然会出手。你们难道到今天还不明白吗？那两尊存在，不仅仅是要借着楚墨的手除去我们，他们同样也在保护着他。”一名杨氏古族的古祖有些苦涩地说道。

　　“总比等死强！我的真身，这就过来！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“这件事就这么定了！”

　　一群几乎被逼疯了的太上古祖，直接作出了这个决定。

　　所有古祖的本尊，全都在第一时间，来到了距离纪氏古族最近的云氏古族的疆域上，他们要在这里等着楚墨，要跟楚墨决一死战！

　　不过，在这个过程中，杨氏古族、云氏古族跟楚氏古族，全都作出了一个无比英明的决定。他们各自将家族的三分之二财富，送去了精英联盟，并且一再保证，绝不会犯纪氏古族那种错误。

　　楚墨之前虽然没有在纪氏古族的疆域上大开杀戒，但终究是纪氏古族的人毁约在前。这就等于欠了楚墨一个巨大的因果。说不定什么时候，这尊白发大魔王一个不高兴，冲过去横杀一气。纪氏古族肯定是有苦说不出。

　　整个通道世界，波诡云谲。

　　跟灰地生灵的战争还在持续，但十三古族的毁灭速度，也让所有人为之胆寒。

　　这才多少年的功夫？

　　东方古族灭了、赵氏古族灭了、古神家族元气大损，虽然没灭，但也不复从前了。纪氏古族也即将沦为二流家族，按照楚墨的行进路线，下一个倒霉的，基本上就是云氏古族，然后是杨氏古族、楚氏古族。

　　没有了太上古祖的镇压，这些古族，肯定用不了多久，就会面临巨大的困难。

　　通道中，十三古族之外的太上古祖，数量其实从来都不少。只是没有十三古族那样集中罢了。

　　一般来说，一些中型古族中，大多都会有一尊太上古祖坐镇。

　　这些太上古祖的数量加起来，至少还有三五十个！

　　这些存在，在不远的将来，基本上都会成为十三古族的噩梦。那个时候，他们一定会比楚墨大魔王……更加的难缠。

　　所以，如今整个通道中的气氛，非常的紧张。

　　随着时间的推移，十三古族之外的那些太上古祖，也全都察觉到了一点什么。

　　许天啸遭劫了，星辰道君、玄尊古祖和白灵古祖消失，然后公孙才……也消失了。知道他们踪迹的人虽然不多，但也绝非没有。

　　所以，已经开始有猜测，一点点的流传出来。

　　“十三古族之外的太上古祖对楚墨大魔王出手，十有八九，也会遭劫！”


第1695章 年轻人冲动？

　　这个猜测，很快在通道世界中流传开来。然后，终于有一些消息，从纪氏古族、古神家族和云氏古族、杨氏古族、楚氏古族这些家族中传出来。

　　“公孙才是云氏古族、杨氏古族和楚氏古族共同请来的太上古祖，但他现在失败了，有确凿的证据表明，他失败的很彻底！”

　　这消息，就是从云氏古族这边最先传出来的。接着，杨氏古族和楚氏古族中，也有人发声。

　　“古神家族曾经联合夜氏古族、洪氏古族和岳氏古族一起，一次性请来三尊太上古祖，他们分别是星辰道君、玄尊古祖、白灵古祖，有人甚至见过这三尊古祖出现在古神家族的大地上。不过随后，他们就都失踪了。再接着，楚墨大魔王就出现在了古神家族的疆域上，力拼六名古神家族的太上古祖。然后一路势如破竹的杀向了纪氏古族那边。至于星辰道君、玄尊古祖和白灵古祖他们的下场，就不得而知了。”

　　这消息，是从古神家族内部传出来的。

　　洪氏古族和岳氏古族以及夜氏古族中，也有类似的声音传出来。

　　有些事情，不是想控制就能控制住的。总有些人，还想要良心这种东西，总有一些人，觉得不能去坑那些太上古祖。每个人看待问题的角度都是不一样的。所以，这件事直接让十三古族之外的无数人，忍不住跳脚骂娘。

　　他们都在骂十三古族的那些高层大佬们太损了，简直坏到家了！

　　这种事情，从一开始，就应该说出来，不说……不就是憋足了劲坑人么？

　　十三古族之外的太上古祖们，心中也全都憋了好大一口气，同时，他们也全都想到了一个问题。那就是：为什么他们要被十三古族的利益所诱惑？为什么不能等着楚墨彻底打垮这十三古族之后，他们在站出来捡漏？

　　是的，他们完全可以等啊！

　　这个消息传出来之后，就有无数的十三古族之外的人，做出了各种各样的分析。这分析中，将十三古族的险恶用心，尽数揭露。同时，也给十三古族之外的那些太上古祖们，做出了无数种未来可以做的选择。

　　反正只要他们不出手，在未来，就一定是他们的天下！

　　十三古族，终将成为历史。

　　主宰通道世界无数年，也终将化作时间长河中的一朵微小的浪花，到最后，被洪流带走，甚至找不见影子！

　　这就是他们的下场！

　　因此，作为很快就可以成为新的主宰者的十三古族之外的太上古祖们……有什么理由出手呢？

　　确定了这个消息的人们，奔走相告，然后，各种信息，飞一般的传遍整个通道世界的每一个角落。到最后，就连最普通的那些修士，都已经知道了这些消息。

　　十三古族之外的那些人，开始一心一意的跟灰地生灵之间战斗起来。

　　这是一件大事，因为整个通道世界，很快就是他们的了！他们不能让自己的疆域，被破坏的太严重。同时也要让自身的形象提升上去。毕竟要主宰这个世界了。总不能一点责任感都没有吧？

　　在这种时候，就连如今如日中天的精英联盟，光芒都被他们给覆盖了。

　　不过，精英联盟没有发出任何嘈杂的声音，他们跟楚墨之间，就像是两条线。如果这种时候，那些开心的十三古族之外的太上古祖们，能静下心来好好看一看，就会发现。

　　楚墨主攻十三古族的太上古祖，看那架势，分明就是想要将所有十三古族的太上古祖，全都从神坛上挑落下来；而精英联盟做的事情，却是专心跟灰地生灵战斗。不断的磨砺军团的战力，不断的提升自己的名气和形象。随着十三古族一个接着一个的衰落。精英联盟的实力，却在飞一般的膨胀着。

　　但他们很低调，每一个精英联盟的高层，都相当低调，甚至希望别人能够彻底的无视他们。

　　在这种形势下，整个精英联盟看上去，都悄然无声。但实际上，他们的底蕴和实力，已经壮大到了一种难以想象的地步！

　　除了没有太上古祖之外，如今的精英联盟，不管是从财力上，还是在人力上，都早已经是一个真正的庞然大物。任何一个古族，如果不计算太上老祖的话，在精英联盟面前，都会被瞬息间压得无法喘息！

　　但他们低调又分散，看起来，一点威胁都没有。

　　加上楚楚制定的规则，刻意宣传之下，通道世界很快流传出了这样的一些信息。

　　“精英联盟不过是十三古族那些无家可归子弟的避难所，简直就是一个松散到极致的组织。其实一点威胁都没有，随便一个太上古祖，都能轻而易举的镇压他们！”

　　“精英联盟不可怕，他们就是一群年轻人随便弄出来的玩意儿，没什么底蕴。财力是不错，不过财力这种东西，在如今能代表什么？代表不了什么。如今这通道世界，唯有太上古祖才是真正的主宰！”

　　“不要抬高精英联盟了，你看，他们整个联盟，连一个太上古祖都没有……这种新兴势力，完全不用担忧，不需要放在心上。”

　　“你说楚氏王族？那更不行了！楚氏王族那里，都是过去封神榜上的生灵前去投靠，一堆祖境的可怜虫罢了。楚公子？公子墨？哈哈，他那个楚墨大魔王是怎么来的，你们难道心里面不清楚吗？别说了，我都快笑死了。什么楚墨大魔王，如果没有那两尊存在帮他，他算什么大魔王啊……眨眼间就得被人碾死。或许没人去招惹他，但他想要成立一个不逊色十三古族的势力，根本就是痴人说梦嘛！”

　　楚楚等人，在尽量降低精英联盟影响力和威胁力的同时，也顺带着帮了一把楚墨。看起来像是抹黑，但实际上，却是在帮助楚墨。也是在暗示整个通道世界，蠢蠢欲动的那些人们：你们可以动手啦！你们可以行动啦！不要再等待，通道世界……是你们的了！

　　如今就已经有好几个古族，都处于半废的状态，除了东方古族那里，很多人有些忌惮楚墨，没有去出手之外。赵氏古族、古神家族、纪氏古族的疆域上，都已经开始出现了其他那些家族修士的身影。

　　这已经不是试探阶段了，已经进入到了入侵的阶段！

　　可以想象，一旦跟灰地生灵之间的全面战争结束，通道世界内部，又将掀起一连串的恐怖大战！

　　这一切的纷纷扰扰，跟楚墨都没有一点关系。

　　楚墨就在纪氏古族的疆域中，寻找了一个地方，休养了大约一年的时间。将身上的伤势恢复到了七七八八。然后他开始运行风水神通，推演起来。

　　他能想到，有了那么多前车之鉴，杨氏古族、云氏古族和楚氏古族那边，不可能还像之前这几个古族一样，太上古祖坐等他的到来，然后再跟他开战。说不定，现在这三个古族的太上古祖，都早已经联合起来了。

　　那样的话，就算无量佛陀出手，自己想要彻底绝杀他们，也没有那么容易。如果他们要是学纪氏古族那几个古祖一样，自封修为，十一人战他一人……他同样会很难受。

　　所以，楚墨想要先推演一番。

　　到了楚墨现在这种境界，再动用风水神通，已经跟从前完全不同了。

　　首先是他的格局，比之过去，就要高出太多太多。格局不同，眼界自然也不同，胸襟更是不同！

　　所以，楚墨只是略微用风水神通推演一番，就得出一个不太乐观的结果。

　　那边三个古族的十一名太上古祖，的确是聚在了一起。

　　看上去，正在等待他的到来呢。

　　在楚墨推演的同时，那边十一名太上古祖，也心有感应的同时张开双眼，然后，望向纪氏古族这边。

　　因为这天机，已经涉及到了他们，所以，他们全都有所感。

　　“他会来吗？”一名云氏古族的古祖问道。

　　“会的！”一名杨氏古族的古祖淡淡说道：“此子太年轻。”

　　众人全都点点头。

　　年轻，意味着精气神旺盛，血气也旺盛。最是受不得激，面对挑战，硬顶着也要往上冲。

　　这就是年轻人！

　　从年龄上来看，楚墨当然不年轻，但在修行界来看，楚墨这种年龄，简直年轻得吓人！

　　“是的，他一定会来！”一名楚氏古族的太上古祖淡淡一笑，说道：“虽然同姓，但我现在已经迫不及待的，想要杀他了。”

　　“我也是。”一个云氏古族的古祖说道。

　　不过，让这十一名太上古祖奇怪的是，他们虽然已经感应到那种心灵上的波动了，但却并没有等来楚墨。

　　楚墨走了。

　　年轻人冲动？

　　狗屁！

　　楚墨可是从人界那种地方摸爬滚打，一路荆棘坎坷走出来的！

　　别看世间凡人寿元很短，大多都只有短短的几十年，但他们的智慧，比起这些活了几千几万年，甚至几十万年的老妖怪们，却并没有少到哪去！

　　生命短暂，所以，他们的思想，要更丰富！

　　在这种地方走出来的楚墨，十几岁的时候，就已经没那么冲动了。


第1696章 四名古祖的算计

　　一群太上境界的古祖，就在那里苦苦的等着，像傻子一样，苦苦候着楚墨大爷的到来，但可惜的是，他们得到楚墨大爷消息的时候，已经是几个月之后了……

　　夜氏古族。

　　这是一个很神秘的古族，纵然在十三古族当中，他们也一直保持着相当低调的作风。

　　就像他们的姓氏一样。

　　夜，属于暗。

　　夜氏古族的子弟，一般来说，很少会在世间行走。

　　整个通道世界，被外界了解的最少的一个顶级古族，就是夜氏古族了。

　　夜氏古族的四名太上古祖，全都是活了无尽岁月的老家伙，他们非常狡猾。

　　早在古神家族六名太上古祖陨落的时候，夜氏古族的四名太上古祖，就已经知道，他们的命运，几乎不可能会改变了。因为有百万年前那个因，所以楚墨绝不会放过他们。

　　但他们不想死！

　　夜氏古族虽然很低调，但事实上，他们跟其他十二个顶级古族并没有什么不同之处。

　　低调只是他们的作风，并不代表别的意思。

　　所以，夜氏古族的四名太上古祖，想出了一个很奇葩的主意。

　　他们直接动身，去了沧古城。

　　当楚墨接到楚楚和古冰冰的消息时，整个人都有些发呆。他没想到，堂堂四名太上古祖，居然会跑去精英联盟，然后跪求古冰冰和楚楚，给他们一条活路！

　　这世间，当真是什么奇葩都有啊！

　　楚墨是完全没想到，那些曾经主宰整个通道世界无尽岁月的古祖，居然能如此的不顾身份，不顾颜面，甚至连尊严都不顾了！

　　他很想知道，那些人到底是怎么给楚楚和古冰冰下跪磕头的？

　　事实上，这个低调的古族中，在百万年前对楚氏王族下手的时候。只去了两名太上古祖，那两名太上古祖，按照楚墨读的老仆的手札上记载的内容，也没有特别过分的杀戮。

　　当然，杀戮还是有的。

　　楚氏王族大约有几百座城，毁在了那两名夜氏古族太上古祖的手中。

　　在手札上，老仆还特意说明，那两名夜氏古族的太上古祖，比起其他十二古族的那些太上古祖，算是非常仁慈的了！

　　仁慈么？

　　他们同样击杀了楚氏王族亿万生灵。

　　但任何事情，只要有了对比，就会产生差距。

　　那两尊古祖同样满手血腥，但却要分跟谁比。至少，比起其他人来，他们算好的。

　　不过，这样就可以了么？楚墨当然不认可。他直接传话给古冰冰，要夜氏古族那两名曾经参与百万年前灭杀楚氏王族的古祖自己回来送死，另外两个，他可以不追究，但却必须留在精英联盟中，老老实实当打手！

　　是的，就是打手！

　　想要像过去那样，身份地位高高在上的，被人称为古祖，当成是通道世界的主宰者，那想都别想。已经不可能了。

　　楚墨的这个信息，很快得到了反馈。

　　那边居然……同意了！

　　随后，两名曾经参与过灭杀楚氏王族的夜氏古族古祖，直接赶回来。见面的第一件事，并不是跟楚墨开打。而是感谢！

　　感谢楚墨放过他们另外两名古祖，感谢楚墨宽宏大量！

　　然后，这两名夜氏古族的太上古祖，没用楚墨动手，就直接自行了断，不但抹了脖子，而且还自行化道了！

　　这是楚墨打到今天，第一次遇到这种事儿。他并没有阻止。

　　他看得出，夜氏古族的这两名太上古祖，在对他彻底没了办法之后，也终于生出了对当年事件的忏悔之心。同时，自行了断，最大的好处，就是可以不用去遭受那种元神被抽离的痛苦。

　　左右都是死，不如死的痛快一点！

　　没有什么不甘心的，之前他们可能会觉得楚墨运气太好，得到了太上无极跟无量佛陀的支持。但现在，从精英联盟归来之后，他们已经不会这么想了。

　　那精英联盟的古冰冰，提起楚墨时候的语气，简直就是一脸崇拜的表情！

　　他们之间……根本就不是什么简单的因果！

　　还有，他们也看见了楚楚，楚楚以真面目面对他们。看见楚楚的那一刻，他们就什么都明白了。

　　精英联盟跟楚氏王族之间，根本就是一家！

　　一个楚墨，一人一刀，就足以将整个通道世界搅得天翻地覆。再加上精英联盟这样一个恐怖的势力。整个通道，谁能是他们的对手？那些蠢蠢欲动的家族？势力？那些自以为是的太上老祖？简直都是一个笑话！

　　所以，事到如今，他们认命了。没有惊动任何人的死去了，这些消息，完全是保密的，没有任何人知道这件事。

　　所以，当楚墨出现在岳氏古族疆域上的时候，整个岳氏古族上下都被吓傻了！

　　“他不是应该在杨氏古族吗？”

　　“要么也应该在云氏古族啊？”

　　“要不也是在楚氏古族啊？”

　　“怎么会出现在我们这里？这是什么情况？他怎么不按理出牌啊！”

　　整个岳氏古族上下，全都快要疯了，简直都要崩溃了。

　　而岳氏古族的四名太上古祖，也全都懵了。

　　他们之前已经跟洪氏古族商量好，到时候兵合一处，八名古祖一起对抗楚墨。

　　夜氏古族那边他们联系不上，而且无尽岁月以来，他们之间一直都没有什么交集。也就没联系。

　　可谁都没想到，楚墨这种时候居然来了。

　　再想去联系洪氏古族那四名太上古祖，已经有些来不及了。岳氏古族的四名太上古祖，只能硬着头皮冲出来，一个个自封境界，要学之前的纪氏古族那样，跟楚墨一战。

　　其中一名岳氏古族的太上古祖，甚至对着楚墨说道：“听说你的近战能力极强？年轻人，你有没有胆子不用武器，跟我们一战？”

　　这太不要脸了，已经到了一定的境界。

　　众生相，就是如此，多么奇葩的人都能遇到。

　　楚墨忍不住笑起来：“要不要我再自缚一只手来跟你们打？”

　　“如果你敢的话……我们也敢答应！”这名岳氏古族的太上古祖一脸认真地说道。

　　“滚！”

　　楚墨一声怒骂，宛若闷雷滚滚。

　　弑天骤然出现在他的手中，抬手就是一刀，直接斩向这名岳氏古族的古祖。

　　他这一刀，已经在对方的预料当中。但这名岳氏古族的古祖，反应还是慢了。自封了境界，他还以为自己是在太上那个层次呢，一时间根本就反应不过来。

　　关键时刻，他在虚空中一个懒驴打滚……竟然大半个身子，避开了楚墨这一刀！

　　“……”楚墨一头黑线。

　　尽管这是虚空中，就算懒驴打滚，也不会沾染到身上一丝灰尘。但对于一个太上境界的存在来说，这种动作，简直……太有碍瞻观了。

　　咔嚓！

　　楚墨这一刀，直接斩在这名太上古祖的一只脚踝上。直接将他的一只脚给剁了下来。

　　这名太上古祖发出一声嚎叫。

　　“疼死我了！”

　　瞬间，从那伤口处，又生出一只全新的脚掌。

　　楚墨的眼睛微微一眯，对方的再生能力，居然如此之强。以他这一刀上蕴含的杀道，就算是太上境界的存在，一时半会，也根本不可能生出新的肢体。

　　这时候，另外那三人的攻击，也全都到了。

　　楚墨跟这四人，直接战在一起。

　　老仆的手札上，曾经记载，岳氏古族的四名太上古祖，都有参与当年针对楚氏王族的那场杀戮。在杀戮中，岳氏古族的四名太上古祖都满手血腥，杀了无尽的王族子弟！

　　所以，楚墨对这四人，是一个都不会放过。

　　不过在战斗的过程中，楚墨却发现，岳氏古族修炼的功法，相当强横，他们的再生能力，都强大到令人无法置信。

　　之前他不是没有斩断过那些太上古祖的肢体，以弑天的无穷杀道，那些太上古祖就算能够再生出新的肢体，也需要一点时间。但这四名岳氏古族的太上古祖。生出新的肢体，只在顷刻间！

　　而且，一旦生出新的肢体，直接就可以投入战斗，看上去，像是没有任何影响。

　　最关键的是，他们并不会因此损耗太多的道法！

　　而且这四名太上古祖，修炼有一套完整的合计之术。

　　太上境界的合计之术！

　　这传出去，简直骇人听闻。楚墨也是第一次见识这种手段。当真是强横无匹，就算他现在跟之前在纪氏古族的时候已经有了很大提升。但依然很快就受伤了。如果要是换做去纪氏古族之前，面对他们四个，楚墨甚至觉得自己可能需要把太上无极和无量佛陀搬出来……才能解决掉他们。

　　星辰诀在楚墨的身体中轰然作响，弑天的刀光之中，充斥着无穷的星辰之力。

　　这让楚墨的杀道，又再度提升了一个层次。

　　楚墨同时施展九字真言和六字真言。

　　几乎将一身实力，尽数施展出来。这才堪堪的镇压住了这四名岳氏古族的太上古祖。

　　不过，突然间，其中一名太上古祖身上的气息，轰然爆发出来，他以快到不可思议的速度，解开了自身封印，然后……一巴掌朝着楚墨镇压过来。

　　“小畜生，忍你很久了，你给我去死吧！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　另外三名太上古祖，也在须臾间，全部解开了自身的封印。全都狞笑着，以最强的攻击，向着楚墨轰杀过来。

　　嗡！

　　弑天发出一声争鸣，随即，散发出冰冷到极致的杀气！

　　四名太上古祖，已经完全计算好了时间，纵然是太上无极跟无量佛陀一起出手，也来不及了！

　　他们的这一击，如论如何，都会落到楚墨身上！


第1697章 四名古祖的算计

　　这是一场根本就不需要有所预谋的杀局，对这四名岳氏古族的太上古祖来说，完全不需要事前沟通什么，出手的这一瞬间，就已经明白对方的想法了！

　　所以，这种默契，根本就是寻常人想都不敢想的。他们宁可拼着事后被无量佛陀跟太上无极击杀的风险，也要做这件事！

　　楚墨太恐怖了！

　　他还只是一个祖境的修士，就已经拥有如此可怕的战力。一旦让他进入到太上这个领域，那么，整个通道世界，除了那两位之外，还有谁，能是他的对手？

　　到他们这种境界，不会只有那么肤浅的念头，比如说杀了楚墨可以让他们名声大噪，甚至是成为整个通道世界古族英雄之类。当然，这些名声带来的实质性好处，他们当然也不会去拒绝。

　　但更多的，则是源自他们这些人内心深处那种强烈的恐惧！

　　这个楚墨，无论如何，都不能让他真正的成长起来！

　　四名解开了自身封印的太上古祖强大到一种怎样的地步？可能在此之前，没有人见过。

　　楚氏王族昔年被覆灭的那一夜，死的那些人，也不可能见过。

　　因为绝大多数的人，根本就什么都不知道，就稀里糊涂的死了。

　　太上古祖的威力太强大了！

　　那是冠绝整个世界的一种强大。也是令人绝望的一种强大。

　　楚墨的身体，几乎在须臾间，就四分五裂了！

　　面对这种级别的攻击，他完全没有任何更好的防御手段。

　　那强横的肉身，在四名太上古祖的攻击之下，真的是脆弱到不堪一击的境地。

　　楚墨的肉身，直接被击碎了，但当那股恐怖的力量，想要伤及他元神的一瞬间……那把悬浮在虚空中的弑天，猛然间发出一道嘹亮的鸣吟！

　　那声音，仿佛来自宇宙形成之初，仿佛跨越万古，仿佛拥有高于一切的法！

　　四名太上古祖的全力一击，竟然被弑天这一声鸣吟，直接给震碎了！

　　岳氏古族这四名太上古祖整个人都不好了，他们直接就彻底懵了！

　　这是什么情况？谁见过这么诡异的武器？这真的是一件武器？而不是一个魔神的化身？

　　顶级的法器有灵，他们自然是知道这件事的。可不管多么顶级的法器，那里面的灵……也都是低于他的主人本身的！

　　楚墨不过就是一个祖境巅峰的修士，他手中的法器，撑死了……也就是一件祖器。而一件祖器，什么时候能够发挥出这样的威力？直接挡住了他们这些太上境界古祖的攻击？

　　这……这简直让人无法接受！

　　但这……只是让他们震惊到无以复加的开始。

　　接着，他们就看见了毕生难忘的一幕。可以说，是他们修道有成，一直到今天，看见的最诡异的一幕！

　　楚墨的头颅，下面还连着一块上半身，一条手臂已经不见了。他的下半身，在更远的地方飘荡着。整个身躯，四分五裂的。飘荡在这片苍穹各处。

　　可就在那把血色的刀，震碎了他们这一击的同时。

　　楚墨的那些残肢断臂，居然像是有很多条线牵引着一样……不断的往他身上聚合过去！

　　“我槽！”一名岳氏古族的太上古祖实在是无法压制自己内心深处的惊骇之情，忍不住爆了一句粗口。

　　他们都是一群什么人？太上古祖啊！

　　太上古祖的攻击，蕴含着的道和法，全都是这世上最为高深的。对人体的破坏，简直有着无与伦比的效果。

　　寻常人，被他们这样一击，肯定直接就湮灭了！

　　就算是这楚墨的战力超强，肉身超强，那也难免像现在这样，被打的四分五裂。

　　可若是想要重组回去，那也根本不可能！

　　因为他们四人那强大无比的道和法，会不断的破坏那残肢断臂的生机！

　　几乎是在须臾间，就会将那些肢体上面的生机，破坏得一干二净，一点都不剩下！

　　可现在，他们看见了什么？

　　居然看见了这个白发青年，以一种他们没办法相信的方式，重组了身躯！

　　虽然重组之后的楚墨，气息波动看上去无比的羸弱，但实际上，这根本不重要。对这四名岳氏古族的太上古祖来说，已经没意义了！

　　因为他们的精神识海当中，已经响起了太上无极跟无量佛陀两尊大能的道号跟佛号！

　　而且，这一次，他们得到了无比优厚的待遇！

　　他们精神识海中的道号跟佛号，在须臾之间，就响起了上万声！

　　砰！

　　一名岳氏古族的太上古祖头颅砰然炸开！

　　砰！

　　第二个！

　　砰！

　　第三个！

　　砰！

　　最后一个！

　　四名岳氏古族的太上古祖，竟然在顷刻间，会飞湮灭。

　　他们的元神，连同他们的精神和肉身，全部在瞬间崩溃。是那种彻底的崩溃！

　　整片苍穹中，都回荡着一股惨烈的气息！

　　四名太上古祖，彻底身死道消！

　　至于他们是否还有灵魂这种比较超脱的神秘存在进入轮回，那个不好说，但至少，他们现在却是死的不能再死了。

　　楚墨那张苍白的脸上，露出了一丝苦笑，他是真没想到，这四名太上古祖，会如此铁了心的想要杀他。什么后果都不顾了。

　　他倒不觉得这四名岳氏古族的太上古祖无耻，毕竟，这是生死战。使用任何手段，都是在情理之中的。他只是没想到对方居然这么豁得出去而已。

　　因为之前那些太上古祖，虽然也都被他斩了头颅，炼化了元神，但说起来，却并没有死去。从一开始的东方古族那两位太上古祖东方云落和东方恒泰，到后来赵氏古族的四尊古祖，加上许天啸……这些人其实都还活着。

　　只是境界跌落得惨不忍睹罢了。

　　这四名岳氏古族的古祖死去，能够明显感觉到，太上无极跟无量佛陀是真的怒了。

　　他们动了真火！

　　不然的话，不应该是这样的结果。

　　不过这一次，楚墨终于感觉到了，自己的体内，有三股神秘的力量。

　　在刚刚，他的肉身被击碎的一瞬间，首先保护他没有真正彻底遭劫的，其实正是那三股神秘的力量！

　　随后才是弑天的爆发。

　　弑天……这把被称为盘古猎刀的绝世利器的爆发，楚墨并没有特别奇怪，因为它的品阶在那摆着呢。是自己的境界，拖累了弑天的威力。

　　可自己体内那三股力量，就行是什么？这让楚墨非常好奇。

　　随后，他开始运行天意我意心法恢复。

　　这场战斗，实际上发生的极快，时间非常短暂。其结果，也是所有人事前都没有想到的。

　　四名古祖死了，岳氏古族上下一片慌乱，无数人哭喊着，无比惶恐的朝着远离岳氏古族的方向逃窜。

　　岳氏古族的那些高层，也脸色灰败到了一定程度。他们很清楚，接下来，可能就要面临楚墨雷霆般的报复了。

　　“快，整理整个家族的所有资源！”岳氏古族的家主大声吩咐：“把现在整个家族，全部能够调集的资源，全部调集起来！”

　　“家主，我们要放弃这片基业逃走吗？”一名长老问道。

　　“放弃个屁！往哪逃？通道世界虽大，有我们容身之处吗？”岳氏古族的家主恨不能一巴掌拍死这个白痴一样的长老，以前没见他这么傻，怎么现在越看他越不顺眼了？

　　“那家主是要？”另一个长老硬着头皮问道。

　　“你们是傻吗？把所有资源，送给楚墨，买命啊！”岳氏古族的家主恨铁不成钢的看了一眼这群长老：“不然你们以为我要干什么？”

　　“啊，啊，快快点……快点的！”这名长老一激动之下，连话都说不利索了。赶忙吩咐下去。调集全部的资源！

　　“快点，吩咐下去，告诉所有人，要是敢藏私，就弄死他们！”另一个长老脸色激动的大吼着。

　　面对现在这种情况，最好的办法，就是求楚墨高抬贵手，放过他们一马。除此之外，根本就没有任何好办法！

　　楚墨的恢复时间有点漫长，他就这样盘坐在高天之上，在那片结界之下。

　　他这一次的伤，非常重。可以说，如果不是有体内三股神秘的力量，他很可能真的遭劫了。

　　太上这种境界的修士，每一个，可以说都是对道和法有着无比高深领悟的存在。他们对法则的力量，运用得全都炉火纯青！

　　相比之下，楚墨在这一点上，非常吃亏。他的战力已经强大到一定境界了。他的道甚至也已经进入到太上那个领域，可他的法……终究还是祖境巅峰的法！

　　单挑一名太上境界的修士，他并不惧。但若是同时面对两个，他就只能转头遁走了。若是四个……真的，没有那两位帮忙的话，他连跑的机会都没有。

　　“还是弱啊！”楚墨忍不住叹息。

　　不过，他这种叹息，若是被通道世界的其他那些修士听见，肯定都想直接打死他。

　　还嫌弱？一个祖境的修士，横扫整个通道古族，简直成了太上杀手！尽管这里面有其他外力因素存在，但楚墨本身的强大，也绝对是毋庸置疑的！如今已经没有任何人敢质疑这一点。

　　而且，最关键的，楚墨修道……才多少年啊！

　　满打满算的，给他按照下方宇宙的时间去计算，也不超过千年！

　　才这么点岁数，就已经修炼到这种层次了，如果他还觉得自己弱的话，那么其他那些修士，真的就得去抹脖子自杀算了。

　　楚墨在运功恢复，岳氏古族那边在拼命的收集财富和资源。

　　他们算是对击杀楚墨这件事，彻底死心了！

　　如今他们根本就不想别的事情，只要能把楚墨打发了，能保住岳氏古族的根基别被人给毁了。那就是最大的胜利！


第1698章 岳氏古族臣服

　　一晃，几天的时间过去。

　　当楚墨的身影，出现在岳氏古族大地的上空时，整个岳氏古族在这一刻，几乎是一点声息都没有的！就连正在闹脾气的小孩子，似乎都感应到一股肃杀的气氛，顿时停止了哭泣。

　　楚墨大魔王的威力，就已经到了这种程度。甚至都不需要报出他的名头来，就已经可以让婴儿止哭了。

　　岳氏古族的家主，一脸便秘的表情，苦着一张脸，战战兢兢的飞上高天。他是硬着头皮来的。因为实在没办法。他不来的话，整个岳氏古族，没有一个人敢面对这尊大魔王！

　　“楚……楚公子……”岳氏古族的家主，一身修为也在祖境巅峰层次。他的年龄，也早已经活过了十几个纪元。是经历过百万年前楚氏王族覆灭的那一代人。从辈分上算，绝对是真正的老辈人物了。

　　但此刻在楚墨面前，却完全没有任何大人物的模样。甚至连说话，都有些不利索。一个称呼，都能让他纠结老半天。到最后，还是决定叫一声楚公子。

　　毕竟，盖世无双楚公子的这个称号，在他们当年那一代人的心目中，还是很有影响力的。

　　而且这么叫，也不算是很谄媚。要真的嘴一秃噜，叫一声楚爷什么的，那以后岳氏古族也没办法抬头了。

　　楚墨静静的看着岳氏古族的家主，他的脸上，无悲无喜，看不出任何多余的情绪来。

　　“再下岳福源，是这岳氏古族的当代家主，见过楚公子。”岳福源一脸小心的看着楚墨，生怕从楚墨的脸上，看到任何不情愿的表情。

　　作为经历过楚氏王族覆灭的那一代人，他太清楚，自家四名太上古祖昔年在楚氏王族的灭亡中，扮演的是什么角色了。

　　“求情？”楚墨没有废话，直接开口询问。

　　他现在的伤势依然很严重，需要休养。同时也需要大量的修炼资源。身上的那些，他不想动，那些，都是准备留给身边那些亲朋的。

　　“是。”岳福源一脸苦涩的道：“昔年岳氏古族，做了对不起楚氏王族的事情，那是一种背叛，罪该万死。我不求楚公子能够原谅，但求楚公子能放岳氏古族那些子弟一马。如果楚公子还没消气的话，我甘愿自尽在公子面前。只求……”

　　“行了行了。”楚墨有些不耐烦的摆摆手：“杀你们，我兴趣不大。把东西交出来，你可以回去了。”

　　岳福源有些发呆的看着楚墨，他真的没想到，这件事竟然会如此容易。这是真的？我是不是出现幻听了？太想要得到这种结果，以至于我出现了幻觉？

　　楚墨微微皱眉：“怎么？岳家庄莫非是准备用嘴来求情的？”

　　“啊，啊，不是，不是！在这里，在这里！”岳福源浑身一凛，直接打了一个激灵，然后赶忙从身上取出一个黑色的令牌。说道：“这是一个储物世界，里面装着如今岳家能够调集的所有的财富和资源。同时，这块令牌，也是岳氏古族的家主令，凭它……可以让岳家上下，无条件服从！”

　　还有这功能？

　　楚墨颇有些意外的看着岳福源，心道这个岳家家主，倒是一个有魄力的人。

　　岳福源也是无奈，如果可能的话，他怎么可能将这象征岳氏古族精神的令牌交出去？可除了这个，他完全想不到，还有什么东西，能够打动这位楚公子的。

　　人家只要一个念头，整个岳氏古族，还不是要灰飞烟灭？到那时，谁能活下来？

　　所以，与其遮遮掩掩的给自己留后路，还不如孤注一掷了！

　　楚墨只要收下这块令牌，那么就等于他收下了岳氏古族这个“小弟”。岳氏古族如今已经没有了太上古祖坐镇，又将账面上所有能收集到的财富和资源送给了楚墨。虽然底蕴还在，但随便一个有太上古祖的家族，这种时候，都能从岳氏古族身上咬下来一大块肉。

　　岳氏古族还肯定是敢怒不敢言的！

　　这也就是如今没有哪个十三古族之外的家族，有能力将岳氏古族一口吞下，不然的话，他们同样无力抗拒。

　　与其这样，不如把整个岳氏古族，都送给楚墨算了！

　　到时候，谁想从岳氏古族身上占便宜，只要一句话，就能将对方吓退！

　　“岳氏古族，已经被楚氏王族收编了！”

　　或者这么说：“岳氏古族原本就是楚氏王族的附庸家族，只是走了百万年的弯路，如今……又回到正轨了！”

　　嗯，对，就这么说，这么说，更有说服力！

　　楚墨对岳福源的心思，虽然未能完全了解，但也猜了个八九不离十。

　　他笑了笑，然后点点头：“好，那就这样。”

　　接过这枚令牌，楚墨直接转身走了。

　　岳福源站在那里，心中百感交集，无比复杂。但当他回到家族，将这消息公布出去那一刻。让他没想到的是，整个岳氏古族上下……居然一片欢腾！

　　就连岳福源自己都觉得不可思议！

　　拜托，你们刚刚失去了四名太上古祖！

　　拜托，你们刚刚从通道世界的顶级家族，滑落到二流了！

　　拜托，那位楚公子，是你们的仇人啊！是造成这一切的根源啊！虽然我不提倡你们报仇雪恨，可问题是，你们这样欢呼，真的好吗？

　　这时候，一个岳福源的心腹长老，在岳福源耳边轻声说道：“家主，别纠结了，其实如今所有人都看得清楚，十三古族的太上古祖……一个都保不住。那两尊存在，摆明了就是要血洗我们十三古族的太上古祖。楚公子……是他们手中的一把刀。但同时，楚公子又是楚氏王族的嫡出子弟！他这种高贵的身份，天然就可以吸引无数人跟随在他身边。既然太上古祖们注定了都要死，那么，如果能成为楚氏王族的附庸，明显好过什么东方古族、赵氏古族、纪氏古族和古神家族那些家族啊！”

　　一番话，让岳福源恍然大悟，他也只能一脸感慨。一句话都说不出。

　　相比岳氏古族上下所有人全都松了一口气，甚至开始出现一片欢腾的景象，岳氏古族旁边疆域上的洪氏古族，气氛就要低落太多了。

　　整个洪氏古族，如今都被一股冰冷的死气所笼罩着。

　　洪氏古族，同样也有四名太上境界的老祖。

　　但这有个屁用？

　　通道十三顶级古族，一共加起来，五六十个太上境界的老祖宗。眼看着一个一个的陨落，遭逢大劫。

　　现在就算是很多通道世界中身份地位很低的修士，也都能看得分明。这明摆着，就是有存在不想让十三古族继续这样辉煌下去了。

　　十三古族已经存在了太多年，强盛了太多年，整个通道世界，除了他们的声音之外，已经没有任何其他的杂音了。

　　封神榜掌握在他们的手中，最好的疆域掌握在他们的手中，最好的资源掌握在他们的手中，最好的人才……同样掌握在他们的手中。相比之下，通道世界，十三古族之外的那些家族、门派和组织，就显得太寒酸太可怜了。

　　曾经一度，十三古族的子弟都认为自己的家族，将永远这样辉煌鼎盛下去。

　　十三古族气同连枝，一呼百应。

　　谁敢来挑衅？

　　但如今，这个挑衅者出现了，他不但拥有挑衅的胆量，更拥有无穷的底气！

　　整个通道世界，两尊最大的存在为他撑腰。

　　十三古族的衰败，已经是时间问题。而且这世间……会很快很快。

　　而那个在废墟上面重建的楚氏王族，将再度重现辉煌。这是任何人，都无法阻止的一件事！

　　就连普通人都能分析出来的事情，仅存的这些古族会不明白吗？

　　他们比谁看得都清楚！

　　之前听说岳氏古族将全部的资源和财富，都送到了楚公子的手上，然后，将掌门令牌都交给人家了。洪氏古族这边，又是一阵躁动。

　　太上老祖在沉默，高层在犹豫，下面的人……在躁动！

　　“岳氏古族能做出这种正确的选择，为什么我们就不能？”

　　“本来我们洪氏古族，在百万年以前，也一直都是楚氏王族的附庸家族，走了百万年的弯路了，为什么如今不能回到主家的怀抱呢？”

　　“做错了事情，就要勇于承担，你们虽然是高高在上的老祖宗，但人心眼睁睁的看着我们这些子孙后代死去吗？”

　　“别以为楚墨大魔王是个什么大善人，东方古族那些死去的人们，灵魂都在哭泣，真的惹怒了他，当他不会屠城么？”

　　“岳氏古族能回归，我们同样也能！”

　　压抑的洪氏古族，每一座城，无论大小，城里面几乎都充斥着这种声音。

　　同时，还有大量的家族子弟，在这种时候，离开家族，远走高飞。

　　就算因此彻底脱离家族，也在所不惜了。反正这样下去，家族早晚得灭亡。还不如留着一条命，好好的活着呢。

　　终于，在这种巨大的压力之下，洪氏古族的四尊太上老祖，直接站出来。

　　公开喊话楚墨：“我们死，放过我们家族！”

　　楚墨原本并没有打算第一时间来到洪氏古族这边，不过，洪氏古族这边，居然对他喊话了。

　　那种隆隆的大道之音，只要不聋，就都能听见。

　　所以，楚墨来了。


第1699章 古族的末路

　　四名洪氏古族的太上古祖，全都能看得出楚墨的虚弱，真的是很虚弱的那种。在他们的眼中，一个受了重伤的祖境巅峰修士，简直太明显了。甚至不需要太过认真的去观察。

　　但那又怎么样？

　　他们已经知道了四名岳氏古族太上古祖的遭遇。他们四个，是楚墨一路打到今天，唯一直接当场惨死的古祖！

　　脑袋崩碎，肉身崩碎，元神崩碎……一身道法，直接彻底消失了！

　　太上无极跟无量佛陀对楚墨的袒护，已经到了一种直接从背后走到前台的地步！

　　这已经不是什么偏袒了，这分明就是一伙的啊！

　　所以，哪怕明知楚墨如今非常虚弱，可这四名洪氏古族的太上古祖，硬是连对楚墨出手的心思都生不出。

　　生命固然值得留恋，可死亡，对他们来说，也并没有可怕到那种程度。

　　所以，四名洪氏古族的太上古祖，在见到楚墨之后，亲自送上了整个洪氏古族全部的资源跟财富，甚至包括他们自己的私人财富……一并送给了楚墨。

　　然后，其中一名为首的洪氏古族太上古祖看着楚墨说道：“昔年，他们约我们几个，对楚氏王族下手。那时候，楚公子你……已经轮回去了。不是为自己开脱罪责，但在当时，我们的确是犹豫的。不管怎么说，楚氏王族，在我们这群人心中，都是一个很有感情的地方。是您的那位先祖造就了我们。也是他，带着我们拥有了今天的成就。不过，我们终究没有抵住贪心的诱惑。最终，还是犯下了无可原谅的大错。说心里话，今天，洪氏古族全部的资源积累，加上我们身上的这些，最多……也就只有当年我们从楚氏王族取走的一半那么多。但不管怎样，我们认了。昔年种下的因，今朝有次一报，也算天道循环。”

　　楚墨沉默着，面对这名洪氏古族太上古祖似乎在忏悔的话语，他并不想发表任何意见。

　　昔年的楚氏王族已经没有了，已经灭亡了。冥冥中，让自己，让楚楚，又再度回到了这个地方。这仇是一定要报的，这跟什么胸襟格局，没有半点关系。

　　国仇家恨，要是连这个都忘记了，那也不配为人了。

　　四名洪氏古族的太上古祖到也干脆，并没有在楚墨面前拖拖拉拉。为首这人，说完这番话之后，就直接选择了化道。

　　他们既然已经这样做，自然不想让楚墨砍了他们的脑袋拿回去炼化。一世英名，只是保留这最后一点点尊严罢了。相信楚墨也不会阻拦。

　　楚墨没有阻拦，眼看着这四名太上古祖化道，尘归尘，土归土。他们的一身道行，归于这天地间。也算对洪氏古族的疆域，做出了巨大的贡献。

　　这里的精气，在一瞬间，已经浓郁到无以复加的地步。纵然楚墨没有刻意的去吸收，也有大量的精气，自行涌入到他的身体中。

　　下方的洪氏古族中，则是哀声一片！

　　所有人，在这一刻，全都跪下，几乎全都忍不住流泪了。

　　他们已经知道，古祖陨落了！

　　岳氏古族和洪氏古族的动静，也很快传遍了整个通道世界。

　　几乎所有人，全都沉默了！

　　这一次，剩下的那些古族，也全都陷入了死一般的沉寂。

　　杨氏古族、云氏古族、楚氏古族……这三个古族中的十一位太上古祖，还在那里等待着楚墨，却不想，楚墨没来他们这里，反倒去了那边。而他们，最终则等来这样一个消息。

　　他们也沉默了，因为他们已经知道了岳氏古族四名太上古祖的遭遇，都死了！

　　身死道消！

　　被太上无极跟无量佛陀直接给镇死了！

　　这说明了什么，不需要任何人来给他们讲解一番，他们也都心知肚明。

　　一名楚氏古族的古祖一脸不甘地说道：“为什么呀？为什么会是这样一种结果？我们当年做错了吗？当年为什么不阻止？为什么要等到今天才动手？”

　　“我们什么都没有做错，楚氏王族……本来就应该被毁灭掉，他们不应该存在于世了。”一个杨氏古族的古祖苦笑道：“可问题是，楚公子……这个楚公子，真的很难说，他到底是一个怎样的存在，居然能让那两位如此看重。”

　　“我听说，在岳氏古族那里，他受了重伤。这一点，洪氏古族那边也能证实。说楚墨身上的气息波动，变得很微弱。但却没人敢出手。”一个云氏古族的太上古祖苦笑道：“就是这样一个人，却把我们十三古族彻底逼垮了，简直就是一个天大的笑话。”

　　“他不过是那两位手中的刀。”

　　“我倒是不这么看。”那位云氏古族的太上古祖说道：“不知道，你们对通道世界之外的事情，了解多少？”

　　“能有什么了解？壁垒这么厚，根本不是我们能穿过的。不过，通道世界之外，肯定有更强存在，这是毋庸置疑的。但那更强的存在，究竟有多强，也是一个问题。没看之前古神家族六名太上古祖，曾经引过来一个，但结果呢？”

　　这些通道世界最顶级的机密，在这群太上古祖眼中，其实并不算什么。

　　他们只是无法离开这个世界，也没有办法踏入到更高层次的领域中去。

　　有些道和法，理解不了就是理解不了，就像蚂蚁，永远不会理解人类世界一样；就像人类，也永远没办法进入到画中的世界一样。这不是说你有多大的智慧，就能解决的问题。

　　很多东西，纵然能看到，也能想到，但就是做不到。

　　“怎么办？”一名楚氏古族的太上古祖，如今早已经没有了之前的意气风发，也没有了那种热血一战死而后已的豪情。

　　太上无极跟无量佛陀想要他们死，他们无法抗拒。

　　“那两尊存在，咱们一直认为他们只是比咱们强大，但境界，还应该是同一个境界的。但现在已经能够证明，这是咱们错了。他们的境界，已经远远超出了我们的境界，可能……就是传说中的大祖境界。”

　　“但是他们，却始终镇守着通道世界的东西方，无数年来，都从不问世事，也不干涉任何我们的事情。但他们如今却毫不犹豫的出手干预了。这里面，有问题。”

　　“当然是有问题，问题很大！我怀疑，通道世界，可能已经存在不了太久了。”

　　这群太上古祖，做出这种猜测之后，一个个都很震惊，他们虽然不敢相信这是真的，但却不得不相信这种推断。

　　他们这些人说话，可不是胡乱猜测，每一句话，都是经过他们那强横的大脑经过无数次的计算才能的出来的结果。

　　所以，到最后，这十一名古祖，面面相觑。

　　楚氏古族的一古祖说道：“昔年，我们痛痛快快的灭掉了楚氏王族，趁着他们最虚弱的时候，灭掉了他们，如今，这也只能算是报应了。”

　　“那就……自尽吧。”一名云氏古族的太上古祖说道：“反正，我是绝对不想被楚墨砍了脑袋，挂在旗杆上面，日夜炼化元神。”

　　“我也不愿。”

　　“我同样不愿意。”

　　“自尽算了。”

　　“连后手都不要留。”

　　十一名太上境界的古祖，到最后，全都推算不出任何他们能活下去的理由。

　　于是，直接作出了这样一个决定。

　　他们各自传讯给家族的家主，然后，就在三个古族疆域接壤处，选择了同时化道！

　　这一天，整个通道震动！

　　因为那浩瀚无匹的精气，不但弥漫了这三个古族，同样向着无尽遥远的地方覆盖过去。

　　就是这一天，不知有多少卡在关键节点上的修士，纷纷突破！

　　很多甚至已经突破无望的修士，都全都直接突破了！

　　但是没有人兴奋，更没有人庆祝什么。他们都知道，这突破是因何而来。

　　三个古族的家主，随后纷纷启程，前往楚氏王族的废墟那边。他们带着的，除了整个家族所有的资源和财富之外，还有各自家族的家主令牌。

　　这些资源，都是他们昔年从楚氏王族掠夺走的，百万年后，物归原主。他们原本就是楚氏王族的附庸家族。如今……也算是又回归到百万年前的状态。

　　这些消息，应接不暇的充斥着每一个通道世界修士的心灵。

　　将所有人全都震撼得几乎说不出一句话来。

　　因为之前谁都想不到，会是这样一种结果。

　　这下，就连那些家族中，有太上古祖的势力，也全都一下子变得安分起来。完全没有了前一段时间那种蠢蠢欲动的架势了。

　　楚墨他们自然是不怕，可他们怕太上无极和无量佛陀啊！

　　那两尊存在，对整个通道世界来说，就是两尊不可思议的神！

　　虽然那些家族中人心中非常不甘，他们原本是可以在这些古族身上，咬下无数血肉的。可现在，却不得不老老实实的低调起来。

　　于是，整个通道世界，出现了很有意思的一幕画面。

　　这些古族也好，还是那些古族之外的家族也好，跟灰地生灵之间的战斗，进行得如火如荼。

　　而楚公子灭掉十三古族这件事，明明是最震撼整个通道世界的头等大事。但却罕见的……没人提起了！

　　如今，十三古族，当中，就只剩下了三个古族。

　　洛水家族、寒冰家族和曹氏古族。

　　其中曹氏古族最为悲催，他们甚至是在这种等待死亡的过程中，整个家族，早已经自行崩溃了！


第1700章 旗杆上的新伙伴

　　早在很久很久之前，曹氏古族的那些子弟，就已经无法忍耐那种巨大的恐惧，纷纷逃散了。他们原本以为，东方古族覆灭之后，下一个，就是他们了！

　　可谁都没想到，他们居然硬生生的挺到了最后去。就连古神家族这种庞然大物，都轰然倒下了。可他们居然还在！

　　他们一点儿都不觉得幸福，反倒觉得这是最坑的一件事情。要死就死的痛快一点，伸头也是一刀，缩头也是一刀。根本就没跑的事情，却拖了这么长时间！

　　以至于就连曹氏古族的三尊太上古祖，心中对楚墨都充满了巨大的怨念！

　　你小子这不是在故意玩人呢么？有你这样缺德的吗？

　　可他们却什么都做不了。只能听着各种各样的消息不断传来。

　　这些消息越是到后期，越是让他们有种绝望的感觉。太上无极跟无量佛陀，真的彻底出手了。他们不仅仅是在庇护楚公子，他们根本就是和楚公子是一伙的！

　　这个悲惨的现实，让整个曹氏古族上下，都充满悲凉的气息。

　　在距离上，曹氏古族跟楚氏王族最近。在仇恨上，别看他们就只有三尊太上古祖，但昔年他们对楚氏王族下手的时候，那可是急先锋。而且在后期，楚氏王族覆灭之后，他们从楚氏王族身上占到的便宜，也是远远超过东方古族的。

　　加上曹氏古族中的一些祖境老祖级人物，都在这百万年间，不知屠杀过多少楚氏王族的血脉子弟。

　　他们才是最死有余辜的那一批人。

　　甚至这些人都在猜测，楚墨将他们留在最后解决，会不会就是为了想要让他们在恐惧和绝望中崩溃？

　　同时，曹氏古族这些人也在想，就算他们选择跟其他那些古族一样，古祖自尽，然后将全部资源送上。楚墨就会放过他们了吗？

　　未必！

　　他们心里面真的很清楚！

　　他们虽然不知道楚墨手中有老仆那部手札，但他们却很清楚自己当年都做了些什么。

　　所以，他们的那种心思，远比其他古族太上古祖复杂太多。

　　不过洛水家族和寒冰家族那边，情况也没有比曹氏古族这边好多少。

　　他们都是通道世界最顶级的大族，占据着绝对的主宰地位。

　　跟古神家族一样，洛水和寒冰这两个家族中的子弟，哪怕只是一个旁支的子弟，行走世间，十分低位都是极高的！

　　随便一个旁支子弟，去到下面一些中小家族，甚至连家主，都要亲自陪同！

　　可这种日子，还能持续多久？这种威风……现在就已经没有了。

　　倒不是说那些中小家族现在就敢看不起他们了，而是寒冰古族和洛水家族中的这些子弟，全都选择了夹起尾巴作人！一个个都低调的要死。

　　还想像过去一样？那就只能去精英联盟了！

　　现在已经有太多人，都猜出精英联盟跟楚氏王族之间有联系了。

　　为什么十三古族纷纷倒下，可几乎由十三古族子弟组成的精英联盟，却越来越强，越来越大？

　　甚至如今已经有人开始怀疑那个终日带着面具的盟主楚楚，会不会就是楚墨的亲人！

　　有这种猜测，也并不奇怪。

　　楚墨的身份，并不是一个天大的秘密。

　　他出身罗天大宇宙，昔年在封神榜召唤的时候，直接斩了自己的神格。应该进入到灰地一段时间，然后又通过灰地的裂缝，进入到了通道世界。

　　精英联盟的盟主楚楚呢？她的身份，也从洛水家族那边被泄露出来。她……同样也是来自罗天大宇宙的！只不过，是跟楚墨对立面的那个罗天大宇宙罢了！

　　他们都姓楚！

　　楚楚昔年刚刚进入到通道世界那些年，甚至在精英联盟成立之前，都是不戴面具的。

　　她的模样，很多人都知道，被制成画像流传出来。

　　而楚墨的白发形象，同样被很多人制成了画像，流传出来。

　　两张画像一对比，所有人都明白了。

　　因为这两人……实在是太像了！

　　所以说，古族的底蕴和力量，还是很强大的。甚至可以说是超强的。

　　他们无奈的对象也并不是楚墨，区区一个楚墨，任何一个古族都不怕。他们真正怕的，就是那两尊超然的存在！

　　所以，尽管楚楚和楚墨之间有亲缘关系的事情在一定范围传开了，但这也并没有影响到什么。

　　精英联盟反而因为这个原因，又在很短的时间内，壮大了很多倍！

　　因为这里，才是真正的避风港啊！

　　加入精英联盟，可以维持古族子弟的最后一丝尊严。至少，他们不用成为楚氏王族的附庸子弟。

　　至于精英联盟的盟主是楚楚这件事……他们就当不知道！

　　甚至在心里面自我安慰：楚楚不过是古冰冰和洛飞鸿推出来的一个傀儡罢了。他们怎么可能容许楚楚这样一个身份低微的女子，把持精英联盟呢？

　　当然，他们并非真的这么天真，他们只不过是不愿相信。

　　楚墨的身影，终于出现在了王族废墟的边缘。这一次，又离开了很多年。终于回来了。

　　他回来的时候，还特意从曹氏古族的疆域上路过。他甚至感应到了三尊曹氏古族太上古祖的气息，但却并没有去动他们。

　　他的身上，还有一大堆太上古祖的脑袋呢。先把这些脑袋挂在旗杆上再说。

　　已经寂寞了很多年的东方云落和东方恒泰以及赵氏古族的四尊古祖还有许天啸、鬣神老祖那些人，终于见到了楚墨的身影。他们对外界发生的事情，一无所知。

　　可以说，如今整个通道，哪怕是一些帝主、至尊境界的修士都能知道的事情，对他们来说，依然是了不得的大新闻。

　　他们日思夜想，终于等来了楚墨，他们都很高兴。

　　咳咳，姑且就当他们高兴吧。反正楚墨现身，就意味着他们这里，又要增加新伙伴了。

　　东方云落甚至还忍不住调侃了楚墨两句：“楚公子，这次给我们带来了哪些伙伴？你不知道，他们这群臭棋篓子，我已经不愿意跟他们下棋了！”

　　论棋艺，东方云落是最高明的那一个，所以，这些年来，穷极无聊之下，他将这群人都给虐了个遍。到最后，甚至连鬣神老祖这种之前完全不愿意搭理的灰地小虫子，都被他抓过来跟他下棋。

　　不过到最后，没人愿意跟他下棋了。因为总是被虐，谁吃饱了撑的天天找虐？

　　东方恒泰在一旁说道：“这一次，你走了这么久，一定又带回来很多新鲜的伙伴，快快快，让我们见见，都有谁？”

　　“……”楚墨无语的看了一眼东方古族这两名太上古祖，撇撇嘴，没说话，直接开始在那凝练旗杆。

　　挂这些太上古祖脑袋的旗杆，也真的不是随随便便什么材料都可以的。再加上这次的人数有点多，待遇不能有偏差。总不能他的旗杆材料更好一点，另一个却差一点吧？

　　对这些事情，楚墨想的很周到。

　　一开始，东方云落跟东方恒泰全都在那苦中作乐，笑呵呵的看着楚墨凝练旗杆，不时的还插两句嘴。

　　“哎呦，四根了，不错呀！这么多！”

　　“咦？还有？战绩这么辉煌，简直堪称太上古祖杀手啊！”

　　“卧槽还有……”

　　到最后，这两位全都不说话了，他们的脸色，也都变得无比严峻起来。

　　他们的心中，全都升起一股不祥的预感，心说这个混蛋，该不会是将十三古族的所有太上古祖……都给一网打尽了吧？

　　怎么这么多？

　　看着那一根根竖起来的旗杆，东方云落和东方恒泰，以及另外那些人，全都目瞪口呆。

　　因为楚墨竖起的旗杆，已经超过了二十根！

　　所有人，全都闭上了嘴巴。

　　到最后，看着楚墨开始一颗头颅一颗头颅的往上挂。

　　“这不是……这不是星辰道君么？怎么连他也来凑热闹了？”东方云落看着被楚墨挂上去的第一颗头颅，一脸惊讶。

　　那边的星辰道君则是一脸无语加愤怒，他看着东方云落，心说谁他奶奶的愿意来凑热闹？你也不看看你现在的德行，都特么只剩下祖境的元神波动了。居然还能满脸平和？

　　随后，楚墨将玄尊古祖和白灵古祖的头颅也挂上去。

　　这下，东方云落和东方恒泰等人心里面明白了，这三个倒霉蛋，一定是被许天啸那个家伙给坑了的！

　　紧随其后的，是公孙才的脑袋。

　　果然，随着这四尊十三古族之外的太上古祖脑袋被挂上旗杆的那一刻，这四人的目光，全都落在了那边闭着眼睛撞死的许天啸脸上，白灵古祖第一个忍不住开口大骂起来。

　　“许天啸，你这个混蛋，你坑惨我们了！这桩因果，算是结下了。我就算身死道消，灵魂懵懂，永生永世，也不会放过你！”白灵一脸愤怒的骂着，然后看向楚墨：“也不会放过你！”

　　星辰道君和公孙才、玄尊古祖，也一副吃人目光看着许天啸，他们对许天啸的痛恨，远超过楚墨。

　　楚墨面无表情，继续往上挂头颅。

　　古神家族的六名太上古祖头颅挂出来的一瞬间，东方云落等人全都彻底沉默了。

　　他们做梦都想不到，楚墨竟然勇猛如斯，恐怖如斯……居然连古神家族的六个太上古祖，也都遭劫了！

　　六个古神家族的太上古祖，全都闭目不语。

　　事到如今，没什么好说的了。


第1701章 没有如果

　　接着，便是纪氏古族的四名太上古祖的脑袋，也被楚墨挂了上去。

　　这四名纪氏古族的太上古祖，倒是很光棍，他们冲着东方云落等人呲牙一笑：“道友，我们尽力了！”

　　也唯有他们，敢这样说，因为自封修为到祖境巅峰，跟楚墨那一战，对楚墨造成的伤害，相当恐怖。差一点就让他们成功了，虽然到最后功亏一篑，但他们心中，也无憾了。

　　不过这些人看见还空着的那些旗杆，全都有些惊讶，因为楚墨的储物空间里面，已经没有了其他的头颅。只有他们十四个人。

　　但这旗杆，却还空着很多！

　　这时候，楚墨淡淡说道：“杨氏古族、云氏古族、楚氏古族还有洪氏古族的十五名太上古祖，已经自行化道了。除此之外，还有夜氏古族的两名太上古祖，就是当年参与了灭杀楚氏王族的那两人，也已经选择了自行化道。他们都死了。免了遭你们的折磨。”

　　“卧槽……他们才聪明了！”自从境界跌落到祖境，然后对外来彻底失去希望之后，东方云落的言谈举止，都跟过去发生了难以想象的巨大变化。像以前，这种话，是绝不会从他口中说出来的。

　　不过他也的确说的是心里话，心中简直太羡慕那些自行化道的人了。

　　虽然事到如今，楚墨已经不折磨他们了，他们的元神力量也已经快要彻底枯竭了。可这样被人把脑袋挂在旗杆上，终年接受风吹雨淋，虽然伤不到他们什么，可那滋味，又有谁能懂？

　　苦中作乐？那是彻底绝望彻底放弃好吧？

　　如果之前，他们能有自行化道的勇气，何苦遭受后面的这些罪？

　　“不对呀？”东方恒泰在一旁说道：“夜氏古族……不是四尊太上古祖吗？”

　　“那两尊，真心忏悔，已经成为精英联盟的一员了。我绝对网开一面，不追杀他们了。”楚墨淡淡说道。

　　“这样也行？”东方恒泰嘴角抽搐着，一脸无语。

　　就连其他人，包括古神家族那六名太上古祖，也全都一脸羡慕的表情。

　　这种事情，如果传出去，一定会让所有人全都彻底惊呆，然后说不出话来。甚至会怀疑，这些人，真的是主宰了通道无量纪元的那群高高在上的顶级存在吗？

　　在没有了光环护身之后，原来……原来跟普通的人，也没有什么分别。

　　当然，这一幕，几乎没有多少人能够看到。

　　这片区域，也是整个楚氏王族废墟中，最为神秘的一处禁地。

　　就连那些加入了楚氏王族的修士，也不能随便来到这里。

　　古神家族的一名古祖这时候终于睁开眼睛，看向楚墨：“你说那些人……真的全都选择了自行了断？”

　　那边纪氏古族的四名古祖，也全都看向楚墨。

　　楚墨点点头：“是的，他们还送上了家族所有资源、财富、家主令牌，重新臣服了楚氏王族。”楚墨没有说臣服于他，因为他根本就不需要！

　　楚氏王族，可并不只有他一个人。相信，随着十三古族的倒塌、崩溃，会有越来越多身体中流淌着王族血脉的子弟回归的。

　　这些，就当是送给他们的礼物了。

　　“还有几个古族呢？”东方云落看着楚墨：“岳氏古族、曹氏古族、洛水家族和寒冰家族……这些难道你还没动？为什么不一并收拾了？”

　　其他人全都一脸无语的看着东方云落，心说你没必要将你那阴暗的幸灾乐祸心思表现的如此明显吧？

　　不过，身为这里资格最老的人，东方云落显然不在意这些目光，他甚至有些同情的看着这些新来的“伙伴”，心说那种过去只有我们施加给别人的痛苦，你们很快就会体会到，那滋味无比销魂。等过些年之后，你们肯定也全都跟我一样了。

　　没看四名赵氏古族的古祖，刚来的时候，不也跟你们一样么？

　　身为“老人”，东方云落看着这些“新人”，内心深处，居然生出一股淡淡的自豪感。

　　随后忍不住骂自己：自从这境界跌落，脑子都跟着一起坠落了……我自豪个屁啊？

　　楚墨没有隐瞒什么，说道：“岳氏古族的四名古祖，全都死了。他们自封境界，要跟我一战，最后关头，四人同时冲开封印，想要镇杀我。”

　　“啊？那你怎么还活着？”

　　“居然没死？”

　　“天呐……真遗憾！”

　　“这样你都没死？”

　　“那他们是怎么死的？”

　　众人顿时一阵七嘴八舌，大多数都表示这很遗憾，很不可思议。

　　就连东方云落，都一脸遗憾的表情。他们能够坦然、淡定，但不代表他们不恨楚墨啊。就连那边的鬣神老祖，心里面都是很楚墨恨到要死的那种！

　　“呵呵呵呵。”楚墨面无表情的冷笑了几声，也懒得回应这个无聊的问题了，他们这群人，都这么聪明，早晚是能想到真正的原因的。

　　“那这么说，如今就剩下曹氏古族、寒冰家族和洛水家族了？哈哈哈，真是想不到，辉煌鼎盛了无量纪元的十三古族，就这样灰飞烟灭了。真是命运轮回啊。”东方恒泰在一旁叹息道。

　　“不，是天意从来高难问。”东方云落淡淡说道。

　　那边的许天啸喃喃道：“我等从来都是自以为掌握了天命，掌握了大道，掌握了这世间的一切真理，但到如今，方才明白……我们才是这世间最大的笑话，只不过是比别人活得世间长了一点点，从天道中窥觑到的东西……多了那么一点点，便自以为是神灵，自以为……可以掌控一切。我们都是一群可怜虫啊！”

　　“你闭嘴！”白灵古祖心中对许天啸的痛恨，依然无比的强烈，对他说的任何话，都有种听不进去的感觉。

　　事实上，白灵古祖已经彻底的崩溃了！

　　她在过去，从来没有想过，有朝一日，自己会沦落到这个地步。

　　她以为玄尊和星辰道君以及公孙才等人，会应和她，一起骂许天啸这个王八蛋。但却没想到，那些人，全都一脸沉默，甚至是若有所思的神色。

　　白灵古祖这时候，看向楚墨，泪眼婆娑：“楚公子，我真的知错了，我愿意拿出全部的资源和财富……我，我虽然没有那些古族的财富多，但这无数年来，我的财富也很可观，求你，求你放了我吧。我真的……知道错了。”

　　说着，白灵古祖，这名太上境界的女修，居然嘤嘤哭了起来。

　　其他那些太上古祖，脸上全都露出复杂的表情。如果可以，他们也想这样哭求。前提是，这样哭求有用的话。

　　他们昔年做了什么事情，自己心里面比任何人的都清楚。换做他们站在楚墨的立场上，说不定连他们背后的家族，都要一起跟着陪葬！

　　所以，这话他们说不出。

　　但许天啸、公孙才、星辰道君和玄尊古祖几人，心里面就复杂多了。

　　因为百万年前，他们并没有参与到对楚氏王族的那桩惨案中来。他们只是这一次，没有经受住诱惑，自己入局，落得今天的下场。说起来，他们已经够凄惨了。尤其是许天啸，剩下的元神力量，只有祖境了。要是真能让楚墨网开一面，他们愿意付出任何代价。

　　但是，楚墨会心软吗？

　　白灵古祖还在继续哀求着：“妾身……妾身虽然活的年月久远了一点，但，但却是处子之身，也算有蒲柳之姿，若是楚公子不嫌弃，妾身愿做公子身边一个侍女，为公子暖床……”

　　妈蛋，太不要脸了！

　　这几乎是在场这些修士心中共同的想法。他们也想哀求楚墨放过，可却绝对说不出这样的话来。

　　这简直……简直就是丢掉了他们最后的那一丝尊严！

　　求活命？这样活下来，还有什么意义？

　　“有意思吗？”星辰道君看着白灵古祖，声音干涩的问道。

　　“什么叫有意思吗？我，我本来就是被坑进来的！我没害过楚氏王族一个人！我……我在楚公子面前，也没有占到半点便宜。”白灵古祖哭泣道：“为什么我要承受这种惩罚？呜呜……我承受的惩罚，已经够了，我已经知道错了，为什么就不能给我一个改过自新的机会呢？”

　　“……”一众人，全都彻底无语了。

　　楚墨这时候，抬起头，看了一眼白灵古祖，淡淡说道：“如果，当时在你们面前，那两尊存在，没有对你们出手，而我……这样苦苦哀求你们，你们会心软吗？会放过我吗？我跟你们之间，更是无冤无仇，我甚至在见到你们之前，都没有听说过你们的名字。前一世的我，或许对你们有所耳闻，但却没有任何交集。你们会放过我吗？”

　　楚墨的这句话，让白灵古祖直接语塞，愣在那里。她很想说，会的，会的，只要你求我，我一定会放过你的！

　　可实际上，她一下子想起当天的画面，想起当天他们将楚墨困住时候的表情、心情，她真的说不出这种话来了。因为这话，太违心了！

　　他们肯定是不会放过楚墨的！

　　因为只要砍了楚墨的脑袋，他们三个，全都可以得到难以想象的名声、地位……当然，这些东西，他们都可以不在乎。可那种顶级的修炼资源，他们同样也想要啊！

　　楚墨一脸冷酷：“所以说，这世上，没有如果。至少在我们这种境界，是没有如果的。如果有，相信这里，就不会挂这么多头颅了。”


第1702章 通道世界的变化

　　这世上，没有那么多的如果，这种战斗不是游戏，更不是友好的切磋与较量。而是无比残酷的生存竞争，不死你死就是我活。

　　所以，面对白灵古祖看上去楚楚可怜的哀求，楚墨并没有丝毫的心软。甚至，他第一个炼化的头颅，就是这个女性太上古祖的。

　　无尽的精气，再一次注入到楚氏王族这片沉寂了多年的大地上。已经建起第二座城的楚氏王族大地上，所有的修士全都感应到了精气浓郁程度的增加。他们欢呼雀跃。并且知道，他们的王……回来了！

　　是的，如今楚墨在这片大地上，就是真正的王者！是所有生灵心目中的王。

　　綦筱雨跟水依依两女，依然美艳无双，他们一个穿着黑色的长裙，一个穿着白色的长裙，发髻高挽，一身高贵的气息，联袂来到这里。

　　看见楚墨正在炼化那些人的元神，两女并没有停留太久。她们直接悄然离去了。

　　这些年，这边的所有生灵，修为速度提升的，都相当之快。

　　但在内心深处，几乎所有的生灵，全都非常渴望着，能为这里做点什么。他们并不想这样被动的只享受，却什么都不付出。

　　所以，早在数年前，在猴子和天空老祖等人的带领之下，数万名楚氏王族的修士，就已经参与到了抗击灰地生灵的战斗中去了。同时，还有一批修士，在楚氏王族这里，收集和整理各种各样的修炼资源，收集整理各种修炼的功法。

　　建城容易，但是想要重新建立起一个完整的修炼体系，并且让这个体系正常健康的运转起来。这是需要时间，也需要精力的。

　　这一切，都在老管家的带领之下，有条不紊的进行着。

　　老黄狗在王族的疆域上，地位非常之高。虽然它依旧那么苍老，看上去都有些血气不足了。但所有生灵，对它都很尊重。

　　楚墨在这里炼化这群太上修士的头颅，在这个过程中，这里几乎是一片死寂的。

　　那种强烈的恐惧，笼罩着每一个人。他们之前可能会看得比较淡，认为这也没什么。无非就是受点罪罢了。但真到了这一天到来的时候，他们方才明白，这种在过去，他们都曾经施加到别人身上的痛苦，居然如此难熬。

　　白灵古祖从一开始的哀求，到后来无休止的咒骂，再到最后的麻木。等到一身道行，几乎彻底被楚墨给炼化，就只剩下祖境的元神力量之后，她也已经彻底木然了，整个头颅之上，都散发着无穷的死气。

　　她连骂人的心思，都已经彻底消失了。

　　自作自受！

　　剩下那些人，楚墨一个一个炼化过去，谁都没有放过。

　　时间一晃，就过去了几十年。

　　在这几十年中，楚氏王族这边，又有大量的封神榜上生灵前来投靠。楚墨在间歇期间，为他们斩去了神格。

　　楚墨的声望，在不知不觉中，又提升了很多。

　　如今整个通道世界，已经渐渐安静下来。跟灰地生灵之间的战斗，让所有人，全都有种筋疲力尽的感觉。但这种战斗，也是催人成长的最好方式！

　　几乎所有参战的修士，只要能活下来，都得到了极大的历练。

　　楚氏王族这边的那些修士，同样也是如此。到后来，就连綦筱雨和水依依，也开始跟随大部队一起，去击杀灰地生灵。当然她们都非常低调，就连内部的很多人，都并不知道，两位夫人也在队伍当中。

　　曾经有一些通道中的修士，指责楚墨不顾全大局，认为他在灰地生灵入侵的时候，还要去攻打那些古族。不过这种指责的声音，这几年几乎已经消失殆尽了。因为有人指出了，就算是曾经的那些年，灰地生灵入侵的时候，也并没有一个古族的太上老祖会出手参与。甚至，在以往，那些古族中的嫡出修士，都没有几个真正会上战场的。

　　反倒是这一次，因为楚墨跟古族之间的这场恩怨，造成了大量封神榜生灵离开古族的同时，那些古族的子弟，不得不拿起武器，走上战场。亲自去抵抗灰地生灵的入侵。

　　所以，与其说楚墨对古族出手，是不顾全大局，还不如说楚墨的出现，让这些古族中的贵族老爷们，终于意识到了危机。终于明白了保卫这个世界，他们同样也是有责任的！

　　外面的世界纷纷扰扰，楚墨根本不为所动。别人的评价，对他来说，都没有任何意义。

　　对于一个内心无比强大的修行者，楚墨对这种事情的承受能力，甚至要强过被他挂在旗杆上的这群太上古祖。

　　这是一个时代的终结！

　　属于这群太上古祖们的时代，被楚墨亲手终结掉。

　　同时，一个新的时代，即将开启。

　　精英联盟，作为如今整个通道世界最强大的势力，这些年的发展，简直可以用飞来形容！

　　联盟的盟主楚楚，依然那样神秘，外面的评价，同样伤害不到内心强大的她。在精英联盟内部，楚楚的声望和地位，也是无人能及的。

　　两名夜氏古族的古祖，可以说是十三古族中，最幸运的两尊。他们在精英联盟里面，低调的几乎找不到任何的存在感。非常配合，不管是任何事情，他们都非常的配合。

　　有他们这样的两尊大能坐镇，精英联盟的硬实力，也是一等一的。

　　说起来，就连洛水家族和寒冰家族的那些太上古祖，心中都非常羡慕那两尊夜氏古族的太上古祖。

　　别看楚墨现在还没有出现在他们面前，但真到了那一刻，他们同样要跟着遭劫。

　　事实上，在楚墨回到王族的这些年当中，这两个如今最强古族，就一直在想尽各种办法，想要化解这场恩怨。

　　拿出整个家族的全部财富和家主令牌来换取太上古祖的命？如果可以的话，他们或许真的会这样去做。但问题是，他们自己心里面非常清楚，当年楚氏王族的毁灭，有一半的原因，是在洛水、寒冰和古神这三个古族的十八名古祖身上！

　　基本上，就是他们主导了这桩惨案！

　　有这个因在前，到今天，就算所有人都能逃脱这个“果”，他们也都无法置身事外。

　　在楚墨此番回归的第四十个通道年，曹氏古族的三名太上古祖，选择了化道。而后，有曹氏古族的家主，送来了整个家族的全部资源和家主令牌，并将昔年侵吞楚氏王族的全部疆域，归还给了楚氏王族。

　　出面解决这件事情的，并不是楚墨，而是代表着楚墨的老管家。

　　老管家当场，只提了一个要求，让那些曾经诛杀过楚氏王族子弟的曹氏古族人，自己自尽吧。

　　随后，曹氏古族中，再次有数百名祖境、数万名大圣境的修士，选择了化道。

　　随着三名太上古祖的化道，曹氏古族，也终于结束了多年来提心吊胆的日子。

　　太上古祖曾经是他们最大的底蕴，是他们的骄傲和精神领袖，但如今，却成为了他们生存下去的最大桎梏。不得不说，这个很讽刺。

　　楚墨此时，也已将全部的太上古祖元神炼化完毕。

　　这里，总算恢复了平静。

　　如今，整个通道世界，原本的十三古族，就只剩下了寒冰家族和洛水家族。

　　这两个古祖，至今都没有一点动静。

　　他们的太上古祖，也像是早已经不在了一样，无声无息的。

　　对此，楚墨也并不着急，他先是回了一趟王族的主城，跟綦筱雨和水依依两人相聚了一段日子。

　　这些年，楚墨其实也是非常疲惫。这种不断复仇的滋味，其实并没有想象中那样畅快，但他却必须要将这重担承担起来。因为除了他，没有任何人能代替。

　　楚氏王族这里，如今修士的总数，已经超过了三十万。这其中，至少有二十五万，都是曾经的封神榜上的生灵。他们都来自各个宇宙，都曾是一方霸主。但现在，他们在楚氏王族这里，甘愿成为最普通的一个成员。

　　在这里，他们找回了遗失已久的尊严和自由。

　　楚墨授意老管家，要人尽其才，这些封神榜上的生灵，都是真正有大才的。

　　楚氏王族的疆域，如今已经变得无比巨大。甚至比百万年前，还要更大一些。这么大的疆域，也需要有人去管理。

　　楚墨对于放权这种事情，并不抗拒，相反，如果可以的话，他甚至不介意这些人自立门户！

　　唯有百花齐放，才能让这个世界变得更好。

　　至于什么时候，会出现新的太上古祖，楚墨并不在意。

　　十三个古族的太上古祖，几乎陨落殆尽，整个通道世界，已经变得更过去完全不同了。

　　甚至就连很多境界很低的修士，都能明显的感觉到这个世界变得充满了生机。

　　房间里。

　　綦筱雨一脸温和的看着楚墨：“解决了寒冰家族和洛水家族的事情之后，你就去把亲人们……都从下方宇宙接回来吧。”

　　楚墨点点头：“我也正有此意。”

　　水依依说道：“我们应该要个孩子了。”


第1703章 寒冰家族

　　的确是应该要个孩子了，一晃已经这么多年过去了。修炼无岁月。这些人虽然看上去，容颜未改，甚至随着境界的愈发强大，看上去要比过去更加年轻美丽。

　　但他们的心，却都变得越来越成熟，越来越稳重。

　　水依依说道：“还有，我们前些天……突然间有一种预感。”

　　“预感？”楚墨看着两女：“什么预感？”

　　水依依轻声道：“我们感觉到，父亲好像出事了。”

　　“灵通上人？”楚墨微微一怔，随即摇头道：“不可能的，他怎么可能出事？”

　　原本灵通上人的一身实力，在整个通道的太上古祖层级中，就算是最顶级的那一批。他或许不是太上无极跟无量佛陀的对手。但整个通道世界，几乎没有任何太上古祖，能跟他一战！

　　而且，灵通上人的智慧卓绝，各种手段全都具备。这样的存在，哪有那么容易出事。

　　“我们都做了一个梦。”水依依轻声道，她的语气中，带着几分淡淡的哀伤。

　　说起来，她跟綦筱雨，对灵通上人的感情都比较复杂。谈不上有多么深厚的感情，尤其是灵通上人还曾经算计过楚墨那么多次。她们嘴上不说，但心里面，对灵通上人不无埋怨。

　　可不管怎么说，他终究是她们的父亲。

　　哪怕是前一世的，但那也是她们的父亲。所以，要说一点都不关心他，那也是不可能的。

　　“梦？”楚墨有些好笑的看着水依依和綦筱雨。

　　两女如今的境界已经高深的很，早都已经进入到了祖境巅峰的层次。虽然冲击太上遥遥无期，但这境界，在如今的通道世界，也绝对算得上是最顶级的了。

　　梦这种东西，对于普通人来说，可能是无法解释的，也是不可控的。但对修行者来说，梦境……基本上是可控的。几乎绝大多数高级修行者，从来都不会做梦。

　　到了祖境这种层次，就更不会被这种虚无缥缈的东西所干扰了。

　　如今，水依依竟然说她跟綦筱雨全都做了同样的一个梦，这让楚墨觉得有些好笑。

　　“是真的，你别笑。”水依依看了一眼楚墨：“我跟筱雨都梦到，他跟两个特别强大的人在战斗，那地方……很奇怪，像是一个特别陌生的空间。那空间很大很大，在梦里面我们的感觉，似乎……似乎那个地方，是通道之外！”

　　楚墨的神情，渐渐变得严肃起来，他微微皱眉，没有说话，示意水依依接着说。

　　水依依看着楚墨：“那两个人全都对他出手，好像在问他什么，但他却……却完全不配合，而且，脸上带着嘲讽的冷笑。”

　　綦筱雨在一旁轻声说道：“就连他的笑容，我们在梦里，都看得清清楚楚。但他跟那两个人在说什么，我们却完全听不到。因为他们用的，是神念交流，所以，也没办法推测，他们之间说了什么。”

　　水依依点点头，有些悲伤的道：“随后……他就被打的四分五裂，好像……好像彻底的湮灭了。”

　　“什么？”楚墨眉头皱的更紧了，他感觉事情似乎有些不对劲。通道之外……难道是观察者？

　　如果说，灵通上人对上的，真的是观察者的话，那么……他当真是一点胜算都没有的！

　　可问题是，灵通上人是怎么出去的？

　　这个世界的壁垒那么厚，根本就不是太上境界的修士所能穿越的啊！

　　还是说，灵通上人实际上早就有办法离开通道世界？那他还布局万古做什么？

　　想到这，楚墨沉声说道：“那两个人的样子，你们还记得吗？”

　　两女一起摇头，水依依说道：“在梦里面，我们明明看得很清楚，他们长得什么样子，用的什么样的神通，穿的什么样子的衣服，我们全都看得清清楚楚的。可醒来之后，我们居然一点都想不起来了。”

　　綦筱雨说道：“心里面就只剩下淡淡的伤感，同时有种感觉，那个人……他，他真的永远离开我们了。”

　　楚墨在房间里走来走去，一双眼中，也闪烁着思索的光芒。

　　这件事情，想要解释清楚，恐怕也只有那两尊无上存在了。不过，楚墨最近这些年，愈发的感觉到，那两尊无上存在，此番帮助他灭掉十三古族的太上古祖，是大有深意的。

　　可这深意究竟是什么，他想不出。

　　楚墨看了一眼两女，然后微微一笑：“梦而已，未必就是真的。不过，我会去问一问太上跟佛陀，这到底是怎么回事。”

　　綦筱雨点点头，轻声说道：“虽然说，我们跟他之间，谈不上有多么深厚的情感，但不管怎么说……前一世，他也是我们的父亲。我们不希望他真的出事。哪怕他曾经做过那么多对不起你的事情。”

　　“那些事情，都过去了，对我自身来说，倒真谈不上有什么对不起的。”楚墨摇摇头。

　　随后，楚墨从两女这里离开，直接朝着北方的寒冰家族走去。

　　如今盯着楚氏王族这边动静的人太多了，楚墨并没有掩饰自己的行踪，很快就有人把他往寒冰家族去的消息传了出去。

　　“楚墨大魔王……终于又要对古族下手了吗？”

　　“这一次的目标，是寒冰家族！”

　　“哈哈，寒冰家族，如今也在劫难逃了！”

　　“早就该动手了！”

　　“楚公子……当真是整个通道世界，最强悍的那个人啊！哪怕有人帮助，但他也是我最佩服的修士。一个人，直接掀翻了十三古族……这种壮举，绝对是前无古人后无来者了。”

　　“是啊，以后恐怕再也没有人，能够做到他这种事情了。”

　　通道世界，随着楚墨的动作，再一次变得热闹起来。

　　寒冰家族这边，则是如临大敌！

　　所有人，虽然都很强清楚，这一天早晚会到来。但当这一天真的来临的时候，他们依然会惶恐。

　　不过，此刻在寒冰家族这里，却出现了三个本不该在这种时候出现在这里的人。

　　郭昌、郭夫人和他们的女儿郭瑶瑶。

　　一直以来，郭昌都将夫人和女儿保护的非常好，没有将关于楚墨的消息泄露出去半点。

　　但随着后来楚墨闹出的动静太大了，这些古族开始调查楚墨昔年究竟是从什么地方回到了通道世界。

　　因为按照古神家族那边的说法，楚墨当初在远古战场的时候，就已经斩去了自身的神格，然后进入青石门，被传送到了灰地当中。想要从灰地回来，那么，就必须要通过几道巨大的裂缝。

　　而这几道裂缝，可是终年都有古族子弟在那守护的。

　　最终，楚墨是在寒冰家族镇守的裂缝归来的消息，还是被这些顶级古族中的智囊给推断了出来。

　　但在当时，这个消息，已经没有多大的意义了。因为太上无极跟无量佛陀这两尊无上存在都已经站到了楚墨这边，支持楚墨灭掉十三古族。所以，这消息也就一直没有流传出来。

　　但对寒冰家族的太上古祖来说，这件事，依旧让他们很恼火。如果当初郭昌能够及时的将这消息上报的话，那么，说不定楚墨早就已经被镇压了！

　　哪能让他在通道世界横杀八方？颠覆了十三古族对通道世界的统治？

　　所以，站在他们的立场上看，郭昌等于是犯了真正的死罪，而且……还是绝对不可饶恕的那种！

　　但他们却一直没有动郭昌，因为他们都意识到，楚墨跟郭昌之间，既然能达成共识，成为朋友。那么，说不定什么时候，就能利用上这件事。

　　这些年来，郭昌一直没有跟楚墨联络，就是因为他们一家三口，都早已经被寒冰家族给软禁起来了，失去了自由。

　　不过也只是软禁，他们并没有遭受任何的折磨。

　　如今楚墨来了，郭昌一家三口，直接被带到了六名太上古祖面前。

　　郭瑶瑶已经出落得更加漂亮，一双灵动的大眼睛，丝毫没有恐惧之色，反倒是十分大胆的打量着这六名太上古祖。并且在心里面嘀咕：看上去，这也没什么大不了的嘛？就六个干巴巴的老头而已……

　　郭夫人心中虽然紧张，但也没有多少畏惧，她不求别的，只求他们能够放过自己的女儿。至于她自己的生死，已经置之度外了。

　　她远比单纯的郭瑶瑶要清楚，这些太上古祖的冰冷无情。什么有血脉的子孙后代，在他们眼里，都是一群随时可以舍弃掉的棋子罢了。

　　“郭昌，你可知错？”一名寒冰家族的太上古祖淡淡问道。

　　郭昌轻轻一笑：“老祖宗，我不知道我犯了什么错。无尽岁月以来，我兢兢业业，镇守北地裂缝。在那极寒之地，我大大小小，一共打过上千场战斗。受过的伤无数，手刃过的敌人无数，一直以来，我没有做过任何对不起家族的事情，我何错之有？”

　　郭昌的身上，一顾浩然正气，爆发出来。

　　“哼！”这名寒冰家族的太上古祖只是想着要郭昌服软，然后主动去求楚墨放过寒冰家族。但却没想到，他居然这么不识趣。

　　冷哼一声之后，这名太上古祖淡淡说道：“好，你没错，坏人都是我们。那么，既然我们已经当了坏人，也不妨再继续多当一次。”说着，这名太上古祖冲着郭瑶瑶一招手：“丫头，你过来！”

　　“老祖宗！”郭昌顿时怒了：“她是寒冰家族的血脉子弟！”

　　“呵呵，那又怎么样？”这名太上古祖淡淡一笑：“所有寒冰家族的血脉子弟，都是我们的后代。没有我们，哪有你们？若是都像你这么不孝，寒冰家族……也就没有存在的意义了。”

　　说着，他看向郭瑶瑶：“丫头，你怕我们吗？”


第1704章 强迫

　　郭瑶瑶一双无比明亮的大眼睛看着这名太上古祖：“我为什么要怕你们？”

　　“哈哈，不怕好，那，现在老祖宗交给你一个任务，你能去完成吗？”这名太上古祖一脸和蔼的笑容：“做好了，老祖有奖励哦！”

　　郭瑶瑶一脸警惕的看着这名太上古祖，然后说道：“你们想让我去求情？”

　　她很单纯，可以说，单纯得如同一张白纸。但单纯并不代表没有智慧，有些事情，她还是能够清楚的看出来的。

　　“是呀，你看，你跟楚公子之间，也算是朋友。你可不可以去求他，不要杀我们呢？”这名太上古祖笑呵呵的看着郭瑶瑶，那眼神要多慈祥有多慈祥，就像是一个长辈，看着自己的后辈一样。

　　郭昌深吸一口气，想要说什么，但在此时，其中一名太上古祖，却冷冷的看了他一眼。

　　这一眼，无比阴寒！

　　那里面蕴含着无尽的警告意味。

　　郭昌的身子都跟着轻轻的颤抖了一下，已经到了嘴边的话，却是无论如何也说不出口了。

　　他真的不怕死，甚至他很清楚，他钟爱的女人，也不怕死！

　　可他们夫妻，却不想他们唯一的女儿，被牵连进来。她还年轻，还很小，甚至还没有尝到过感情的滋味……他们是真的不忍心，眼睁睁看着看着女儿发生什么意外。

　　那名老祖宗那一眼，就是在警告他。

　　郭昌气得心都在哆嗦。他是真没见过这样无耻的祖先。怕死到想要用一个后代小女孩来做筹码的地步。

　　但他却敢怒不敢言，他非常清楚，如果真的逼急了这六个太上古祖，他们当真是什么事情都做得出来的。杀了他们一家三口，根本就是一个呼吸都用不了的事情。

　　郭瑶瑶瞪着一双大眼睛，看着说话的这名太上古祖，说道：“可是，我听说，你们当年，把人家的全部家人，全都给杀了，然后，又从人家抢夺了大量的修炼资源跟财富，这是真的吗？”

　　“这种事情，你不要听外面的人胡说八道，这都是污蔑！你想想看，我们这些人，怎么能做这种事情呢？”这名寒冰家族的古祖微笑着说道，脸上的表情，看不出一点虚伪。

　　郭瑶瑶又问道：“可是既然这样，那他为什么还要来杀你们呢？”

　　“他也被人蒙蔽了呢。”这名太上古祖变得很有耐心，看着郭瑶瑶：“所以，你的任务，就是化解这个误会呀。这是家族对你的一次考验，如果你能成功，那么，我们六个老祖宗做主，以后，你就是下一任的寒冰家族家主！”

　　郭昌有些不可思议的抬起头，看着六名太上古祖。就连郭夫人，脸上都写满震惊之色。

　　他们是真的没想到，为了活命，这六名太上古祖，已经连家族最基本的规矩都不顾了。居然直接允诺郭瑶瑶这种事情？

　　任何一个古老的家族，无论大小，在选择家主这上，都有着特别森严的规矩。对于这种事情，最忌讳的……就是老祖宗们的插手。既然已经退下了，就不要再管家族中的人员安排，这是最基本的规矩，也是保证一个家族能够正常运行的规则。

　　别说郭瑶瑶能不能成功，这六名太上古祖的这种承诺，简直就是在害郭瑶瑶！

　　真的要郭瑶瑶坐到家主的那个位置上，用不了几天，就得被架空。甚至可能都活不过太久！

　　一个庞大的家族，怎么可能容许这样一个小丫头来管？

　　郭昌此刻，甚至不敢去看自己的女儿，郭夫人也低着头，心中无比紧张。他们夫妻二人，这些年来，对女儿的教育抓的很紧。让郭瑶瑶明白了很多作人的道理。所以，在这会儿，他们只能祈求自己的女儿，能够拒绝这种无理的要求。

　　“家主？我不想做，也没有那个能力。”郭瑶瑶说道。

　　郭昌跟郭夫人全都在心中松了一口气。

　　那名太上古祖说道：“哦？那你想要什么？”

　　郭瑶瑶说道：“楚墨根本不买我的账，当年我要跟他一起跑，想要看看外面的世界，他都把我送回去了。他真正认可的，是我的爹娘，所以，我留下，让我爹娘去跟他们谈好了。”

　　“不行！”郭昌跟郭夫人几乎同时开口。

　　六名太上古祖的目光，瞬间落到两人身上。

　　那种压力，险些让两人当场吐血。

　　这时候，郭瑶瑶在一旁轻笑道：“爹，娘，你们去吧，不管成功不成功，都是我们尽力了，毕竟，我们也不想让六名老爷爷被人杀死。我呢，就留在这里就好了，我相信，六个老爷爷，也一定会对我很好的。”

　　郭瑶瑶笑眯眯的看着自己的爹娘，似乎一点都不觉得留在这里，是最危险的一个决定。

　　那名太上古祖冲着郭昌冷冷说道：“活了那么多年，还不如一个小孩子有孝心！”

　　就在这时，他的脸色，微微一变，身旁那五名太上古祖的脸色，也是齐齐一变。其中一人沉声道：“怎么来的这么快？”

　　另一个太上古祖喃喃道：“此子的修为……比之过去，又高深了很多！”

　　“估计他如今距离太上，也就只有一步之遥了！”

　　“我看……肯能只有小半步了。”

　　几名寒冰家族的太上古祖，在这一瞬间，全都有些发毛。他们的心里面，是真的充满恐惧。

　　已经活了无尽岁月，已经经历了无尽的轮回。他们一直都是这个世界的主宰者。尤其是到现在，十三古族就只剩下了两个！如果他们能够存活下来。那么整个通道世界，还有谁能跟他们抗衡？

　　楚氏王族？就让他们高高再上好了！轮底蕴，谁是寒冰家族和洛水家族的对手？

　　精英联盟虽然很强大，但根本不足惧！

　　所以，他们不想死，一点都不想死！

　　现在看上去，他们生的希望已经很渺茫了，几乎全部都寄托在这一家三口身上。郭昌这个混蛋，显然是不想让他们继续活下去的，还有外面的那些寒冰家族的家主，包括那一群长老，甚至……包括整个寒冰家族的所有子弟，其实都是不希望他们继续活下去的！

　　因为只有他们死了，这一切纷争，才会彻底的平息下来。

　　一想到这，六名太上古祖的心中，就无比翻腾的愤怒。

　　我们创造了这个种族，我们是你们的先祖，没有我们，哪有你们？

　　所以，在允诺郭瑶瑶那一刻，这六名太上古祖，全都是认真的。他们只要能活下去，真的会将郭瑶瑶推到家主的位置上去，并且会一直庇护着她！

　　这点其实郭昌心里面很明白，但他却完全不想自己的女儿，成为这样一个工具！

　　人皆有私心，只是立场不同罢了。

　　这时候，那名太上古祖看着郭昌，淡淡说道：“是你去？还是你女儿去？你自己选择？”

　　另一个太上古祖的声音变得柔和下来：“郭昌，想想吧，这件事，你们成功了，将成为整个寒冰古族最有权势的人。若是我们陨落，你们一家三口，以为能够幸免？纵然我们不会对你们出手，但这寒冰家族，还有你们容身之地？你当那些人，会不把这黑锅，扣到你们一家三口头上？”

　　这时候，虚空中，响起楚墨淡淡的声音：“寒冰家族的六名太上古祖，我已经给了你们这么多年的时间。出来吧，别拖延了。也别妄想着用任何手段来解决这件事，没有意义的。你们应该很清楚，相比你们昔年做过的事情，你们百死难辞其咎。”

　　六名寒冰家族的太上古祖脸色全都一片铁青，都在心中怒骂：如果不是那两个老不死护着你，就凭你……敢来寒冰家族闹事，我们随便一个，一巴掌就能拍死你一万次！

　　这时候，郭昌看了一眼郭瑶瑶和自己的夫人，然后对六名老祖说道：“事到如今，要么，我们一家三口一起去，要么，诸位老祖，就把我们一家三口杀死在这里。”

　　“你……”一名太上古祖怒视着郭昌，随后点点头：“好，你别想着玩什么花样。”

　　事到如今，也只能让郭昌死马当活马医了。不然杀了他们一家三口，又有什么意义？他们只能寄望于郭昌这一家三口，能起到作用了。

　　郭昌的心中已是一片悲凉，苦笑道：“放心吧。”

　　随后，郭昌带着夫人跟女儿，出了这件祖屋，飞上高天。然后朗声说道：“楚墨兄弟，多年不见，别来无恙啊！”

　　楚墨的身形，在遥远天际尽头，但眨眼之间，就到了郭昌这一家三口面前。微微一笑，抱拳道：“你们也还安好？”

　　“楚墨哥哥，我们不好！”郭瑶瑶撅着嘴，说道：“古祖逼着我们来求情……”

　　郭瑶瑶这话，瞬间传到无数人的耳中。所有人的脸上表情，都精彩的很。那六名太上古祖，也是脸色漆黑。

　　这小丫头片子，简直太恶毒了！

　　郭夫人在一旁说道：“叫叔叔，怎么那么没有礼貌？”

　　“人家就想叫他哥哥嘛。”多年不见，郭瑶瑶的脾气性格并没有太大的变化，依旧单纯可爱。

　　楚墨看着郭昌，微笑道：“是这样么？”


第1705章 对付楚墨的办法

　　郭昌苦笑着点点头。

　　楚墨说道：“你知道，这是没有任何意义的。”

　　郭昌说道：“我知道的。”

　　郭夫人这时候，在一旁说道：“楚公子你对我们一家三口，有大恩。我们心里面明白。”

　　郭瑶瑶在一旁说道：“楚墨哥哥，其实他们真的是该死，但是……”

　　郭瑶瑶这个但是刚刚说出口的一刹那，就见楚墨猛然间发出一声暴喝：“你敢！”

　　轰！

　　一声巨响过后。

　　整片高天苍穹都被打碎了。

　　郭瑶瑶的眉心处，多了一个手指大的血洞，她的一双眼，渐渐失去神采。

　　其实她是想说，但是，他们也已经知道错了，哥哥能给他们一个机会放过他们一次吗？至少，哥哥不要杀他们好吗？

　　这就是单纯善良的郭瑶瑶，她心里面很清楚，那六个古祖，昔年对楚氏王族做下过不可饶恕的恶行。但他们毕竟是她的祖先。她的身体里面，流淌着他们的血脉。

　　所以，她嘴上说的狠，可心里面，其实是真的想要给他们求情的。

　　可没想到，其中一名太上古祖，恼羞成怒之下，整个人都直接崩溃了，完全没有给她说下去的机会。竟然直接出手……击杀了她。

　　这太狠了！

　　也太毒了！

　　别说是楚墨，就连那些在暗中看着这一切的寒冰家族子弟，也全都没想到。

　　他们都听见了郭瑶瑶最后说的那两个字——但是！

　　但是是什么意思？明显是转折！

　　可谓什么，太上老祖连这点耐心都没有呢？为什么非要杀了这样一个小姑娘呢？

　　郭瑶瑶再也没有机会说出她想要说的那些话，她其实在心里面酝酿了很久，她相信，自己是能劝动楚墨的。因为她知道，楚墨哥哥，其实也是一个非常善良的好人。

　　她对什么家主的位置，根本没有任何兴趣，她只是单纯的，不想再看见杀戮。

　　她以为她那些话没什么，因为这是整个通道世界，差不多所有人都知道的事情啊！

　　六个古祖，本来就是做错了事情呀！做错了……难道不许说么？

　　但她永远没有机会了。

　　楚墨忍不住仰天发出一声怒吼：“你们六个老畜生……给我滚出来受死！”

　　郭昌跟郭夫人扑过去，将女儿抱在怀里，整个人全都彻底呆住了。他们完全没想到，那六个古祖，真的会对郭瑶瑶这个小姑娘下手。她明明就是想要给你们求情的呀！

　　郭昌脸上的表情，彻底凝固在那里，身为一个身经百战，见惯了生死的将军。他没有哭泣，甚至没有落泪，只是眼圈很红。无尽的怒火，压抑在他的心中。他轻轻拍了拍夫人的肩膀，然后，伸出手，颤抖着……摸了摸郭瑶瑶已经冷下来的脸蛋。

　　一名太上古祖，想要出手击杀郭瑶瑶这样一个小孩子，纵然是楚墨，在猝不及防之下，也完全没有机会阻拦。

　　对太上古祖来说，这简直太容易了。

　　那名杀了郭瑶瑶的太上古祖，一脸阴冷，咬牙道：“我们死……谁也别想活！”

　　说着，他直接飞上高天，但却没有对楚墨出手，反倒是朝着下方寒冰家族的那些大城，直接出手了！

　　轰！

　　一道光芒，直接笼罩了那座巨大的古城。

　　那座城里面，几乎聚集着整个寒冰家族全部的高层人物。

　　随着他出手的一瞬间，那座城几乎是一下子……就消失在那里。只留下大片的焦土。

　　所有人，全都被这名古祖的疯狂给惊呆了。

　　这一下，寒冰家族几乎是损失了至少有一半以上的高层，就连家主……都在那一瞬间丧生了！

　　疯了！

　　这是彻底的疯了！

　　这名古祖，一击毁了一座城和这座城中的所有生灵之后，又朝着下一座古城飞去。

　　他那冰冷至极的道音，传出无尽遥远的距离：“你们都是我的子孙后代，如今却无比期盼我这老祖宗死去？很好，很好！我死了，你们一个都别想好！跟着一起陪葬吧！就当……寒冰家族，从来没有出现在这个世上过！还有……楚墨，公子墨，楚公子……哈哈哈哈，这一切，都是你逼的！看见了吗？”

　　轰！

　　又是一座寒冰家族的古城灰飞烟灭。城中的所有寒冰家族子弟，根本没有任何机会逃走，他们只能眼睁睁的看着毁灭的降临！

　　或许，在这一刻，他们倒是能够深刻体会到百万年前楚氏王族那些子弟死前的那种痛苦和无助。

　　明明知道毁灭就在眼前，但却无能为力！

　　剩下那五个寒冰家族的太上古祖，并没有阻拦，也没有任何动作。他们就坐在那间祖屋里面。一动不动！

　　是的，他们没出来，也没有对楚墨出手！

　　他们在赌！

　　在赌他们如果不对楚墨出手的话，那两个老不死，会不会对他们直接出手！

　　他们一直怀疑，楚墨的身上，带有某种触发的感应，一旦他们朝楚墨出手了。那么，那种感应就会直接触发。然后，太上无极跟无量佛陀就会出手干预。

　　但如果不对楚墨发起攻击呢？

　　凭借他们这六名古祖的实力，完全可以构架起一道坚不可摧的防御，就在那守着！

　　若是他们不顾一切的这么耗着，耗上一千年……也不是没有可能的！

　　都已经这样了，能多活一年，就多活一年！

　　谁知道这一千年中，会不会发生其他什么变数？只要楚墨中途离开，那么他们就可以进行恢复。

　　打消耗战，看谁最后忍不住！

　　那边，那名疯了一样的太上古祖，还在不断的出手毁灭自己的子孙后代。

　　并且不停的疯狂怒吼着：“楚墨……看见了吗？这就是你想要的结果吗？不用你出手，我帮你代劳了！我来杀光他们，哈哈哈哈哈！”

　　楚墨并不为所动，甚至连辩解都懒得辩解一句。

　　这因果，你说算在谁身上，它就算在谁上了？

　　简直就是一个笑话！

　　要是这样，你们就是天道了！

　　楚墨目光清冷，看着下面那座祖屋，然后看着身边悲愤欲狂的郭昌，轻声道：“抱歉，我没有保护好她。”

　　郭昌深吸了一口气，这个铁铮铮的汉子，红着眼圈，看着楚墨道：“帮我杀了这群老畜生！”

　　楚墨点点头，直接飞向下方那座祖屋。

　　这时候，那边那个正在发狂的太上古祖，以不可思议的速度，直接回到了那座祖屋，他喃喃道：“吸收到的血气……勉强够撑一段时间的！”

　　其他五名太上古祖，没有说什么，只能是点了点头。

　　然后，一道血色屏障，直接将那座祖屋给笼罩住了。

　　至此，楚墨什么都明白了。

　　天空中抱着女儿尸体的郭夫人也明白了。

　　郭昌也明白了。

　　还有一些刚刚就在高天之上，躲过一劫的寒冰家族子弟，也都看明白了！

　　那名太上古祖，并不是疯了！

　　他是在吸收子孙后代的血气！用来防御楚墨的攻击！

　　心狠手辣？这已经不能用心狠手辣来形容了，这根本就是恶毒到了无以复加的地步！

　　已经是一种极尽了！

　　虎毒尚不食子，这六名太上古祖为了多一份活下去的机会，竟然不惜在瞬息间灭杀掉数以亿计的子孙后代，这当中，还包含了整个寒冰家族的大半高层……他们身上的血气，当然是最浓的那一批。

　　楚墨对他们的这种行为，也已经完全没有任何话语去评价了。他能做的唯一一件事，就是赶紧送这六名寒冰家族的太上古祖去死。然后狠狠的炼化他们的元神！

　　楚墨直接朝着这座祖屋出手了！

　　手中的弑天，划出一道无比绚丽凄冷的血色光芒，狠狠斩了下去。

　　弑天的锋锐，绝世无匹。

　　这世间没有比它更锋利的刀。

　　这一刀下去，那座祖屋，瞬间崩碎！

　　露出那六道丑陋至极的身影。

　　但楚墨的这一刀，却并没有斩碎他们做出的血色防御。

　　六名太上古祖，全力施为，就为防御，这种防御的坚实程度，绝对是超乎任何人想象的强大。

　　就算是楚墨手中刀再怎么锋利，也没有办法在短时间破开这道防御。

　　楚墨的这一刀没有建功，下面那六名寒冰家族的太上古祖，却忍不住齐齐发出一声欢呼！

　　“那两个老……老人家，没有出手！”刚刚那名疯狂的太上古祖，差点就脱口而出说出来老不死这三个字，好在他还有一点理智，没有说出口，不然的话，要是因此遭劫，那就太得不偿失了。

　　但他们的兴奋，也是真的！

　　只要不对楚墨出手，太上无极和无量佛陀就不会对他们下手！

　　“哈哈哈哈……之前的那些道友，若是能够想到这个，他们又何至落得今天这种下场？”

　　“是啊是啊，我们倒是可以把这个消息，传递给洛水家族的六名道友，相信他们一定会感激我们的！”

　　其实他们心里面，肯定是不想说的，但看见他们这么做的人有很多。就算他们不说，这个消息也一定会传到洛水家族那边。与其这样，还不如让他们来送这个巨大的人情了。

　　六名寒冰家族的太上古祖，全都笑逐颜开。他们躲在阵中，一脸嘲弄的看着楚墨。

　　那个疯狂的太上古祖冷笑道：“楚墨，你看见了吗？别在那白费力气了！我们已经找到对付你的办法了！”


第1706章 通道世界变天

　　楚墨看着这群无耻的太上古祖，心中也有点傻眼，他是真的没想到，会是这样一种结果。不过，他随即心中升起一股强烈的担忧。心说会不会是太上无极和无量佛陀那两位前辈发生什么意外了？

　　楚墨知道的事情，是要比这些太上古祖多一些的。他知道，如今通道外面，并不平静。加上綦筱雨跟水依依的那个梦境。也让楚墨怀疑，是不是那个女人法身的死，让那些观察者们恼羞成怒了？

　　一旦他们真的攻向通道世界这边，太上无极跟无量佛陀这两尊存在，又将如何应对？

　　虽说那些观察者，肯定是不敢轻易出手。怕毁去通道世界，可问题是……他们若是找到了办法呢？

　　毕竟他从来没有见识过通道外面的世界是什么样的，更不知道那些观察者之上，是否还有更高级的存在。虽说无量佛陀跟太上无极这两尊无上存在已经强大到令人感觉不可思议的地步。

　　但这世间，未必没有更强的存在。

　　如果……他们真的生活在一尊古神的身躯内的话。那么，这世上，就一定存在着更高层次的生灵。

　　很多事情，相信就算是太上跟佛陀这两尊存在，也未必能完全掌控在手中。

　　不然，他们也就不会有那么多无奈了。

　　心里想着，楚墨不动声色的冷冷看着这六名太上古祖：“找到对付我的办法了？真是个笑话。既然你们愿意在这当缩头乌龟，那我就成全你们好了。”

　　说着，楚墨开始不慌不忙的布起法阵来。

　　真的是不慌不忙，他的速度甚至都非常的慢。每一个动作，都能让人看得清清楚楚。

　　“小畜生，你想要干什么？”那个疯狂灭杀自己子孙的太上老祖，皱着眉头看着楚墨布阵，脸上露出嘲弄之色：“你莫非想要布阵来杀我们？真是天真啊！”

　　楚墨也不看他们，只是依旧不慌不忙的在那布阵。

　　他身上的资源，在离开之前，给綦筱雨和水依依留下很多。但这些年的战利品实在是太丰富了。就算是一千万年，都未必能用完！

　　通道的古族太富有，他们的资源丰富到让楚墨都有些震惊到麻木的地步。

　　好笑的是，就在楚墨布阵的过程中，竟然有大量的寒冰家族子弟，为楚墨送来了各种布阵的神材！

　　气得六名太上古祖坐在那里破口大骂。

　　“你们这群没良心的畜生，我当年就不应该创造出这个家族来！”

　　“你们背叛了祖先，背叛了家族！你们全都不得好死！”

　　“你们这么做，对得起自己的良心吗？竟然帮着外人，来算计自己的老祖？”

　　寒冰家族这边的这些子弟，一个个都保持着沉默。六名太上古祖，曾经是他们心目中最尊敬的人，也是他们最高级的偶像，在他们心目中，六名太上古祖，简直就是神一样的存在。

　　但今天，这个幻象……破灭了！

　　自从那个古祖，开始对自己子孙后代出手的那一刻，就彻底破灭了。

　　他们可以为了家族，为了祖先去死。但他们却不能接受这种被动的死法。

　　所以，他们恨不能楚墨能够用最短的时间，解决掉这六名太上古祖。他们死了，寒冰家族也就消停了。

　　这阵法，楚墨硬生生用了三年的时间，才布置完成。

　　这还是在大量寒冰家族子弟的帮助下才完成的。不然的话，光是楚墨一个人，至少得十年以上时间，才能布下这座法阵。

　　这是一座单纯的困阵！

　　它没有任何的杀伤力，只能将生灵困在这里面。

　　但这……已经够了！

　　这座困阵，至少能困住这六名太上古祖五百年！

　　哪怕他们疯狂的攻击法阵，想要出来，最少……也要五百年的时间。

　　所以，当法阵完成的那一刻，楚墨松了口气。他对着那些寒冰家族的子弟说道：“昔年恩怨，一笔勾销。五百年内，我会再回来，取这六个狗贼的脑袋！”

　　寒冰家族的那些子弟，也全都彻底松了口气，对楚墨心存感激。同时都在心中希望，楚墨能够快点回来，解决掉这个六个恶魔！

　　郭昌带着郭夫人走了，楚墨也不知道他们去了哪里。他曾邀请过他们去楚氏王族，但被拒绝了。女儿的死，对他们的打击太大，他们想要找一个没有人能找到的地方，去静静疗伤。

　　楚墨也有些唏嘘，郭瑶瑶是个好姑娘，可惜，她没有摊上一个好祖先。

　　当楚墨来到洛水家族的时候，那边洛水家族的六名太上老祖，已经从容的布置好了一座防御法阵。然后在法阵中，静静的闭关修炼。

　　他们总算比寒冰家族那六条老狗强一点，并没有做出那种诛杀子孙后代，收集血气的事情。不过，他们也将自家的那些资源，给硬生生的消耗掉一半以上！

　　建立的这座防御法阵，楚墨就算一千年，也未必能攻破！

　　因为这座发展，纯粹就是一座死阵！

　　所谓的死阵，就是从外面打不进去，从里面……也休想出来！

　　这种法阵，正常情况下，是没有人会去布置的。因为外人进不来的同时，也等于封死了自己的退路。

　　可对洛水家族的六名太上古祖来说，这种就是他们现在需要的！

　　楚墨一看这法阵，忍不住乐了，因为这也是他想要的结果！

　　他们自己把自己给困死了，而且还给了他一千年的时间！

　　这简直太好了！

　　“楚墨，一千年内，你必遭劫。”一名洛水家族的太上古祖，坐在法阵当中，一脸平静的看着楚墨：“我们洛水家族，有一种古老的能力，我们可以窥探到一角未来。你的未来，是灰暗的！而且，就在这一千年内。所以，你不用得意什么。你永远不会有机会对付我们。如果，你够聪明，就赶紧想办法逃走吧！”

　　另一个洛水家族的太上古祖冷笑道：“逃？告诉我，往哪逃？这世上，哪还有他容身之处？”

　　第三个太上古祖淡淡叹息：“真的为之前遭劫的那些道友感到不值，只要我们不对他出手，他就拿我们没有丝毫办法。”

　　“太上无极跟无量佛陀这两尊存在，还是讲道理的。”第四个太上老祖说道。

　　就在这时，通道世界头顶那天空……突然间变黑了。

　　几乎是一瞬间的事情！

　　整个通道世界……头顶的天空！

　　一下子就黑了！

　　然后，整个通道世界，所有的生灵，全都感受到了一股无穷无尽，覆压整个通道世界的巨大压力！

　　那种压力，让人有一种想要跪地膜拜的冲动！

　　就连楚墨，心头都有一股战栗的感觉，不断的波动。

　　他很震惊。

　　因为在这一瞬间，他的精神识海中，突然间出现了一幅画面！

　　一尊无上大佛，跟一个顶天立地的道人，正在跟一名穿着红衣、一名穿着白衣的两个男子对战！

　　他们战斗的地方……这是什么地方？

　　楚墨很震惊。

　　这时候，楚墨的精神识海中，传来太上无极的一段话：“孩子，我们没有办法继续护着你了。他们找到了稳定通道世界的办法，镇压了整个通道世界……我们两个，估计要遭劫了！”

　　“不，太上无极前辈，您跟佛陀那么强大，一定不会有事的！”楚墨的心中，响起无比焦急的声音。

　　那边仿佛听到了，爽朗的笑笑：“没什么了不得，这一身肉壳……其实也没什么不能舍弃的。唯有舍弃这一身肉壳，才能真正进入到那个高维的世界。”

　　“什么意思？”楚墨完全不懂。

　　“你以后，到了太上这个境界，自然会懂的。整个通道，那些太上境界的人，全都不懂，但你一定会懂。因为你继承的，是我跟老和尚的衣钵！”太上无极那隆隆的大道之音，在楚墨的精神识海中响起。

　　同时，他传递给楚墨一篇九字真言注解。

　　这才是真正最精华的东西！

　　因为这，代表了太上无极对九字真言全部的理解。这……也是他真正的全部心血！

　　“孩子，未来，看你了！他们镇压了通道世界，将其变成了一个牢笼，也唯有你，才能冲破这牢笼。洛水家族和寒冰家族的十二个太上古祖足够蠢，他们封印了自己，挺好的。你尽快冲到那种境界去。不过，你要提防精英联盟中那两名夜氏古族的太上古祖。我们的离开，瞒不了他们太久。你要当心。太上古祖这种境界的人，几乎都早已将自身的情感斩去了。他们都是无情的！切记，切记！”

　　太上无极说着，他的声音，在楚墨的精神识海中，渐渐淡化了。

　　同时，在楚墨精神识海当中，也消失了太上无极跟那白衣男子的战斗画面。

　　“老头！老道士！你告诉我，你会不会有危险？告诉我……我要如何才能冲破这牢笼？”

　　可惜，任凭楚墨如何大声喊叫，却在没有了太上无极的回答。

　　这时候，老和尚的声音，又在楚墨的精神识海中响起了。

　　“孩子，很抱歉，我们没能陪你到最后……”佛陀的声音，充满了无尽的慈悲。哪怕楚墨精神识海中的画面上，那尊大佛跟那红衣男子战斗得无比激烈。但他传递到楚墨精神识海中的声音，却是无比平静，令人听了，就有一种心灵宁静的感觉。

　　“老和尚……这到底是怎么回事？”楚墨的声音中，充满悲伤，因为他有种感觉。这两个一直在背后帮他的前辈，似乎要遭遇不测。


第1707章 无上存在的布局

　　这个世界的各种变化实在太快，令人目不暇接，楚墨一直觉得自己的成长速度已经够快了，但似乎，依然比不上整体形势的变化。这是一个璀璨绚丽又充满无尽变数和危机的时代。

　　这是最好的时代，可以让真正有能力的人迅速的脱颖而出。这也是一个最坏的时代，因为你不知道接下来，会发生怎样的变化。

　　这是万古以来，整个通道和它连接的这上千个宇宙，最为波诡云谲的一个时代！

　　外面的世界，到底是什么样子的，通道外那些存在，他们在做什么？想做什么？传说中这整个盘古神躯的世界之外，又是怎样的一个世界？是否真的像老和尚跟老道士说的那样，那个号称仙界的地方，同样也充满了纷争和厮杀？

　　这些事情，都如同一个个巨大的谜团，没有身临其境，永远也感受不到那种波澜壮阔。

　　若是放弃，那么，就永远只能当一只蚂蚁，永远看不懂人类的世界；永远做一条水里面的鱼，哪怕在水中游的再如何畅快，也无法体会天空的宽广和辽阔。

　　楚墨想要做那只能看懂人类世界的蚂蚁，想要做那条跳出水中的鱼。那就必须要拥有无尽的大智慧、大毅力、大勇气！方才有机会，真正领悟到那种至高境界的道。

　　他其实一直在朝着这条路上走着，他走的速度，已经很快了。已经把身边的同伴，一个又一个的甩在后面。这很无奈，也很悲伤，但他也无可奈何。

　　谁希望举世皆敌？谁又愿意走到最后，身边只剩下孤独？

　　还好，在他人生的道路上，一直有良师益友陪伴。一直没有真正的彻底孤独过。

　　可如今，两位真正的良师益友，却又要离他而去。这让楚墨的心中，生出巨大的悲伤，还有惶恐。

　　他觉得，自己还没有完全准备好呢。

　　老和尚宏大的佛音，在楚墨的精神识海中响起：“孩子，这是一个诡谲的世界，很多事情，我们也并不能真正的去判定。但有一点，你应该可以成为那个真正的变数，成为那个真正跳出去的人。我们其实也不会死，到了我们这种境界，舍弃肉身，只凭借精神活在这世上，反倒是一种更大的自在。我们能帮你的，其实也就这么多了。在并不算久远的未来，你一切可以亲手揭开这一切！”

　　老和尚说着，将一道神念，直接传到楚墨精神识海的深处。这神念中，包含着他对六字真言全部的理解和心得。甚至还有整个佛教的所有经文和道理。

　　“有些东西，还是需要传承下去的。通道世界纵然崩溃，也绝不会彻底毁灭。神是无情的，同样也是仁慈的。总会留下一线生机给世间生灵。把这生机的火种传递下去。这是智慧……只要有智慧，就一定会诞生出强大的生灵，总有一天，这个世界，会真正的大同！”

　　老和尚的声音，消失在了楚墨的精神识海当中。然后，楚墨精神识海中那幅大佛跟红衣男子战斗的画面，也渐渐消失了。

　　老和尚跟老道士都没有明说，但楚墨却已经领悟到了：他们这是在用生命，为他，为整个通道和下面那一千多个宇宙……在争取时间！

　　如今，整个通道世界的天空，都是黑暗的。仿佛黑暗降临大地，世界就要陷入末日一般！

　　但楚墨却很清楚，这黑暗，其实是一种保护！

　　它们是老和尚跟老道士的慈悲、愿力、念力化成的一道保护罩，庇护着这个浩瀚而又绚丽的世界！庇护着所有的世间生灵！

　　这种慈悲，是至高的！

　　因为在他们的心中，其实早已经超脱了简单的是非善恶，是真正的大慈悲！

　　可惜，通道中的生灵，并不知道，也不能理解这些。当然，不管是老和尚，还是老道士，他们都已经彻底超脱了红尘俗世中的所有一切。所以，他们完全不在意世间生灵知不知道这些，会不会感激他们。他们并不在意！

　　不然的话，他们也不可能那样干脆直接的支持楚墨，灭掉整个通道中差不多七成以上的太上古祖。

　　世间的种种评价，对他们来说，就如同烟云一般，风一吹，就散了。

　　不过，对楚墨来说，有些事情，他必须要让这世间的所有生灵都知道。

　　“老和尚跟老道士可以不在意这些，但我却还没有到他们那种层次。我在意，我一定要让他们的事迹，传遍整个通道和下方所有的大宇宙！我一定要让所有的生灵都明白，他们是怎样的两个存在！”

　　楚墨在心中默默发誓。

　　这时候，有一道光，白亮白亮的，但却不刺眼，直接照进了楚墨的精神识海当中。

　　仿佛是瞬间开悟一样，一种前所未有的感觉，一下子出现在楚墨的心间。

　　那是远远超越祖境这个层次的领悟，那是已经进入到另一个领域的道和法！

　　这个领域，名叫太上！

　　楚墨抬头看向头顶那黑幕，他的双眼，仿佛已经穿透了那黑幕，穿透了那无穷结界。仿佛看见了正在跟敌人殊死战斗的那尊大佛，还有那个顶天立地脚踏万古的老道士。

　　“你们是先驱，我是后来者，总有一天，我会赶上去。”

　　楚墨说着，转身直接离开了。

　　朝着楚氏王族的方向行去。

　　已经侵入到通道世界很多年的那些灰地生灵，无声无息的退去了。

　　它们同样感受到了无比强烈的恐惧！

　　通道世界如果崩溃了，下方那一千多个宇宙自然也就崩溃了。那么，原本生存环境就无比险恶艰难的灰地，还能幸免于难吗？在这种时候，任何生灵，都只剩下一个念头：回家！

　　一定要回家！

　　所以，已经打了很多年的灰地生灵，几乎在一夜之间，在强烈恐惧的驱使下，如同潮水一般退走了。

　　跟灰地生灵战斗的那些通道生灵，也没有任何侥幸和庆幸，全都默默的往自己家退回去。

　　在这张笼罩了整个通道的黑色天幕面前，所有的事情，都已经没那么重要了。他们现在想的，就是如何尽快回到自己的家，见到自己的亲人。

　　当然，并不是所有人都这么认为，都觉得那张黑色天幕是不祥之兆。

　　把自己困在法阵中的六名洛水家族的太上古祖，一个个就全都傻眼了，目瞪口呆的看着头顶天空。他们面面相觑，每个人的脸色，都带着无穷的震惊和不可思议。

　　当然，还有难以想象的……巨大懊恼！

　　“他妈的！”一名洛水家族的太上古祖冲动之下，忍不住直接骂娘了。

　　“握草！”另一个洛水家族的太上古祖，也是一脸吃了大便的表情。简直快要疯了。

　　他甚至直接朝着他们自己之前还洋洋得意的作品……那座法阵，狠狠的发出一道攻击。

　　这法阵的坚实程度，就如同他们跟楚墨吹嘘的那样，的确是这世间最顶级的！

　　他这样一尊太上古祖狠狠一击，居然没能让这法阵生出一点点涟漪！哪怕在太上境界的注视下，都没能看出来哪怕那么一丝一毫的涟漪波动。

　　太强大了！

　　太坚固了！

　　这法阵，简直是他们六人的毕生心血。

　　可现在，却成了他们困死自己的牢笼！

　　头顶无尽高天之上，那黑色的天幕，根本就不是什么不祥的预兆！

　　这六名太上境界的古祖心里面清清楚楚，那是一种防御……一种到了极尽的防御！代表着至高无上的道和法。黑，意味着沉沦，意味着不明。也只有某种极尽领域的道和法，才能做到这种程度。

　　这……分明是那两尊存在，对这世界的一种终极守护！

　　这说明了什么？

　　这说明……那两尊守护了通道世界已经不知多少年的存在，出现重大危机了！

　　他们已经无力继续守护下去了！

　　再想想这些年来，楚墨横杀八方，睥睨天下。对主宰通道的十三古族中的太上古祖，大开杀戒。简直就是横扫了一遍！

　　之前在他们看来，这是那两个老东西的阴谋！

　　大概就是那种“总有刁民想害朕”的思维在作祟。哪怕到了太上这种境界和领域，他们的思维方式，其实依旧没能真正跳脱出这红尘俗世。所以，他们都对那两尊守护通道无量纪元的存在，心生恨意。

　　现在依然还恨。

　　可现在他们却明白了，那两尊存在，之所以帮着楚墨做这件事，绝不是什么战队在楚墨那边，或者把楚墨当成一把刀来用。而是他们都很清楚，自己时日无多。不能继续守护这个世界。但又不想让整个通道世界变得一片糟糕。

　　只能对他们这群太上古祖下手！

　　不然的话，若是十三古族的太上古祖都在，当这黑色天幕降临的一刻，他们的确会忍不住跳出来兴风作浪！没有了那两位的镇压，说不定，他们真的能横扫整个通道世界，然后彻底将下方一千多个宇宙全部瓜分掉。

　　让整个通道大宇宙的世界，彻底沦为他们的囊中之物！

　　“废物就不应该占据任何的资源！”

　　这种理论，在整个十三古族中，一直都很盛行。

　　他们这群太上古祖，硬是没看出来这一点，之前还在那各种推演、猜测、计算……殊不知，他们所有的举动，都在人家的眼皮子底下。

　　现在他们终于明白了，但却晚了！

　　他们亲手把自己困死在这法阵当中。

　　那种痛恨到极致的感觉，让这六名洛水家族的太上古祖想吐血。

　　其中一名太上古祖怒吼着咆哮道：“楚墨……你给我等着，一千年……不长！”


第1708章 一刻也不想等

　　一千年的时间，当然不长。

　　五百年的时间，其实更短。

　　洛水家族中的这六名太上古祖在咆哮，他们瞬间知晓了前因后果之后，心中痛恨到无以复加的境地。比他们要稍微好一点点的，就是寒冰家族的那六名太上古祖了。

　　因为他们最多五百年，就可以离开这地方了。

　　但他们却并不知道洛水家族那六位把自己困了一千年这件事。所以，他们也都非常愤怒，甚至是出离的愤怒！

　　“怎么会这样？”

　　“那两个老不死居然出事了？”

　　“他们为什么不能早几天出事？为什么是现在？”

　　“早知如此，我们拖延着时间……然后，岂不是可以一根手指头，就把楚墨给碾死？”

　　“啊啊啊啊，现在却要等待五百年！五百年啊啊！”

　　“五百年并不长……”

　　“不……五百年太长，我一刻都不愿多等，我想现在就彻底把他给灭了！”

　　可惜，任由他们如何疯狂的咆哮，暴怒，狂吼，也都无济于事。

　　这法阵，他们真的冲不破。

　　除了太上境界的古祖之外，其他的那些通道生灵，根本不清楚发生了什么。寒冰家族和洛水家族中的太上古祖，自然是不会去说这件事。尤其是寒冰家族的六名古祖，跟自己的子孙后代已经算是彻底决裂了。

　　不过，这通道世界当中，还有很多其他的太上境界古祖。

　　他们自然也看出来，这张黑色天幕，并不是什么不祥之兆，而是真正的大慈悲力量化成的一道防御。用来庇护整个通道世界的万灵。

　　有些太上古祖，心存感激，将这件事说了出去。目的是要让通道世界的生灵们安心，还是有人在守护这个世界的。这黑色天幕，也并非不祥，而是一种保护。

　　当这种说法出现之后，的确在很大程度上，打消了绝大多数通道生灵心中的顾虑。他们对太上无极和无量佛陀这两尊之前几乎没怎么听说过的存在，心存巨大感激。

　　不过，并不是所有人，都有这样的想法。

　　精英联盟中。

　　楚楚、洛飞鸿、古冰冰和十几个同为精英联盟高层坐在一起。

　　他们的面色，全都有些严峻。

　　“这件事，有点不好办了，朝着一个我们无法掌控的方向在推动。”古冰冰一脸严肃，看着楚楚道：“盟主有什么打算？”

　　其他所有人，也全都看向了楚楚这边。

　　楚楚微微皱眉说道：“现在，问题最大的地方，有两处。第一处，就是咱们的那两位坐镇后方的太上古祖。他们一直都表现得非常低调、谦逊。但咱们都知道，这并不是真正的低调和谦逊。”

　　楚楚说着，看向了一个方向。

　　在场的，还有一名夜氏古族的嫡出子弟，见楚楚望向自己，他苦笑着站起身说道：“盟主，您说的对，两位古祖的低调和谦逊，最根本的原因，是他们惧怕太上无极跟无量佛陀这两尊大能。如果一旦……这两尊大能都不在了的话。那么，在如今这种形式下，他们……极有可能成为嘴不安定的因素。因为整个通道，几乎没有人，能够制衡他们了。”

　　其他人也全都露出若有所思的神色，他们不是小孩子，不会去说那种孩子气的话。比如，为什么太上无极跟无量佛陀临走前不把那些太上古祖都镇压了？

　　如果他们能这么做的话，相信他们一定不会犹豫。既然没有这么做，就说明，还是有着不能这样做的原因的。

　　现在面临的问题，就是要如何平稳度过这场危机。

　　“夜氏古族，基本上已经就剩下一个巨大的空壳了。如果两名夜氏古族的太上古祖真的生出别的心思。那么，他们最想做的事情，应该有两件。”楚楚一脸沉稳地说道：“第一件事，就是去杀楚墨。对他们来说，楚墨才是最大的威胁；第二件事，就是从我们手中，夺走全部的权力，掌握精英联盟。因为如今的精英联盟，从财力上，已经超越了任何一个曾经的古族。”

　　众人全都点头。

　　楚楚接着说道：“第二处问题，是通道中如今还存在着的那些太上古祖。那些十三古族之外的人。没有了那两位的镇压，他们当中，到底会有多少，生出异样的心思。我们很难去判断。那么，面对这个问题，只能用一种办法来解决。那就是，尽量收缩我们的势力范围。然后，用尽一切手段，拉拢几个对我们没有什么敌意的太上古祖过来坐镇！这样，一来可以震慑那些对我们精英联盟这块肥肉蠢蠢欲动的那些太上古祖；二来，也可以对两名夜氏古族的太上古祖，起到一定的震慑作用。”

　　楚楚看了一眼众人，然后继续说道：“当然，我说的这些，都是最坏的情况，事实上，可能会比我们想象中要好一些，甚至好很多。但对我们来说，却必须要按照最坏的情况去处理。”

　　古冰冰点点头：“不错，如今大体上，形势虽然已经稳定下来。但实际上，整个通道，绝大多数人的心中，依然是有些不安定的。说不定什么时候，突然间发生的一件事，就有可能成为一个真正的爆点。从而牵扯到整个通道世界。”

　　其他人也都纷纷发表意见，基本上都是支持楚楚这种决定的。当务之急，就是要拉拢几个对他们没有什么敌意，也没有什么太大野心的太上古祖。

　　但这必须要谨慎，驱狼吞虎或许并不难，可若是到了虎被吞掉那一刻，狼会不会回来反咬一口？这也是他们必须要考虑的事情。

　　不过，就在这时候，有人突然来报，说夜氏古族的两名太上古祖，突然间离开了闭关之地，不知所踪了！

　　嘶！

　　这里的众人，全都忍不住倒吸一口凉气，然后面面相觑。

　　洛飞鸿苦笑道：“他们的反应……居然这么快？”

　　“这是一天都不想忍吗？”古冰冰喃喃说道。

　　随后，两人看向面色冷峻的楚楚，洛飞鸿说道：“楚楚，这件事，你必须赶紧通知那边。”

　　楚楚点点头：“我知道了！”

　　事情的严峻程度，有些出乎了他们的预料。他们原本还想着，两名夜氏古族的太上古祖，怎么着，也要先思索一段时间，然后才会下定决心的。他们并没有奢望两名夜氏古族的太上古祖在发生了这件事情之后，还能像之前一样的低调谦和。

　　因为那几乎是不可能的！

　　你把老虎关在笼子里面，它看上去就像是一只病猫，可能甚至趴在那里一动不动的。可若是这笼子被打开……外面又没有了任何威胁的情况下，谁能拦住这头老虎？

　　但他们都觉得，有之前的那么多的教训，两名夜氏古族的太上古祖怎么着也得犹豫一下吧……

　　结果，人家完全没有半点犹豫！

　　简直干脆利落得令人恐惧！

　　到这时候，所有人才突然意识到，那是两名太上境界的古族！他们都已经活过了万古那么久，经历无数次轮回的主宰者！

　　他们什么样的事情没经历过？整个通道世界，有什么事情，是他们想不明白的？

　　所以，当他们确定了太上无极跟无量佛陀这两尊大能者应该是永远的离开了通道之后，根本没有任何犹豫，直接朝着楚氏王族那边扑杀过去！

　　他们的两个家人，另外的那两个夜氏古族的太上古祖，是被楚墨跟那两个老不死硬生生给逼死的！

　　这是真正的深仇大恨！

　　这种仇，怎么可能不报？怎么可能忍着？

　　他们一刻都不想忍！

　　他们光明正大的，就要去复仇！

　　这世间，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。如今，他们的风势更猛，自然无所顾忌！

　　要说十三古族之外的那些太上古祖们，此刻可能都还在衡量和计算，怎么样……才能在那两尊大能者都不在了之后，获得最大的利益。他们两个，却根本不需要！

　　这两尊夜氏古族的太上古祖，一个名为夜无情，一个名为夜无法。这两人，是夜氏古族同一代的人。

　　他们在弄清楚事情真相的一瞬间，就决定对楚墨下杀手了。

　　楚墨以绝对快的速度，在第一时间，赶回了楚氏王族。并且，他回去之后，没有半点犹豫，就开启了楚氏王族地下深处的那座最强法阵！

　　就在楚墨法阵开启之后不到一个时辰的时候，那边的夜无情和夜无法两尊太上古祖，就已经出现了楚氏王族的边缘。

　　他们眸光幽冷的盯着王族废墟上面那座巨大的法阵，然后站在那嘿嘿冷笑。

　　就在这时候，楚墨也接到了楚楚那边的传讯。

　　“夜无情和夜无法两尊太上古祖应该是去找你了，哥，一定要多加小心。实在不行，你就赶紧跑。留得青山在，不愁没柴烧。”

　　楚墨没有回妹妹的这个传讯，因为夜氏古族的两尊太上古祖，已经来了。

　　楚墨淡淡的看着夜无情和夜无法，然后，他的脸上露出笑容来。

　　“两位前辈光临，当真是蓬荜生辉啊。”

　　夜无情眸光冰冷，看着楚墨嘿嘿冷笑，他心中，对这个白发青年，已经是恨到极致。


第1709章 稳

　　夜无法看着楚墨，眼中的恨意，丝毫不掩饰，他寒声说道：“楚墨，你现在还有什么可依仗的？就凭这里的这座法阵吗？你又能坚守多少年？不如干脆点，站出来，像个男人一样，跟我们一战！我们会给你一个很体面的死法。”

　　夜无法的道音，隆隆作响。笼罩了整个楚氏王族的所有疆域。他就是要让所有人都听见，这边发生了什么。要让所有人都看见，楚公子废了！他活不了多久了！

　　那边一排排旗杆之上，那些曾经的太上古祖们，此刻一个个全都瞪大了眼睛。

　　头顶苍穹之上的黑色天幕，到底是怎么回事，这群境界跌落，但智慧还在古祖们心里面全都清清楚楚。

　　他们遗憾，他们痛恨，他们无可奈何！

　　只能说，时也命也，这就是他们的命。

　　不过他们真的没想到，这么快，就有太上古祖来到这里找楚墨的麻烦了。

　　所以，他们一个个的，全都瞪大了眼睛，想要听出那个人究竟是谁。

　　“夜无法？这个人是夜无法？”一名纪氏古族的太上古祖有些激动的道：“真想不到，他居然来的这么快。”

　　不过，随后他就被人泼了盆冷水。那边东方古族的太上古祖东方云落淡淡说道：“谁来能怎么的？要么就是这旗杆上，多两颗人头；要么，就是这楚氏王族被攻破，我们这些人的脑袋……还想换地方？”

　　东方恒泰在一旁说道：“说不定，我们会被拿到别的地方去展览。”

　　那名纪氏古族的太上古祖，顿时沉默了。他们心里面都清楚的很，不管怎样，哪怕楚氏王族真的被攻破了，楚墨真的被杀了，他们最多也就是出气了，觉得报仇雪恨了。但他们此生此世，乃至未来的永生永世，却都不可能再有机会重新回到巅峰，去叱咤风云了。

　　那样的机会，已经没有了，已经消失了，已经再也回不去了！

　　外边，楚墨看着夜无法，笑呵呵地说道：“像个男人一样？跑到精英联盟去跪？去求？去找一条活路？然后一旦发现天变了，就在第一时间选择了背叛……哦，也对，对于你们这群太上境界的古祖来说，这根本不叫背叛，这叫随心所欲的活着。对吧？”

　　“死到临头，还说这种话来嘲讽我们，小子，你的胆子也真的不小。”夜无法淡淡说道，根本不在意楚墨的讽刺。

　　夜无情则是心情很好：“小畜生，你最依仗的两个老东西，他们出了什么事我不知道，但我知道，他们肯定不在通道世界了！他们对这个世界，也没有任何影响了。留下这道黑色天幕……就已经耗尽了他们最后一点道和法。所以，在这种情况下，他们连后手都不可能有。你之前横杀八方，横扫十三古族。是不是觉得自己很威风？是不是觉得这样做很痛快？我早就说过，你会有报应的！如今，报应来了。你若是还有一点气概，就站出来。大大方方的受死。这样，我们或许对你的亲人，对这楚氏王族的那些人，能够网开一面。不然的话，你死了……他们一个都别想活！”

　　夜无法在一旁补充道：“他的两个妻子，无论如何，也都不能留的。万一再生出什么孽种来。我可不想楚公子轮回这种事情，再重演一遍。斩草务必要除根！杀就彻底杀死！不过，我们可以给你们一个痛快。楚墨，别在那磨蹭了。像个男人一样，拿出点爷们的气概来！”

　　这两名夜氏古族的太上古祖，就在那里，你一句我一句，对楚墨尽极嘲讽之能事。他们的目的只有一个，逼楚墨站出来，被他们打死！

　　然后，他们就可以平趟整个古族通道世界了！

　　至于十三古族之外的那些势力，那些太上古祖，他们根本不放在眼里。如今，整个通道世界，有哪个势力，能跟精英联盟比的？

　　而精英联盟，则早已经被两位夜氏古族的太上古祖视为囊中之物了。一群小屁孩儿，喊的再厉害，震天响，声势弄到多大，有什么用？找外援吗？他们根本不懂太上古祖真正想要的东西是什么！

　　再说了，精英联盟的组成，几乎全部精锐力量，都来自于十三古族。对此，夜氏古族的两名太上古祖，有着绝对的信心，能将这一切，全都掌握在他们自己的手中。

　　所以，他们根本就不在意精英联盟那边会做出怎样的反应，在绝对的实力面前，那所有一切，全都是渣！

　　楚墨眸光清冷的看着这两人，然后突然笑起来：“你们两个，说痛快了吗？”

　　“小畜生，这种时候，你还来这一套，有意义吗？”夜无情呵斥道：“我们是通道世界的真正主宰者！你的命运，如今就握在我们手里，我们……”

　　他话没说完，楚墨直接转身走了。

　　转身走了！

　　走了！

　　就这样走了！

　　理都没有再理他们一眼！

　　夜无情和夜无法两人全都呆在那里，然后面面相觑，他们觉得，这个小畜生……真的是疯了！

　　“打！”夜无法没有再说废话，直接朝着楚氏王族那法阵轰了过去。

　　一阵地动山摇的巨响，不知有多少亿万里山河，直接被夜无法这一击给打沉。可眼前的那道法阵，却纹丝不动。像是没有受到任何侵扰一般。

　　夜无法一脸愤怒，大声叫道：“一起！”

　　夜无情也直接出手了。

　　这种时候，用实力说话，让楚墨慑服，比什么威胁的话语力度都更大！

　　两明太上古祖一共出手，造成的那种破坏，更是无比的惊人，他们接连出手。没过多一会。硬生生将楚氏王族外面的世界……给彻底打成了一道深不可测的巨大深渊！

　　整个楚氏王族法阵护持的十亿里疆域，就像是一个突兀的大陆，孤零零的矗立在那里。四面八方……尽是深渊！

　　看上去，像是一个可怜的孤岛一样。

　　可让夜无情和夜无法全都有些气馁的是，这座孤岛……依旧给人一种牢不可破的感觉。

　　根本没有受到太大的影响！

　　楚氏王族内。

　　楚墨一行人，聚在一起。

　　所有人的脸色都很沉重，他们虽然不知道具体发生了什么，但却也已经知道了一个大概。

　　楚墨也没有隐瞒什么，直接对众人说道：“一直在暗中庇护我，帮助我的太上无极和无量佛陀两位前辈，离开了通道世界。他们用最后的道和法，凝结成了这个黑暗天幕。这是最后的一道守护。若是它破了。那么，整个通道世界，也将暴露在外界的眼中。届时，无论是灰地生灵，还是通道外面的那些生灵，可能都能够轻而易举的进入到这个世界中来。”

　　所有人全都沉默着，看着楚墨，等待着他的下文。

　　“但我们并没有到山穷水尽的地步。”楚墨看着众人，淡淡说道：“你们该做什么，就去做什么。好好修炼，这些事情，我会来处理。”

　　这时候，天空老祖看着楚墨沉声说道：“我们的这座法阵，能维持多少年？”

　　楚墨想了想，说道：“正常情况下，在五名左右太上古祖的不断攻击之下，应该能维持一千年。若是十名太上古祖出手，最多……就能维持五百年。若是二十名……那么，估计最多，也就两百年。”

　　两百年……这个数字，当真令人感到担忧。

　　虽说通道世界，如今剩下的太上古祖加起来，估计也没有多少。不太可能出现两百名太上古祖一起对楚氏王族法阵出手这种场面。但就算是一千年……也不长啊！

　　对于世间凡人来说，一千年，那已经是无数次轮回，已经可以发展出几十代人。但对修行者来说，一千年……也就是一次闭关的时间罢了。

　　楚墨看着众人，知道他们心里面在想什么，摆摆手：“我要是想的话，现在就有把握击退那两名夜氏古族的太上古祖。但无法击杀他们。”

　　众人全都一怔，看向楚墨的目光中，带着几分不敢置信。

　　楚墨也去多做解释。之前开悟，他的层次，其实已经算是踏入到了太上这个领域。如今唯独没有突破的，就是他的肉身了！

　　他准备用一两百年的时间，来凝练肉身，让肉身的境界，进入到太上那个层次。

　　到那时，他便可以真正的踏入到太上境界，成为一名年轻的……太上修士。

　　他不是谁家的古祖，但只要踏入到太上那个境界，楚墨完全有把握用最短的时间，镇压那两名夜氏古族的太上古祖！

　　这是他的底气！

　　可以说，楚墨很稳，非常的稳！

　　很多事情，他知道，现在就算说了，也不能让众人彻底安心。那就用时间来验证这一切好了。

　　他并不着急。

　　还好，整个楚氏王族这边，从上到下，所有人虽然都有些茫然，也有点点惶恐。但却都没有真正的陷入绝望。因为他们都是从绝境当中走出来的人。

　　对绝望这种感觉，比任何人都深有体会。他们体会过那种真正绝望的滋味，现在这种形式，对他们来说，最多……只是充满了各种不确定性。但还远远没到绝望的地步。

　　于是，这座被打成孤岛的大地上，所有的一切，依然照旧。

　　老黄狗每天趴在门前晒太阳，老管家还是经常奔波在各个大城之间。所有的一切，依然在按部就班的发展着。没有任何变化！

　　所有人，也都各司其职。

　　水依依和綦筱雨，在这种情况下，双双怀孕了。

　　时间，在一点一滴的流逝着。

　　转眼，百年。


第1710章 天幕历开启

　　从通道世界被这张黑色天幕覆压的那天起，整个通道世界，就直接开启了“天幕历”。今年整好是天幕历的第一百个年头。

　　被隔绝成一座孤岛的楚氏王族大地上，所有的生灵全都在安静的修炼着。他们的生活，并没有发生太大的变化。百年来，那些曾经被控制的封神榜生灵，也终于全都找回了真正的自我，每个人都焕发出无尽的生机。

　　这生机，跟那些太上古祖元神炼化之后出现的强大生机融合在一起，使得整个楚氏王族，都充斥着一股令人难以想象的磅礴生机。

　　这样的生机，这样的精气浓郁程度，纵然是在整个通道世界，也是相当罕见的。

　　如果不考虑外界的因素，楚氏王族这里，已经成了一片真正的顶级修炼之地，也是一片真正的净土！

　　外面的两名夜氏古族的太上古祖，夜无情和夜无法依然在攻打着楚氏王族的防护大阵，虽然依旧收效甚微，但他们却并没有放弃。甚至还喊出口号，要给十三古族的太上古祖出一口真正的恶气！

　　要帮他们报仇雪恨！

　　在这过程中，他们还请来了五名帮手。

　　其中两名，正是昔年差一点就彻底遭劫的两代莎兰大盗中的太上古祖。

　　他们逃走之后，重塑肉身，然后闭关修炼多年。总算是没有从太上古祖那个境界跌落下去。但却全都已经没有了巅峰时期的那种恐怖战力了。

　　他们俩之所以肯现身，一个最重要的原因，就是他们对楚墨的痛恨，那种痛恨，简直就是镌刻到灵魂上的痛！

　　楚墨若是不死，他们当真有种寝食难安的感觉。

　　所以，在得知楚氏王族这边发生的事情之后，前后两代莎兰大盗的太上古祖，不请自来。直接加入到对这法阵的攻击当中。

　　他们的攻击，虽然没有两名夜氏古族的太上古祖那么强大，但却也远超祖境的修士！

　　太上境界的修士，全力出手攻击这法阵，虽然看似没有任何效果，但实际上，还是可以一点点的蚕食这座法阵的力量。

　　这也就是为什么楚墨说，若是有二十个太上境界的古祖，全都对这法阵出手，最多就能坚持两百年的原因。

　　这座法阵，祖境的修士，就算来十万个，也不会有任何威胁。因为磨灭这座法阵的力量，只有太上的道才可以。

　　两名莎兰大盗的古祖，是在天幕历三十多年的时候来的。

　　天幕历五十多年的时候，夜氏古族的两名太上古祖，又请来了三名神秘而又强大的太上古祖。

　　这三名太上古祖，来自冥河家族。

　　说到冥河家族，整个通道中的所有修士，都必须承认一件事，那就是：冥河家族很强大！甚至是非常强大！

　　但这个家族，却异常的低调，甚至低调到他的家族子弟，从来不在家族疆域外活动的地步。

　　冥河家族只有三名太上境界的古祖，但却能跟洛水家族、古神家族和寒冰家族齐名。

　　在过去，从来没有人敢轻易到冥河家族那边惹是生非。在百万年前，冥河家族并没有跟十三古族一起，对楚氏王族发起围剿。虽然他们的手中，也掌握着封神榜。

　　但三名冥河家族的太上古祖，却在当时拒绝了十三古族的邀请。

　　他们甚至没说拒绝的理由，反正就是没答应。

　　十三古族在当时也已经计算出了凭借他们这群人，就足够彻底灭掉楚氏王族了。有没有冥河家族的加入，都无所谓的。所以并没有强求。

　　其实从这件事就可以看出，十三古族这边，对冥河家族的忌惮，还是很深的！

　　这跟冥河家族修炼的功法，有着绝对的关系。

　　冥河家族，主修幽冥之力，这种力量，修炼到极尽之后，自成一系的大道。对任何生灵，都有着毁灭性的伤害。它伤害的，主要并非是肉身，而是元神和精神力量！

　　一旦被打伤，精神会慢慢枯竭，元神会慢慢枯萎。所以哪怕是太上境界的古祖，也不会轻易招惹冥河家族的人。

　　这一次，夜氏古族的两名太上古祖究竟用什么手段打动了冥河家族的三名太上古祖，目前还不得而知。

　　但随着这三名太上古祖的加入，楚氏王族这里的防护法阵的衰败速度……的确增加了不少。

　　他们虽然只有七个人，但却已经相当于十个太上古祖才能造成的伤害了。

　　也就是说，继续这样下去，五百年之内，楚氏王族的这座防护法阵，就会被彻底磨灭。到那时，整个楚氏王族这片疆域之上，所有的生灵，都会直接暴露在这群恐怖的太上古祖面前。

　　对此，精英联盟那边，曾经有高层过来试图斡旋，想要请这些太上古祖放弃对楚氏王族的打击。

　　“如今天幕降临，两名守护者离开。没有人知道未来将面临什么，为什么大家不能放弃成见，团结一心，共同面对那令人恐惧的未知呢？”这名精英联盟的高层，同样也是来自夜氏古族的一名修士。

　　算是夜无情和夜无法这两人的子孙后代，所以他来到这里，就是希望能止戈。

　　但最终，他还是失败了。

　　这七名太上古祖虽然没人对他出手，但却没有任何人回应他哪怕一句话。连骂都没有骂一句。就是那样干脆利落的无视。

　　任由这名精英联盟的高层修士嘴皮子磨破，说了一大堆话，但也没能从这七人嘴里，得到哪怕一个字的回应。

　　最后，这名修士只能无奈的离开。

　　回去之后，他将这件事汇报给楚楚。

　　楚楚听了之后，没有责怪他，安抚了一番之后，直接下令，继续不断壮大精英联盟！

　　安心发展！

　　这，便是楚楚做出的决策！

　　所谓的安心发展，可绝不仅仅是只有发展经济这一点。

　　发展经济的最终目的，是要让整个精英联盟变得更加强大！

　　随着十三古族的日渐枯萎甚至接近崩溃，精英联盟这边，得到了最大的一分遗产！

　　财富自然不必多说，他们的财富，如今冠绝整个通道世界！

　　除了惊人的财富，就是不计其数的优秀人才，这些，才是精英联盟最喜欢的！

　　楚楚根本没有任何忌讳，直接将十三古族的这些顶级优秀人才全部打乱，重新划分区域！

　　她的手段极为高明，整个过程，顺利得难以想象。根本就没有遇到哪怕一丁点的反弹。

　　因为这些十三古族的人才也全都明白一个道理，如今能容纳他们的地方，最佳选择，只有精英联盟。而加入了精英联盟之后，不需要太久，就会明白，整个精英联盟，其实只有一道声音。

　　这道声音的主人，便是楚楚。

　　在这里，几乎每一个成员，都可以得到最大的自由，可以将自身的特长，发挥到极尽。但同样，对盟主，也必须保持绝对的服从。这看上去，似乎有些矛盾，但进来之后，很快就会明白。这并不矛盾。

　　在精英联盟中，每一个成员，都是有着绝对的尊严和自由的。但只要你身在这个组织，就必须保持绝对的忠诚！

　　可以选择退出，但退出之后，就永远不可能再有机会进来了。

　　楚楚，就是这个组织当中，最绝对的核心！

　　没有之一。

　　所以，这些年来，精英联盟的发展速度，几乎是每年都有一个新的变化。

　　在太上境界之下的这个层面，他们，几乎已经是无敌的了！

　　精英联盟总部。

　　密室里面。

　　这座密室，有五百多万重法阵护持。安全性高到令人难以想象，也没有任何太上境界的古祖，能将神识渗透到这个地方来。

　　楚楚、古冰冰和洛飞鸿三人，正坐在一起商讨事情。

　　楚楚是绝对的核心，古冰冰和洛飞鸿，则是她最强大的左膀和右臂！

　　这三人在一起多年，彼此间，都能保持绝对的信任。

　　“你的意思是，我们以练兵的名义，暗中靠近冥河家族，然后找机会，将冥河家族一举攻破？”古冰冰微微皱眉，看着楚楚，显得有些担忧：“这样做，会不会太极端了一点？”

　　“是啊楚楚，这样做的话，会不会激怒那三个冥河家族的老不死？”洛飞鸿也有些心存疑虑。

　　冥河家族，就像一个隐藏着的庞然大物，他们太低调了，低调到很多人随时可能下意识的把他们给忘了！

　　“这样一个家族，一直盘亘在那里，对我们完全不是一件好事。”楚楚说道：“我并不是单纯的想要公报私仇。”

　　“我们懂。”古冰冰点头。在一起这么多年，楚楚是一个什么样的性子，她自然了解。

　　楚楚接着说道：“这一次，三名冥河家族的太上古祖突然间现身，并且对我哥那里发起攻击，明显不是被夜无情和夜无法请去的。至少，也不是被他们两个打动的！”

　　古冰冰点点头：“这个倒是，他们应该是想要成为整个通道世界的第一家族！”

　　洛飞鸿道：“这也是一个最佳的机会了，失去了这个机会，他们就再也没机会了。”

　　这个道理，在场的三人都懂。但古冰冰和洛飞鸿担忧的，却是现在就开始攻打冥河家族的话，会不会引起那三个太上古祖的震怒，从而转过头来，对付精英联盟。

　　楚楚笑笑：“这件事，我有这几点考量。第一，从整个战略角度去看，冥河家族和精英联盟之间，早晚会有一战。除非，他们能一直保持这样的低调，但他们三个老祖宗都出来了，你们觉得，他们可能一直这样低调下去吗？”


第1711章 攻打冥河家族

　　两人全都摇头，也觉得冥河家族不可能一直这样低调下去。毕竟只要是高等级的生灵，就会有欲望，而一旦生出欲望，那么……早晚就会爆发出来。这是不可逆的。

　　“第二，我们攻打冥河家族，可以相对减轻我哥哥的压力，可以让那三名冥河家族的太上古祖心存忌惮。他们一定会愤怒的。要么，回头来驰援。要么，只能眼睁睁看着冥河家族被我们给灭掉！”

　　楚楚并不掩饰她想要帮助楚墨的那种心思，说的很直接。

　　“第三……”楚楚看着古冰冰和洛飞鸿：“这件事，可以在夜氏古族两名太上古祖，跟冥河家族三名太上古祖之间，埋下一颗钉子，至少，能让他们之间生出一些龃龉。”

　　古冰冰和洛飞鸿都很聪明，但这会儿，却是有些茫然的看着楚楚。

　　楚楚解释道：“你们想，夜无情和夜无法两人，明摆着已经将整个精英联盟，当成了他们的囊中之物，对吧？”

　　两人点点头。

　　楚楚说道：“既然这样，那你们说，三个冥河家族的太上古祖，会不会让他们两个有所压力？”

　　古冰冰和洛飞鸿的眼睛，全都有些亮了起来，他们似乎明白楚楚的深层次用意了！

　　三对二，这种换做任何人，都会有压力的。

　　“那么，我们如果没有任何动作的话，那三名冥河家族的太上古祖，将来攻破楚氏王族之后，十有八九，会趁势将整个精英联盟，控制在手中。这块肥肉，他们不会放过的。那个时候，夜无情和夜无法两人，也只能打落牙齿和血吞，最后肯定是达成一个协议。牺牲品……则就是我们这些人。”

　　楚楚将目光落到两人身上：“我们现在开始攻打冥河家族，一时半会的，那三个太上古祖根本不可能抽身回来对付我们。因为冥河家族很强，是一块硬骨头，没那么好打。”

　　“对，是这样。”古冰冰点头说道。

　　“那么，咱们的举动，就等于是得罪死了冥河家族的三名太上古祖，他们想要和平的夺走精英联盟，已经是不可能了。”楚楚说道：“然后，他们想要灭掉精英联盟，夜氏古族那两位肯定是不答应的！这样一来，他们之间，必生龃龉。然后，无论未来楚氏王族那边结果如何。夜氏古族那两位，跟冥河家族这三位之间，都有必须翻脸的理由。”

　　“我已经明白了。”洛飞鸿看着楚楚：“不过，咱们这种做法等于是在火中取栗啊。”

　　古冰冰也点点头，看着楚楚，心道：的确就是在火中取栗。从根本上来说，还是想要帮着楚墨。但她并不反感，因为她也想帮助楚墨。而且，楚楚做的这些事情，都很光明正大。虽然根本上来说是在帮助楚氏王族。但实际上，这也是精英联盟的一种自救。

　　如果没有太上境界的存在威胁，那么精英联盟就将是整个通道世界中，最强大的一个势力。

　　但没有办法，通道世界中，还有这些太上古祖在。

　　除非……

　　古冰冰心中想着，升起一股强烈的期望来，心道：除非，楚墨能够逆天成大道，真正踏入到那个境界中去。那样的话，无论楚氏王族，还是精英联盟，才会真正的安全，才会真正的摆脱掉所有的危险！

　　不然的话，做得越大，就越容易被那些大鳄给盯上，危险程度，也就越高。

　　“既然如此，那么，这件事就这么说定了。”古冰冰也是一个相当有决断的人。

　　至于洛飞鸿，他对楚楚的支持，更是达到言听计从的地步。而且，是从一开始就是这样。一直到今天，已经太多年了！

　　他并非没有自己的主见，也有非常独立的思想。但每一次，到最后，他都会选择无条件的支持楚楚。

　　就像楚墨当年看的那样，洛飞鸿对楚楚，当真是宠上天的那一种。

　　天幕历的第一百零二年。

　　一场惊天动地的大战，在万古以来，一直无比低调的冥河家族疆域上展开。

　　这场战斗的起因，据精英联盟的解释是这样的。

　　“我们在练兵，不小心踏上了冥河家族的疆域，结果，遭到了冥河家族子弟暗中偷袭。当场就死了十几个精英联盟的精锐成员。我们很愤怒，因为我们并不是有意入侵冥河家族的。想要跟他们理论，结果他们派出了大量军队，毫无道理的直接出手攻击。无奈之下，只能选择还击。毕竟，精英联盟的成员，没有怂货！”

　　但冥河家族那边给出的原因，却是完全相反。

　　他们无比愤怒，甚至是出离的愤怒！

　　“精英联盟的人简直无耻到极致！他们故意入侵了冥河家族的疆域，然后暗中对冥河家族的子弟出手，在杀了三百多人之后，已经深入到冥河家族七八亿里的疆域之内。他们的大军一共有三十多万人，各个都是精锐。这样的一支军团，会是出来练兵的？鬼才相信这种话！冥河家族在警告之后，对方根本不理睬，反倒直接发起了恐怖的攻击。造成冥河家族当场死去几万名战士。在这种情况下，相信任何一个家族都不可能忍耐这种事情。我们必须做出反击，警告通道世界的所有道友，小心精英联盟！”

　　看起来，双方是哥说各的理，谁也不肯退让半步。

　　但实际上，通道中的那些家族，也都能猜到一点真正的原因。

　　精英联盟跟楚氏王族之间一直维持着相当好的关系，这点早已经不是什么秘密。

　　不过，对于整个通道世界来说，有九成以上的人，是并不在意这件事会发展到什么地步的。

　　因为整体的风向，是掌握在精英联盟手中的！

　　看看精英俩能耐的组成就知道了，如今的精英联盟，可不仅仅只有十三古族的嫡出子弟，还有不计其数的通道其他家族的子弟！

　　可以说，看上去整个精英联盟，就像是一个由通道所有家族子弟，共同组成的庞大势力。

　　这个组织当中，恰恰一个冥河家族的人都没有！

　　在这种情况下，整体风向要是能向着冥河家族这边，那才叫怪事。

　　楚氏王族这里。

　　三名冥河家族的太上古祖，全都脸色阴沉。他们虽然对自己家族的实力有信心，可精英联盟的力量肯定也不弱！

　　就算是半斤八两，可要是死磕的话，整个冥河家族肯定也要被打残！

　　他们对精英联盟可谓瞬间就恨意满满。

　　两名夜氏古族的太上古祖，也全都被打了一个措手不及。他们没想到，精英联盟的胆子大到这种程度。可偏偏的，他们虽然对精英联盟志在必得，但实际上，他们对这个阻止的控制力，却是一点点都没有的！

　　也就是说，精英联盟做什么，其实跟他们两个一点关系都没有！

　　这让夜无情和夜无法两人，全都有种郁闷到想要吐血的感觉，他们有苦说不出。看着三名冥河家族的太上古祖那阴沉的脸色就知道，一旦楚氏王族被攻破，这三名冥河家族的太上古祖，必然会对精英联盟动手。

　　可问题是，精英联盟，已经被他们当成是囊中之物了！

　　“二位，我们三个，多少知道一点你们的心思。但精英联盟，势必要被铲除。”一名冥河家族的太上古祖阴沉着脸，对夜无情和夜无法说道。

　　另一个冥河家族的太上古祖冷冷说道：“他们继续这样胡闹下去，我准备回去一次。我一个人，足以将整个精英联盟连根拔起！”

　　这话也算不得有多么夸张，他确实是有这个实力的。

　　夜无情说道：“当今之计，是想将楚氏王族给灭掉。不灭掉这里，我们谁都不会安心！”

　　楚公子这三个字，就像是他手中那把锋利无匹的刀一样，给这群太上古祖带来了巨大的压力。

　　楚墨之前的战力，经过他们的分析之后，已经得出结论：拥有跟太上存在一战的能力，胜负关系，五五开！

　　这种结论，让他们这些人感到了深深的恐惧。

　　洛水家族和寒冰家族那边，还有十二名太上古祖都活着呢！

　　他们虽然被困在那里面，但没有任何人，敢小看他们的实力。

　　所以，若是不能在他们脱困出来之前，就将整个通道世界的格局划分好。到他们脱困而出那一天，必然又是一场巨大的混乱。

　　冥河家族的三名古祖，自然也明白这个道理，所以，他们尽管心中愤怒至极，脸色也阴沉无比，但却并没有出言反驳。只不过他们的心中，却已经将精英联盟，列入了必杀的名单当中。

　　那边两名莎兰大盗的太上古祖，则是无动于衷，继续认真的攻打着这座法阵。

　　他们的心中，对势力什么的，已经不在意了。只想着将楚氏王族打掉，将楚墨击杀！

　　然后分走大量顶级修炼资源和材料，继续安静修炼，布局来世。他们这一世的时间，都已经不多了。

　　天幕历第一百零五年。

　　冥河家族遭逢第一场大败！

　　精英联盟这边，居然找到了克制冥河家族最致命的冥河功法的方式。研制出大量的法器，配发下去。

　　结果，一场大战，冥河家族那边，居然损失了十几万精锐的战士！

　　这一战，震惊天下。


第1712章 楚墨出关

　　随着精英联盟的大胜，整个通道世界，所有人全都再一次感受到这个组织的强大。面对没人敢招惹的冥河家族，他们简直就是在一路横推！

　　如今居然连冥河功法他们都找到了克制的手段。当真令人感到不可思议。不过，也正是这件事，让人明白了精英联盟的真正潜力。这个组织里面，有着来自整个通道所有古族的无数精英！

　　这些人当中，虽然没有太上那个层次的。可祖境的巨头，却多不胜数！

　　同样，也还有很大一部分从各个宇宙飞升的封神榜上生灵。这些生灵，同样天赋卓绝，随便哪个，都不是简单之辈。

　　这样的一个组织里面，若是有着良好的气氛，那些喜欢专研的修士们聚在一起，所能生出的灵感和创意，绝对是无比惊人的！是任何一家古族，都绝对比不了的！

　　不腐朽，有创新！

　　这就是精英联盟！

　　冥河家族被打的节节败退，从一开始，他们面对三名太上古祖的询问，很有信心的表示一定会灭了这群可耻的入侵者。到现在，他们已经开始主动跟三名太上古祖求援了！

　　因为如果太上古祖还不回来，那么，冥河家族这个强大的古族，可能真的会遭逢大劫！

　　这种情况，显然是任何冥河家族的人都不愿意看见的。

　　不过，楚氏王族这边，那法阵已经出现了明显的松动，虽然不可能在短期就将这法阵攻破，但确实已经看见了希望。

　　如果这种时候，他们当中的人离开一个，那么，整个攻击的节奏和频率，直接就会发生巨大的变化。可能直接会导致他们之前的所有努力，在这一刻，功亏一篑。

　　因为楚氏王族这里的这座法阵，是带有自我修复能力的！

　　一旦攻击减弱一个环节，节奏被打破，那么，法阵直接就会开始启动自我修复。

　　这种场面，是在场的七个人，说什么都不愿意看见的。

　　所以，面对家族中的求援，三名冥河家族的太上古祖全都阴沉着一张脸，告诉他们，再坚持一下！实在不行，就先认输！

　　是的，在这三名太上古祖看来，精英联盟攻打冥河家族，无非就是为了彰显他们的统治地位，同时也是想要从冥河家族身上咬下一大块肉，攫取大量的利益。除此之外，还能有什么心思？

　　所以，在他们看来，不行就认输吧！

　　但这个建议，居然遭到了冥河家族所有高层的拒绝！

　　没错，就是他们自己，拒绝了古祖让他们认输的建议。不是说他们骨子里面有多么刚硬，真的不是这样。如果真的全都是那种刚硬的好战分子的话，他们也不可能低调了这么多个纪元。

　　而是他们已经看得很清楚，就算是低头认输，对方也绝对不会停止对他们的攻击！

　　“老祖宗，精英联盟的人，根本就是冲着灭掉我们冥河家族来的！我们低头认输，根本没有任何意义！”

　　面对家族中的这种遭遇，一名冥河家族的太上古祖沉声说道：“不行，我必须要回去一趟。我不能眼睁睁看着我的家族被灭掉！”

　　夜无法说道：“怎么可能会被灭掉？先别说他们有没有这个能力，就算精英联盟真的有灭掉冥河家族的能力，可他们有什么理由这么做？他们想要的，无非就是利益。真的要没掉冥河家族的话，精英联盟绝对会损失无比惨重。这种伤敌一千自损八百的事情，任何一个有理智的人，都不会去做。双方又没有什么深仇大恨……”

　　夜无法说的，也代表了绝大多数人的观点。事实上，就连三名冥河家族的太上古祖他们自己心里面，其实也都是这么想的！

　　但他们又无法忽视家族中发来的求救信息。那些人，才是身临其境，才是最清楚那边发生了什么的人。冥河家族的三名太上古祖，都不相信自家的家族高层，敢谎报军情，故意诓骗他们回去。

　　因为那种结果，没有人能够承受。

　　在这种情况下，三名冥河家族的太上古祖心里面，直接就产生了巨大的矛盾和冲突。

　　他们对楚氏王族出手的真正目的，就像楚楚他们分析的那样，就是想要让冥河家族，成为整个通道世界的最强家族。攫取最有价值的利益！得到最顶级的资源！

　　但这些事情，必须有人来做！

　　凭借他们三个，能将这些事情全部都做完吗？那根本就不可能！

　　所以，冥河家族，就是他们手中最有用的一件工具。甚至说是一根拐杖，也不为过。

　　没了这根拐杖，他们不仅仅是走路会瘸的问题，而是根本就没办法走路了！

　　无论如何，家族也不能真的被灭掉。这是三名冥河家族太上古祖的共识。

　　可若是现在放弃了对楚氏王族的攻打，那么，他们也等于放弃了之前一百多年的努力。更是等于放弃了称霸天下的唯一机会！

　　同时，两名莎兰大盗的太上古祖，加上夜无情和夜无法这两名夜氏古族的太上古祖，自然是不希望他们三个当中任何一个离开的。所以，这原本就称不上有多么团结稳固的七人团队之间，隐隐的，已经开始生出了裂痕。

　　天幕历第一百三十八年，冥河家族的疆域，已经被精英联盟硬生生推进了三分之一。同时，冥河家族的军团，却被灭掉了接近一半！

　　也就是说，冥河家族的整体力量，已经被打掉了一半！

　　这已经是一个临界点了！

　　非常危险的一个临界点，若是继续这样下去，那么，他们可能用不了多少年，就会彻底崩溃！

　　因为精英联盟这边的损失，还不到十分之一！

　　这种比例，看上去似乎有些夸张。好像冥河家族……并没有想象中那么可怕。

　　其实不是这样的。

　　冥河家族，依然很可怕！

　　只是他们的冥河功法，被精英联盟这边找到了破解的手段。同时，精英联盟这边的修士，随便拎出来一个，那都是身经百战的人物。再看冥河家族这边？他们的修士虽然同样强大，但在战斗经验这方面，却要差了无数个等级。

　　综合下来，此消彼长，就造成了今天的这种局面。

　　冥河家族，节节败退，精英联盟，步步紧逼。

　　“不行，我必须立即离开！”一名冥河家族的太上古祖看着明显已经出现裂纹的法阵，咬牙说道。

　　“你说什么胡话？你自己看看，难道你就想要这样放弃吗？这法阵，最多还能坚持七十年！若是我们全力攻击的情况下，可能也就三四十年，这法阵就彻底被攻破了！攻破了楚氏王族，灭杀了楚墨，我们所有人获得的好处，都是无法想象的！你们别忘了，十三古族中的一半资源，是在楚墨手中的！”夜无法怒视着这名冥河家族的太上古祖大声喝道。

　　此时此刻，楚墨就在法阵里面。

　　他已经闭关很多年了，除了天幕历一百零一年的时候，綦筱雨和水依依两女生产，楚墨当爹的时候出关过一次，楚墨一直对外界的事情不闻不问。

　　綦筱雨生下了一名女孩，被取名叫做楚彤，水依依产下了一名男孩，名叫楚轩。

　　不过这两个孩子出生不久，就被楚墨用最顶级的神料，直接封印了，然后，藏进了苍穹神鉴的世界当中。

　　这是一个混乱的时代，他不想让自己的孩子经历这些事情。

　　綦筱雨和水依依虽然都十分不舍，但却也明白，这样做，是对他们孩子最大的保护！

　　所以，整个楚氏王族这里，除了少数的几个人知道楚墨有孩子之外，其他人，根本不知道楚氏王族的这片大地上，已经出现了继承人！

　　楚轩和楚彤的存在，是一个秘密。

　　随后，楚墨开始闭关，直到最近才出关，用最短的时间，了解了这些年发生的事情之后，楚墨的脸上，露出一抹淡淡的笑容。望向外面，他的笑容当中，充满嘲讽！

　　这七个人，被水依依跟綦筱雨和楚楚之间，给狠狠算计了一道！

　　因为那法阵，正常情况下，根本就不应该在这种时候出现问题。就算是十个太上古祖去打，至少也要五百年左右。怎么可能两百年就被攻破？

　　这些，都是水依依跟綦筱雨在和楚楚沟通联系过之后，故意露出的破绽！

　　就是要将这七人全都死死的拴在这里，给精英联盟足够的时间，将整个冥河家族打废掉！

　　他们七个，只要离开任何一个，不用法阵自行恢复，綦筱雨跟水依依也会主动的调高法阵的防御等级，让剩下的人绝望！

　　她们对人心的掌控，已经超出了他们的境界。将这七个太上境界的古祖，全都玩弄于股掌之间！

　　楚墨这次出关，就是想看看，发展到什么程度了。

　　眼下的这种结果，让他非常满意。

　　这些年的闭关，让楚墨的一身境界，已经几乎达到了那个临界点。

　　他的肉身，终于无法再寸进一步了！

　　他已经做好了全部的准备，要渡太上劫！

　　不过，在渡劫之前，楚墨想要将这七个讨厌的老东西，狠狠戏弄一道。

　　最好，能将他们干掉几个，那就完美了。


第1713章 太上天劫

　　所以，楚墨在做好了全部的准备之后，直接在法阵之上，开了一道门，然后，他一步走了出来。

　　太上境界的古祖，感知能力无比强大，就在楚墨打开那道门，出来的一瞬间，七人的神识，瞬间就锁定了楚墨！

　　“你居然敢出来？”

　　“你竟然出来了？”

　　“小畜生，这次你别想跑！”

　　“你做梦都别想回去了！”

　　原本还在纠结和矛盾中的三名冥河家族古祖，一下子全都激动了。甚至对楚墨生出了一股感激之情！

　　真的是太感谢了！

　　要是楚墨不出来，他们一定会无比痛苦，必须要做出一个选择，是放弃家族，还是放弃攻打这里。

　　但现在，不需要了。

　　楚墨居然自己不知死活的钻了出来。

　　那法阵，随后恢复。

　　除了主持法阵的綦筱雨和水依依之外，其他人甚至不知道楚墨已经出关，并且离开了法阵。

　　綦筱雨跟水依依都被吓坏了，她们一脸惊恐的通过法阵中的镜像看着外面的景象，不知道楚墨想要做什么。连问都不敢问，生怕影响到楚墨。

　　楚墨呵呵一笑，然后，直接朝着寒冰家族的方向高速遁走。

　　“小畜生害怕了，他一定是害怕了，怕我们推平这座法阵，他想跑！”

　　“对，他就是害怕了！他居然放弃了他的家人，想要逃走！”

　　“小畜生，在这种情况下，你觉得你还有路可走吗？”

　　七名太上境界的古祖，一下子全都变得无比振奋，精神抖擞朝着楚墨追赶过去。

　　三名冥河家族的太上古祖，也无比自信的告知家族中的那些高层：放心，我们很快就可以赶回去。精英联盟，吾等将亲手灭之！

　　这个消息，也让冥河家族那边无比振奋，甚至因此还打出了两波反攻的小高潮。让精英联盟这边出现了不小的损失。

　　不过，在整体的大局面上，冥河家族，依然处于绝对的劣势。但他们的心里面，已经不怕了！

　　因为老祖宗已经说了，很快就会回来！

　　他们这一等，就是遥遥无期。

　　却说楚墨，他以一种快到不可思议的速度，朝着寒冰家族的方向飞行着。

　　身后七名太上境界的古祖穷追不舍，那速度，同样快到不可思议！

　　“这个小畜生的实力果然很强，他的速度，竟然达到了跟我们一样的层次！”夜无情有些震惊地说道。

　　“他跑不了的！就算是累……也能累死他！”夜无法咬牙说道。

　　“只要他离开了那座法阵，他就只剩下一条死路了。”一名莎兰大盗的太上古祖一脸森然地说道。

　　“我们当中的随便一个人，都能碾死他。”一个冥河家族的太上古祖说道。

　　不过两名莎兰大盗的太上古祖，脸色却是微微一僵。他们……真的没有这种自信了！

　　就算是他们两个一起上，二打一，面对如今的楚墨，他们都没有能将楚墨击杀的信心。甚至，连必胜的信心都没有！

　　没有跟楚墨打过的人，永远不知道楚墨的强大和可怕之处。

　　当然，这种话，他们俩是绝不会说出来的。

　　“小畜生逃亡的方向，怎么是寒冰家族那边？”夜无情很快就发现了有些不对劲。

　　“慌不择路了吧？反正寒冰家族那六名太上古祖，也全都在法阵的封印当中，根本就出不去。”夜无法不以为意地说道。

　　“这会不会是一个圈套？”莎兰大盗的始祖皱着眉头，他是真正在楚墨手上吃过大亏的人，对楚墨有着深深的警惕。

　　“圈套？明显是慌不择路。他敢往那个方向跑，分明就是因为清楚寒冰家族的六名太上古祖出不来。”一名冥河家族的太上古祖冷笑道：“而且，你们难道忘记了么？在极寒之地，有一道裂缝！”

　　众人当即就是一怔，随即全都警醒过来。楚墨居然是想要逃进灰地中去！

　　“必须阻止他！”

　　“一定不能让他进去！”

　　“一旦让他逃进灰地，我们就再也抓不到他了！”

　　“灰地的裂缝，太上境界的古祖若是想要通过，需要付出极大的代价，所以，我们不能让他进去，一定要拦住他！”

　　七名太上古祖，很快做出决定，他们开始不惜消耗更大的道和法，也要拦住楚墨。

　　不过，楚墨的方向，就是寒冰家族的方向！

　　虽说极寒之地也要经过那里，但楚墨行走的路线，分明就是寒冰家族核心祖地的路线。

　　楚墨的速度太快，哪怕身后七名太上古祖全都已经尽了全力，但却依然没能拉近他们跟楚墨之间的距离。始终保持着最初的那段距离。

　　不过，这段距离，很近很近，对太上境界的古祖来说，不过是几个呼吸间的事情。

　　然后，他们就看着楚墨，在寒冰家族核心祖地的上空，停了下来。

　　也不过是一眨眼的功夫，七名太上古祖，就分别出现在七个方位，直接将楚墨给死死的围在当中。

　　夜无情一脸阴冷的看着楚墨：“小畜生，你倒是继续跑啊？怎么不跑了呢？”

　　夜无法也是一脸冷笑的看着楚墨：“你跑到这里来，就是为了让寒冰家族的六尊太上古祖，看你是怎么死的？”

　　莎兰大盗的始祖说道：“楚墨，今日这里就是你葬身之地！”

　　莎兰大盗的另一名太上古祖咬牙说道：“今天必将你神魂击碎！”

　　楚墨哈哈一笑，问了一句：“真的吗？”

　　冥河家族的一名古祖幽幽说道：“你应该说，真倒霉，不知死活的小东西！”

　　楚墨淡淡的看了一眼这名冥河家族的太上古祖：“你是什么人？我跟你有仇吗？”

　　这名冥河家族的太上古祖冷笑道：“本尊冥万里！仇？真是笑话，小东西，难道你不知道，你是整个通道世界所有太上古祖的仇人么？”

　　“我真不知道。”楚墨撇撇嘴：“我的仇人，只有十三古族中的太上古祖，你们这么舔着脸凑过来，要当我的仇人，是不是想出名想疯了？”

　　“我呸！”冥万里被楚墨气得不轻，他黑着脸，看着楚墨：“你也不撒泡尿照照自己的德行，本尊需要你来增添自己的名气？”

　　楚墨很认真的点点头：“需要的。”

　　“去死吧！”冥万里直接忍不住出手了！

　　一道恐怖的攻击，轰然打向楚墨。

　　他的出手，也直接引动了其他六名太上古祖。他们的心中，对楚墨全都是恨之入骨，恨不能将他立即集落尘埃、打成渣渣。

　　这边的动静，自然早已经引起了被困在法阵中的那六名寒冰家族的太上古祖。

　　他们被困在这法阵当中，所有的家族子弟，也全都背弃了他们，早已经搬离此地。因此，他们根本不知道外面究竟发生了什么事情。眼看着楚墨来到这里，被七个太上古祖给团团围住。

　　这六名寒冰家族的太上古祖，全都无比激动，差点就热泪盈眶了！

　　他们都强忍着没出声，因为那七名太上古祖，到底心里面是一种怎样的心态，他们还拿捏不准。不想在这种时候，横生枝节。只要楚墨能被打死，就是他们最大的心愿。

　　轰隆隆！

　　这片天穹，直接被打塌了！

　　各种力量，瞬间就将楚墨立身之地给淹没。

　　楚墨的身影，一下子出现在更高的苍穹之巅。已经到了整个通道结界的下方。

　　那道厚厚的壁垒，散发着强横的力量，虽无形，但却给人一种巨大的压迫感。

　　七名太上古祖对这一击落空，虽然有心理准备，但依然有点难以接受。这样一击，换做他们自己，都未必能如此从容避开。楚墨根本不到太上境界，他究竟是怎么做到的？

　　不过，七人并没有气馁，在他们看来，楚墨根本没有机会逃脱今天这场杀局。

　　就在这一瞬间，天空中，突然间生出了一股玄奥可怕的气息。

　　别说这七人，就连下面被困在法阵中的六名寒冰家族的太上古祖，全都有种寒毛倒竖的感觉。

　　“发生了什么？”六人全都有些震惊。

　　上面的七人，更是震撼无比，他们看着虚空中那迅速降下来的恐怖天劫之雷，全都无比愤怒的纷纷向无尽远方倒退。

　　“该死的，这个小畜生，竟然要引动天劫？”

　　“这是太上境界的天劫……不，我怎么感觉，这比我当年渡劫时候的场景还要恐怖？”冥万里被吓得不轻。

　　太上境界的天劫，若无准备，必然会被瞬间轰杀成渣！

　　就算他们这群踏入太上境界无数年的存在，也不敢等闲视之。

　　“想要引动天劫来对付我们？天真！”夜无情根本无惧，继续朝着楚墨出手。

　　因为夜氏古族，对规避天劫，有着自己的一套。他们并不惧天劫的威力！

　　两名莎兰大盗的太上古祖，也是毫不犹豫的继续朝着楚墨发起绝杀。他们的心里面，只想着将楚墨击杀！甚至多少有点将生死都置之度外了！

　　那是深仇大恨！

　　镌刻在灵魂之上，永远忘不了的那一种！

　　轰！轰！轰！

　　几道恐怖强横的力量波动，向着楚墨横推过去。

　　这种级别的攻击，当真是绝世无匹的。整个通道世界，除了那两尊超然存在，没有人敢无视。

　　不过，就在这几道攻击即将打到楚墨身边的时候，天穹之上，那无尽的太上天劫之雷，却直接将楚墨先一步给淹没了！

　　那是一片金色的雷海！

　　金光闪耀，令人的双眼根本无法直视。

　　这就是太上境界的天劫！


第1714章 横杀诸敌

　　整个极寒之地，也在须臾间，被这片金色光芒所笼罩。

　　七名太上古祖打出去的攻击，也直接被这片金色的雷霆之海所淹没。像是泥牛入海。他们根本不能确定楚墨到底怎么样了。

　　但他们能确定的一件事情是，他们全都被牵连了！

　　因为他们七人的头顶之上，各自出现了一大片金色的雷霆之海，向着他们直接劈杀过来。

　　“该死的！”

　　“这个小畜生，我和你没完！”

　　“这天劫的引动速度，怎么可能这么快？”

　　“我们被他骗了！这个小畜生，他根本就不是强行引动天劫，而是早已经水到渠成！”

　　是的，只有水到渠成，达到那个临界点，才能这样顺畅的将天劫在须臾间触发。

　　下方被困在法阵中的那六名寒冰家族的太上古祖，一下子全都傻了眼。

　　他们全都要疯了！

　　被困在这方寸之地，结果，出现了太上天劫！

　　这意味着什么？

　　意味着他们必须也要在这方寸之地，再渡一次太上天劫！

　　这简直太坑了！

　　甚至是要把他们直接坑死的节奏！

　　如今那七位也明白了，楚墨不但是要将他们给坑进来，而且是想要将那六位一块儿坑了！

　　倒霉的人并非楚墨，而是他们！

　　“该死的！”夜无法一边扛着这恐怖的天劫，一边咆哮着，往楚墨那个方向冲去。

　　其他六名太上古祖，也全都往楚墨的那个方向直接冲过去。

　　他们这种境界，太过高深。对道和法的领悟和理解，到已经达到了当世之最。是真正站在巅峰的主宰者。他们虽然不能做到彻底无视这种级别的天劫，但在短时间，这天劫也无法真正奈何他们。

　　只是处理起来，有点麻烦罢了。

　　但在他们看来，真正有大麻烦的，却是楚墨！

　　“小畜生，看你这回还往跑？你以为天劫就能拖住我们吗？你以为你能从容渡劫吗？想都别想！做好去轮回的准备了吗？老子这就送你去！”夜无法咆哮着，直接冲向楚墨那边，开始出手了！

　　他们七人，甚至包括下面法阵中那苦逼到极致的六人，全都认为面对这种级别的天劫，楚墨根本腾不出任何精神来分心！

　　也只有两名莎兰大盗的太上古祖，心中多少有那么一点点疑虑。他们是见识过楚墨身上那恐怖的雷霆之道的。至少可以证明，楚墨对天劫，应该没那么害怕。

　　不过，他们同样不相信面对这种太上级别的天劫，楚墨依然可以做到分心。

　　所以，他们都信心满满。

　　哪怕是硬撑着，再渡一次劫，也要将楚墨给直接打成渣！

　　他们都错了！

　　楚墨在天劫中，虽然身体瞬间遭遇重创。不过，在天意我意的运行之下，楚墨跟这片天地，达到了最大程度的融合！这，就将天劫的伤害，降低到了最低！

　　同时，在星辰诀的运行之下，浩瀚的星辰之力，从整个通道世界中传来。为楚墨提供了源源不断的力量。让他的身体中，始终充盈着饱满的力量和精气神！

　　楚墨那一身血气，简直强悍到无以复加的程度！

　　被天劫击伤的部位，几乎瞬间就恢复如初！

　　最后，才是雷霆之道的运行！

　　楚墨直接拿雷霆之道，来炼化这金色的雷霆之海！

　　要将这些力量，全都炼化成属于自己的道和法！

　　这种疯狂的举动，简直就是前所未有的。

　　所以，他既没有祭出苍穹神鉴，也没有祭出混沌烘炉。只是拎着弑天，在这金色雷霆中游弋。他在寻找机会！

　　寻找杀人的机会！

　　终于，被他找到一道身影，那是冥河家族的一名太上古祖！

　　楚墨看到他的同时，他也看见了楚墨。咆哮着，顶着金色的雷霆，直接冲向楚墨，以无比强横的道和法，铺成一条青色的古路，那古路上，充满了阴冷的幽冥力量。

　　几乎一瞬间，就到了楚墨的面前。

　　“小畜生，去死吧！”

　　这名冥河家族的太上古祖直接伸出一只手，像是拍苍蝇一样，直接一巴掌拍向楚墨的脑袋！

　　锵！

　　一道绚丽夺目的血色光芒乍现。

　　纵然在这片金光刺目的雷霆海洋当中，依然无法遮掩这道惊艳的血色。

　　楚墨这一刀，直接斩向冥河家族这名太上古祖的那只手。

　　这名太上古祖，是知道楚墨手中这把刀的厉害的。他想要缩手，同时，祭出了一件古器！

　　古器同样散发着无穷的幽冥气息，轰向楚墨。

　　但楚墨的刀，太快。

　　刷！

　　如同切豆腐一样，直接就将这名冥河家族的太上古祖一只手斩落。

　　随后，他反手一刀，斩向那件古器！

　　哐当！

　　那件古器爆发出一声巨响。

　　竟然直接被弑天一分为二，给斩成两半！

　　“好东西啊！”

　　楚墨的眼睛一亮，随手就将这两半的古器给收了。

　　能在弑天这种强大恐怖的攻击下没有碎成渣，而是段成两半的法器，明显用的是最顶级的神料。

　　随着这件古器被楚墨斩成两半，这个冥河家族的太上古祖，也喷出一大口精血。

　　因为这是他的本命法器！

　　楚墨的战斗经验，太丰富了，他利用这稍纵即逝的机会，横向一刀，直接斩向这名古祖的头颅。

　　冥河家族的这名古祖大骇，举起另一只手来抵挡。

　　这一切，都发生的太快了！

　　这里的每一个人的境界，也全都太高深了。他们都有自己的道和法，都有自己对时间和空间的掌控能力。

　　所以，对于其他那六名太上古祖来说，甚至没有意识到什么。因为楚墨和这名冥河家族太上古祖之间，已经形成了一道场域。在这场域范围内，时间和空间，都是静止的！

　　这名面对着楚墨的古祖举起来的那只手，被弑天无情斩断。

　　他发出一声凄厉的惨叫。

　　接着，楚墨的刀，依然充斥着难以想象的恐怖杀机和磅礴无匹的力量，狠狠剁下去！

　　咔嚓！

　　这名太上古祖的脑袋，直接跟脖子分了家！

　　轰轰轰！

　　一连串的金色雷霆，轰在他的头颅之上，差点就将那头颅给轰得稀巴烂。

　　这名冥河家族的太上古祖，被吓得魂飞魄散。做梦都想不到，自己这么容易就能遭劫。

　　面对一个还没有渡劫成功的修士，居然能被人家打到这种地步？

　　他的元神，嗖的一下子就冲了出去，重新凝结成一尊实体，然后毫不犹豫的，朝着金色雷霆之外冲了出去。

　　楚墨很想乘胜追击，直接将他给彻底灭了。但这时候，另外两尊太上古祖，终于闯入到这里的场域之中。他们正是两名莎兰大盗的太上古祖。

　　“小畜生……呃……”莎兰大盗的始祖刚想骂楚墨，却突然间看见了那名冥河家族太上古祖元神逃离的一幕。

　　这一幕，对他的冲击实在太大了！

　　这一幕，跟昔年他们元神逃离的场景，何其相似？

　　只是怎么可能？

　　楚墨怎么可能在一边渡劫的同时，还有这样恐怖的战力？他莫非是神灵转世不成？

　　说心里话，对这两名莎兰大盗的太上古祖来说，他们真的是已经有些将生死置之度外了。可眼下这一幕，却依旧让他们有一种转身逃离的冲动。

　　但楚墨这一次，却绝不会允许他们逃走了！

　　随着雷霆之道对这金色雷霆的炼化，楚墨的半边身子，都已经变成了金色。而且，正在以肉眼可见的速度，向着另外半边身子蔓延过去！

　　这是一种怎样的道和法？

　　两名莎兰大盗的太上古祖几乎有种绝望的感觉。他们是真的被吓坏了。

　　万古以来，整个通道世界，除了那两尊超然存在，究竟渡过怎样的天劫，他们这些太上修士不知道以外。剩下的所有天劫，他们几乎都如数家珍。却从来没有见过这么可怕的渡劫者。

　　这种存在，简直就不应该出现在通道这个世界中来！

　　“两个手下败将，昔年侥幸让你们逃过一劫，居然还敢来送死，那就去死吧。”楚墨无比平淡的，仿佛在阐述一个事实。

　　可两名莎兰大盗的太上古祖心里面全都清楚的很，昔年如果没有灵通上人那个太上古祖中的怪物，就凭楚墨，根本不可能是他们的对手。

　　可到如今，他们竟然没有了任何反驳的话语！

　　楚墨带动着金色雷霆，如同天神一般，直接冲向他们两个。

　　然后，挥刀。

　　一名莎兰大盗的太上古祖，直接被斩下了头颅。

　　他的实力，原本就因为昔年元神重塑，降低了太多。再加上他的确是楚墨的手下败将。双重打击之下，他根本无力抵抗！

　　那颗头颅，甚至没等楚墨去封印，就直接被金色的雷霆轰得直接裂开了。

　　莎兰古祖的元神，从那里面冲出来，刚想要逃走，却被无尽的金色雷海直接淹没了！

　　他的元神，远没有那个冥河家族的太上古祖强大，所以，他很难离开这里了。

　　另一个莎兰始祖，怒视着楚墨，然后，瞬息间引动了他的元神！

　　他在自爆，而且用的手段，是自爆中最为惨烈的一种，直接引爆自己的元神！

　　这种的速度，是无与伦比的，几乎没人能够阻止！

　　但结果，也是最惨烈的。因为有传说，引爆元神，会真的神形俱灭，灵魂都会死掉！

　　他实在太恨楚墨了，恨到极致。

　　所以，他不惜一切代价！

　　哪怕同归于尽。


第1715章 古神

　　他已经不顾一切了，所以，谁他都不在乎了！哪怕是另一个莎兰古祖，他也顾不上了！

　　大家一起死好了！

　　黄泉路漫漫，正好有人作伴！

　　所以，那名正在苦苦支撑着金色雷霆的莎兰古祖元神，在须臾间，就被这名莎兰始祖元神自爆的力量给轰碎了！

　　根本就没有一丁点的逃离的余地，也完全没有任何闪避的空间。

　　太上古祖这种层级的存在，自爆元神，这威力……就是在灭世！

　　万古以来，死掉的太上古祖或许并不少，但这么死的，几乎没人听说过。

　　太惨烈了！

　　元神爆开的那一瞬间，就连头顶那无穷厚的结界，都瞬间涌起了百万里的巨浪，形成一道如同海啸的波动，朝着四面八方疯狂的涌动过去。

　　冥万里和冥幽冥两个冥河家族的太上古祖，刚刚冲过来，都是一脸狰狞的表情，正准备对楚墨发起绝杀一击。但却一下子全都呆住了，脸上的无尽狰狞之色，也尽数化作无边的惊恐和骇然。他们在瞬息间知道发生了什么。忍不住大骂一句：“混账啊！”

　　不过，连同这道声音一起，他们在须臾间，就全都被这股力量给淹没了！

　　另外两个夜氏古族的太上古祖，夜无情和夜无法，同样也是如此。他们都太精明了，一开始并没有那么急着冲向楚墨身边。

　　但面临这种太上古祖的元神自爆，精明什么的，也没有任何意义，就算距离稍微远一点，也完全没有任何作用！

　　此时此刻，他们瞬间就被卷了进去。

　　强横的力量，撕扯着他们的肉身、元神、神魂、精神……将所有一切，直接撕扯成了碎片！

　　在临死前的一瞬间，这两名夜氏古族的太上古祖脸上全都充满了无比复杂的神色，他们的脑子里，更是几乎一片空白。

　　想过可能会死，在楚墨降临夜氏古族之前，他们就想到过可能难逃一劫。以无尽的道行来进行各种推演，结果也全都相当的不乐观。但他们逃过了那一劫。甚至成为了十三古族当中，所有太上古祖里面，下场最好的！

　　当然，不算洛水家族和下面这寒冰家族的太上古祖。好吧，此时此刻，寒冰家族这六名太上古祖，也肯定彻底悲催了！

　　在这种情况下，这一方天地的生灵，没有人能幸存！

　　夜无情和夜无法心中的悔恨，简直比天高，比海深，到了无以复加的地步！

　　如果他们能够一直安分守己的待在精英联盟做他们的底蕴古祖，那么就什么都不会发生，他们依然可以活的很好，依旧可以布局万古，依旧可以掌控轮回……

　　现在这算什么事儿？楚墨肯定难逃这一劫了。

　　这种恐怖的元神自爆，被卷入进来的生灵，谁都难逃一死。

　　可这真的有意义么？楚墨死了，他们跟着陪葬？

　　这世上还有比这更可笑的事情么？

　　夜无情和夜无法这两尊太上古祖，在这一刻，甚至连发动元神自爆的莎兰大盗始祖都没有精力去恨，只感觉到悲凉跟可笑。

　　另外一个冥河家族的太上古祖，只剩下元神，向外逃窜，忽然间感受到整片天地……都彻底变了模样，他的元神脸上一脸惊恐和无语，瞪大双眼，看着那股疯狂的力量，山呼海啸的涌来。

　　然后，瞬息间，就被这股力量彻底淹没，给直接轰成了碎片。

　　在完全失去意识的一瞬间，这名太上古祖无比悲催的仰天咆哮：“疯子！疯子！疯子！”

　　太上古祖元神自爆，那种威能，在这么近的距离之下，根本没有任何生灵能够逃脱。

　　下方被困在法阵中的那六名寒冰家族的太上古祖，同样不能！

　　他们在那方寸之地，苦苦支撑太上天劫，已经很不容易了，结果，一股毁灭的力量，彻底笼罩了这片天地。

　　金色的雷霆，毁灭的力量。

　　这一方天地，一下子，就被打沉了。

　　那六个寒冰家族的太上古祖，甚至连发生了什么事情都不知道，就直接被这股力量直接给彻底撕扯成了碎片，然后，又被继续撕扯，最终……化作无尽的虚无。

　　可以说，他们死的更憋屈！

　　天降横祸这种事情，完全是躲都躲不开……

　　楚墨呢？

　　在这种恐怖的力量波动之下，这世间的所有一切，都没有任何幸免的可能！

　　太上古祖也不行！

　　楚墨……同样不行！

　　那种爆发的力量，在爆开的一瞬间，楚墨的肉身，就接近崩溃了！

　　同时，苍穹神鉴上的十颗血月瞬间飞出，它们没有以人形出现。而是以十颗血月的模样，瞬间将楚墨围在当中。

　　混沌烘炉，嗡的一声冲出来，悬在楚墨的头顶，垂下滚滚的混沌之气。每一丝，都沉重到难以想象。这种混沌之气，为真正的本源气息，一缕……重逾一颗星辰！

　　弑天发出一声凌厉之际的鸣吟，那妖异的血色刀身之上，猛然间出现了一道身影。

　　那身影，非常古老，散发着无穷的远古蛮荒气息。

　　在出现的一刹那间，这一方已经崩碎了的天地，时间和空间，出现了诡异的静止。这道身影，就如同一道由淡淡的光线组成的，看不清楚他脸上的表情。

　　他伸出一只手，将楚墨那里笼罩起来。

　　已经开始解体的十颗血月、混沌烘炉以及楚墨的肉身、精神、元神……在这一瞬间，像是时光倒退一般，居然又无比神奇的重新重组在一起！

　　这的确是时光逆流！

　　楚墨整个人都能清楚无比的感受到这股神奇伟岸的力量，他有些发呆的看着那道光影组成的身影，然后看看自己的身体，看着从破碎中重组，然后重新安静的回到苍穹神鉴上的十颗血月和同样破碎中重组的混沌烘炉。

　　再看看悬在自己面前这把依旧散发着冷艳妖异的血色光芒的弑天。

　　楚墨的反应，像是慢了无数倍，他半晌才感觉到，自己周围的时间场域，跟外界完全不一样！

　　因为整个外界，这一方天地，依然在沦陷！在崩溃！天空和大地依然在翻腾，在毁灭！

　　苍穹之巅结界之下的天劫依然在继续，那金色的雷霆之海依然在咆哮着。跟着毁灭的场景融为一体，雷霆不灭。依旧劈向楚墨这里。

　　唯有楚墨这个本该是爆炸中心的区域，时间是静止的，空间是完好的，那些金色的雷霆，轰然降临，落在楚墨的身上。只不过那速度，同样也慢了无数倍！

　　楚墨心中的天意我意，却在高速运行着！星辰诀，同样也在高速的运行着！

　　帮着楚墨，抵挡着这太上境界的天劫。

　　估计当世之中，万古以来，就没有任何一个人，能像楚墨这样渡劫的。

　　在毁灭中，渡太上天劫！

　　那道身影，宛若万古盘亘在那，直接将楚墨这里的一切给镇住！

　　任由外面如何天翻地覆，楚墨这里的所有一切，都是岿然不动！

　　整个过程，对楚墨来说，时间就像是彻底被凝固住的一样。直到头顶这天劫最后一道金色雷霆降临，直到雷霆之道，将他的身躯彻底炼化成金色，凝聚出金刚不坏之身，这里的时间，依旧是凝固着的。

　　那尊身影，也一直就坐在那里。他的身影并不高大，没有顶天立地。但身上散发出的那气势，却横断万古。

　　一扇门户，相当巨大，宛若青铜铸成，充满古朴气息。随着楚墨这边天劫结束，突然出现在楚墨上方。不过，就在它刚刚露出一角的瞬间。这尊身影，便直接看了那边一眼。接着，那扇门户便瞬间消失得无影无踪。

　　最后，天劫消失，楚墨感觉到整个人的精气神，在最后肉身冲破那道桎梏的瞬间，一下子进入到另一个全新的领域。

　　整个世界，在楚墨的眼中，都变得完全彻底的不一样了。

　　更加的清晰，更加的分明，各种道和法，过去需要领悟很久很久才能找到一点头绪和思路，如今却是一眼就会了。

　　再看这道盘坐在那里的身影，楚墨的心中，也有了更高一个层次的理解：这是一道意念，并非一个真正的法身。能够凝聚出这样一道意念的存在，要高出他太多太多！

　　如果说楚墨现在是一个小池塘，那么，能够凝聚出这道意念的人，就是一片汪洋大海！

　　如果说在晋升之前，楚墨对这种感觉是朦胧的，知其然不知其所以然；那么现在，楚墨的心中，是清晰的。他能很清楚的感受到双方之间的这种巨大差距。

　　随后，楚墨朝着这道身影，直接拜了三拜：“感谢前辈救命之恩，为晚辈挡过一劫。”

　　这道身影，缓缓看向了楚墨，那道模糊不清的脸上，似乎露出一抹笑容。他身上那蛮荒的气息，也在这一瞬间，收敛起来。

　　然后，他冲着楚墨点点头，并没有说话，而是瞬间消散了。

　　“前辈！”楚墨大声叫道，但对方却飞快的消失了，那种速度，甚至超越了楚墨的精神。

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，他身体周围的这片空间的场域，一下子跟着消失了。这里，又恢复了正常。

　　这里的整片天地，彻底的废掉了！

　　头顶苍穹，那结界不知被打穿了多少亿万里；脚下黑色天幕，也被撕开了一道巨大无匹的口子，露出一个空洞。不过，这空洞四周的黑色天幕，却在缓缓的自我修复着。

　　下方整个寒冰家族的无尽疆域，彻底消失，取而代之的，是一个浩瀚的深渊。

　　这里的一切，都化作了虚无！


第1716章 劫后

　　幸好寒冰家族的那些子弟，都早已经离开了这片疆域，他们坚持了自己的行事方式，等于给自己找到了一条生路。不然的话，整个寒冰家族，将在今天彻底遭劫。

　　不过这片疆域之上的其他生灵，就没有那么好运了，它们全都在须臾间灰飞烟灭。

　　六名寒冰家族的太上古祖，连同楚墨设下的那座法阵，全都彻底消失了。

　　这里几乎被打成了一片混沌。

　　就连楚墨自己，都感到有些难以置信，太上境界的元神自爆，那种威力居然恐怖到这种地步？

　　寒冰家族这边发生的事情，让整个通道世界都为之禁声。

　　没有人会相信，在这种情况下，楚墨还能活下来。

　　所以，当疯狂赶赴这边的楚楚看见楚墨的一瞬间，直接扑到楚墨的怀里，痛哭不已。

　　过了很久，楚楚才从那种情绪中解脱出来。

　　她并非孤身一人前来，洛飞鸿和古冰冰也都跟随着一起过来了。

　　古冰冰的眼圈发红，看上去，似乎也是哭过的。

　　虽然距离无尽遥远，但寒冰家族上空的动静实在是太大了。掌握着第一手信息的精英联盟这边，几乎一下子就知道发生了什么。有那么一瞬间，楚楚甚至差点直接晕死过去。

　　也是直到那一刻，她才真正意识到，这个哥哥对她来说意味着什么。因为在那一刻，楚楚心里面想的，只有一个念头：只要哥哥能够活下来，那么，让她付出所有代价，她都会毫不犹豫。

　　至于精英联盟……更是可以随时放弃的东西！

　　“哥，你还活着，太好了，太好了！”楚楚伸出手，摸着楚墨的脸，她的手很冷，冰凉冰凉的。

　　泪水还挂在楚楚的眼角，她的脸上，依然残留着那种恐惧之色。

　　楚墨抱着楚楚，拍拍她的背，温和地笑道：“大盟主呢，女王呢，淡定一点，哥哥不是什么事情也没有吗？”

　　“什么大盟主，什么女王……我都可以不要，我只要哥哥好好的。”楚楚是真的被吓到了，就像一个受伤的小女孩，缩在楚墨怀里面。

　　他们赶来的速度的确是很快，几乎是在刚得到楚墨带着一大群太上古祖往寒冰家族方向走的消息，楚楚和古冰冰、洛飞鸿这些人就意识到发生了什么。

　　他们觉得楚墨这是在玩火！

　　那是一群太上境界的古祖啊！

　　不是一个两个！

　　而且，整个通道世界，唯一有能力庇护楚墨的那两个人，已经不在了呀！

　　这种情况下，楚墨拖着一大群太上境界的古祖，简直就是找死的行为。

　　楚楚当即就被吓呆了，整个人都快要吓傻了，直接就拉着古冰冰和洛飞鸿冲向这边。

　　她也不知道自己能做什么，但她却完全不能坐视，心乱如麻。当那股惊天动地的气息爆发出来的一瞬间，还是古冰冰和洛飞鸿两人，拼死把她拉到安全区域。不然的话，楚楚不死也要身受重伤。

　　因为那个时候，楚楚几乎都要疯了！

　　在那一瞬间，古冰冰同样痛苦万分。她很欣赏楚墨，甚至有些喜欢。不过，在明知道落花有意流水无情之后，古冰冰虽然将对楚墨的好感压在了内心深处。但却依旧将楚墨当成最重要的一个好朋友来看待。把楚墨当成她生命中最重要的那个人。

　　所以，在看见楚墨用天劫来对付这群太上古祖的时候，古冰冰就已经在心里面为楚墨捏了一把汗。她很清楚，如果那几尊太上古祖真的豁出去，疯了一样的想要对付楚墨的话，天劫根本就拦不住他们！

　　果然，那些太上古祖，根本不在意天劫，硬顶着，也要往里面冲，也要击杀楚墨。

　　不过，当看见楚墨一边渡劫，一边横击这些太上古祖的时候，古冰冰心里面终于松了口气。她总算是知道，楚墨不是要送死，而是的确有很大的把握。对付这群老不死。

　　但紧随而来的太上古祖元神自爆，实在是太突然了，突然到他们完全没有任何反应的余地。

　　若非他们一开始就隔着无尽遥远的距离，他们三个，肯定一个都跑不了。都得遭劫！

　　所以，他们是真的没想到，在这种情况下，楚墨居然能够活着回来。

　　这已经不是奇迹、神迹这些词语能够解释的事情了，用任何言语，都没有办法来诠释他们此刻那种激荡的心情。

　　就连洛飞鸿，眼圈都有些发红。不过他的心中，更是充满了难言的震撼之情。

　　这位神勇无比的大舅哥，究竟是怎么逃过一劫？而且还能顺利的渡过天劫的？

　　很快，楚楚终于平静了一些，问出了心中那巨大的疑惑。

　　“哥，你到底是怎么逃出来的？”楚楚看着楚墨：“这简直不可思议啊！夜氏古族两名太上古祖、莎兰大盗两名太上古祖、冥河家族三名太上古祖，还有下面被困在法阵中的六名寒冰家族的太上古祖，他们全都死了。你到底是怎么做到的？”

　　古冰冰和洛飞鸿也全都一脸震撼满眼好奇的看着楚墨，他们同样太想知道楚墨是怎么做到这一切的了。

　　楚墨闻言笑了笑：“已经死过一次了。那种威力……我怎么可能彻底避过？”

　　三人全都呆呆的看着楚墨，他们不明白楚墨这句已经死过一次究竟是什么意思。但明显，楚墨这不是在敷衍他们，更不说在胡说八道。从那语气上，就能明显的感觉到，楚墨说的都是实话。

　　的确是已经死过一次了！

　　可问题是，此刻的楚墨，却完全不像是有任何伤的样子。

　　尤其是他身上散发出的这股气息，已经完全超越了任何一名祖境的修士，真正的踏入到了那个对任何生灵来说，都如同一道死关的桎梏。

　　成为了一名太上境界的巨头！

　　这才是真正的巨头！

　　整个通道世界，加上下方上千个宇宙，也唯有这种境界，才是真正的主宰者境界。

　　楚墨说道：“我不太清楚具体是怎么回事，只知道在当时，有一股神秘的力量庇护了我。”

　　关于弑天中出现的那尊身影，楚墨有一个模糊的猜测，但还不能彻底确定，这件事关系太重大了。他也没办法直接说出来。因为就连他自己，都不敢确定。

　　楚楚也好，古冰冰和洛飞鸿也好，他们都完全没有任何的怀疑。

　　因为也只有这种他们完全无法解释的力量，才能将楚墨在那种场面下保护下来。

　　如果楚墨清清楚楚的告诉他们一个事实真相，恐怕他们心里面还不会相信呢。

　　这真的是太玄奥，也太离奇了。

　　通道世界，有太多强横的存在，都在关注着这边的动静。但几乎没有人相信，有人能在一个太上古祖元神自爆的核心区域，完好无损的走出来。

　　楚楚最终确定楚墨什么事情都没有，然后还晋升到了太上这个境界，她开心坏了。拉着楚墨，就要找地方庆祝一下。

　　古冰冰星眸闪烁，微笑着说道：“我觉得，最适合的地方，应该就是楚氏王族了。”

　　洛飞鸿也说道：“是啊，这么多年，我们终于可以彻底的松一口气了。在楚氏王族举办一场宴会，叫上精英联盟的那些核心成员，我想，所有人都会特别开心。”

　　洛飞鸿说着，先是小心翼翼的看了一眼楚楚，然后嬉皮笑脸的对楚墨说道：“还有啊，大哥，您看……我跟楚楚呢，也老大不小了，这个婚事……是不是也应该？嗯？”

　　楚楚在一旁白了一眼洛飞鸿，俏脸微红，但却没有反驳。而是看向楚墨，落落大方的道：“这件事情，全凭哥哥做主。”

　　话里面的意思很明显，她自己是愿意的，但一个女孩子，终究不好意思直接说出来。让楚墨做主，不过是走个过场。

　　楚墨心里面自然明白这些，而且他对洛飞鸿一直以来，都挺满意的。所以也不会去当什么恶人。因此，楚墨看着洛飞鸿，认真说道：“你们的事情，我是不反对的。不过，你们洛水家族那边……”

　　洛飞鸿也是特别聪明的人，直接打断了楚墨的话，非常认真地说道：“我现在，只是精英联盟的副盟主，洛水家族那边的一切事物，跟我都没有任何关系。我并非背叛祖宗背叛家族。有些事情，我不想多说。只能说，我不可能去亲手对付自己的那些先祖。不然的话……”

　　不然什么，洛飞鸿没有往下接着说，但几人也都明白他的意思。

　　还是那句话，通道中的这些古族，实在是太庞大了！

　　每一个古族中的人口，都不计其数。除了直系的几代亲属，会觉得亲近之外，其他的那些，甚至都完全没有见过。更别提有什么感情了。要说身体中流淌着一样的血脉……这种感觉，就更淡了。

　　这就像楚墨之前所在的炎黄大域一样，所有炎黄大域的人，都被称为炎黄子孙。但在这炎黄大域中，各种各样的恩怨情仇却是不计其数。没有谁会因为大家都是炎黄子孙，而放过对方一马。

　　通道中的这些古族，随便哪个，都不比炎黄大域的人口少！

　　楚墨点点头，看着洛飞鸿：“好，你们的事情，可以先定下来。不过，婚礼的时候，我希望，楚楚的父母亲，包括我这边的所有亲人，都是能够在场的！”

　　“真的？”楚楚一双眼猛然瞪大，露出无比兴奋的神色。


第1717章 通道之王

　　楚墨认真点点头：“是真的，我如今，已经有足够的能力和把握，把他们从那些世界中接出来，然后，解决掉他们湮灭的危机，让他们全都以一种独立的个体，存在于通道世界当中。”

　　或许对古冰冰和洛飞鸿来说，并不能完全感受到楚墨说的这件事情有多么重要。但对楚楚来说，楚墨这番话，却是让她的心神受到巨大的触动。泪水一下子就掉落下来。

　　若是可以让自己的亲人平安无恙的出现在自己身边，谁会不愿呢？

　　这时候，洛飞鸿忽然说道：“十三古族崩溃，但封神榜却还在，封神令牌也还在，如今，我们精英联盟的手中，就掌握了很大一部分。冥河家族那边，应该坚持不了多久了。这些东西，哥哥想要怎么处理呢？”

　　古冰冰也凝眸说道：“远古战场，历来都是下面那些宇宙中顶级的修士进入到这个世界的唯一途径，封神榜固然不是一个好东西，可若是没有了它，那些宇宙中的生灵，要如何才能进入通道世界呢？”

　　楚墨看了一眼楚楚，楚楚淡淡说道：“太上。”

　　古冰冰和洛飞鸿全都微微一怔，有些发呆。

　　古冰冰苦笑道：“太上……这太难了吧？”

　　洛飞鸿说道：“这岂止是难，简直根本就不可能啊！”

　　楚楚淡淡说道：“通道世界，其实并不需要那么多下方宇宙的生灵进入。之前，十三古族想要那些人的唯一目的，不就是想要让他们当替死鬼，去对付灰地生灵么？”

　　古冰冰和洛飞鸿全都苦笑，他们，曾经也是真正的既得利益者。

　　楚楚说道：“正是因为这个原因，你们自己也看到了，十三古族的那些子弟，有多么脆弱。看上去一个个都很强横，道和法全都不弱，但实际上，一旦发生战斗，结果怎样？”

　　古冰冰和洛飞鸿全都陷入沉思。

　　楚楚接着说道：“再看如今我们的精英联盟，经过常年的战争洗礼，现在是不是有一种脱胎换骨的变化？”

　　古冰冰点点头：“这个倒是，跟之前有了太多的变化了。”

　　“尤其是这一次，跟冥河家族这一战，更是让我们的人得到了巨大的提升。战力、经验、素养……全都有了质的飞跃！”洛飞鸿有些感慨地说道：“其实，通道的修士，足够多。只要团结起来，灰地生灵根本就没有任何机会的。只可惜，在过去除了少数想要得到身份地位的古族子弟之外，根本没人愿意上战场。”

　　楚墨淡淡说道：“太平日子过久了。”

　　楚楚说道：“所以，下方宇宙的生灵，其实根本没有什么必要进入到通道世界中来。通道世界，其实并不比下方宇宙更美好。而且，知道的事情越多，并不是一件令人愉快的事情。很多时候，反倒是一种痛苦和负担。”

　　古冰冰和洛飞鸿都明白楚楚话里的意思。如今整个通道世界差不多所有生灵全都已经知道，通道世界有随时崩塌的危险。一旦通道世界崩塌、毁灭，那么，整个通道世界和它连接着的一千多个浩瀚大宇宙，全都会在顷刻间毁于一旦。

　　这种事情，知道……还真不如不知道呢。

　　“所以，若是有生灵能够修炼到太上那种境界，自然会拨开迷雾，穿过壁垒，进入到通道世界中来。没到太上那个境界的，比如说祖境的巨头，还是在那些宇宙中称王称霸就好了，好歹也算是一方霸主。何必来这里？就算没有封神榜的束缚，可同样不会开心多少。”楚楚对这种事情，看得很清楚。对人心，她更是了解的特别深。

　　别看现在这批封神榜上的生灵，对他们如今的生活，都满意的不能再满意。那是因为他们尝到过失去自由的滋味！才知道自由的宝贵！

　　可若是没有了封神榜，那些祖境的生灵，若是通过一些路径，进入到通道世界中来，他们每一个，都是那样的桀骜不驯，都是一方的宇宙霸主。来到通道世界，会安分么？

　　到那时，各种各样的是非，肯定是不计其数。

　　原本受人同情的下方宇宙修士，到时候，肯定会变成令人厌恶的惹祸源头。

　　这种事情，楚楚也好，还是楚墨也好，全都可以清晰的预见到。

　　因此，他们并不赞成下方宇宙的生灵，继续向上飞升。上面的风景，未必都是好的。

　　“那些封神榜和封神令牌，有时间，拿过来我看看能不能把它们全都销毁掉吧。你们精英联盟这边，最好也定下规矩，不允许任何组织跟个人，再使用封神榜和封神令牌去开启远古战场。违反者，要受到严厉的惩罚。”楚墨说道。

　　几人全都认真点头，就算楚墨不说，他们也会这样去做。因为这同样涉及到精英联盟在通道世界中的地位。他们的崛起，就是因为一大批不满封神榜的人。

　　随后，楚楚三人跟着楚墨一起，往楚氏王族这边飞去。同时，他们也召唤了很多精英联盟的核心人物，赶赴楚氏王族赴宴。

　　楚墨在第一时间，将自己归来的消息传递给了綦筱雨和水依依。让两女安心。除了她们两个之外，其他楚氏王族中的那些人，甚至不知道楚墨已经出关。他们只知道那七个太上古祖，一下子全都消失了。

　　然后，似乎通道世界发生了一场了不得的战争……

　　其他的事情，他们就完全不知道了。

　　这也正是楚墨希望的，他不希望楚氏王族这边的人，背负太重的心里负担。这对修行非常不利。

　　不过，相比楚氏王族那个孤岛一样的世外桃源。

　　整个通道世界，都因为这一场战斗炸开了锅。

　　“楚公子晋升到太上境界了！”

　　“有太上古祖自爆元神，想要跟楚公子同归于尽，但最终失败了！”

　　“有人亲眼看见，楚公子飞过他的眼前，朝着楚氏王族的方向飞去！”

　　“楚公子王者归来，无人可挡！”

　　“洛水家族的那六名太上古祖该傻眼了。”

　　“那些蠢蠢欲动的太上古祖们，也该歇歇了。祖境的楚公子你们都不敢对他出手，太上境界的楚公子，更不是你们能招惹的了。”

　　“楚公子真的是强啊！简直强大到令人发指的地步！”

　　整个通道，在这黑色天幕的覆压之下，人们的精神都压抑的很，活的也都有些累。

　　毕竟那种不安，始终笼罩在每一个人的心头。尤其是各种不确定性，跟是让人无比的难受。无论是好是坏，若是最终确定了，人们也就安心了。

　　就像现在，楚墨这一战的战绩传出来之后，所有针对他的声音，一下子全都消失得干干净净，相当的彻底！

　　之前一些蠢蠢欲动的太上古祖和他们所在的那些家族，一下子就老实了，彻底安静下来！

　　一个能在太上古祖元神自爆的核心区域完好无损走出来，并且还渡过了太上天劫的人，谁敢去招惹？

　　真的是无人敢招惹！

　　与此同时，洛水家族那边。

　　六名将自己封印在法阵中的太上古祖，他们凭借自身的能力，以及一些始终忠于他们的人的诉说，很快就知道发生了什么。

　　他们彻底傻眼了！

　　“什么？楚墨那个王八蛋，他居然……居然晋升到太上境界了？这不可能！”

　　“他能躲过一名太上古祖元神自爆？完好无损的出来，并且成为了最年轻的太上存在？这是一个笑话吧？但它一点都不好笑！”

　　“这是真的么？”

　　“通道的天……彻底变了啊！”

　　“一层黑暗天幕还不够吗？走了两尊无上存在，又出现了一个楚公子……那两尊存在多好啊，他们不问世事，从来不参与到这世间的恩怨中来。可这楚墨……他，他就是一个大魔王啊！”

　　六个洛水家族的太上古祖，几乎都要崩溃了。他们傻傻的把自己封印在了法阵当中。然后，只能眼睁睁看着楚墨一天比一天强大。终于成长到了跟他们同境界的地步。他们……却无能为力。依然只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　这种感觉，简直坏到极致了。

　　“去，去叫洛飞鸿回来，就说我们要见他！”一名洛水家族的太上古祖忽然想到什么，声音低沉的吩咐道。

　　其他五名太上古祖，在这一刻，也想到这件事。他们的眼睛，微微一亮，生出几分希冀之色。

　　洛飞鸿，这位洛水家族的嫡出子孙，精英联盟的副盟主，跟楚墨绝对是能说得上话的！而且根据他们的推断，那楚楚跟楚墨之间，有着莫大渊源。而楚楚和洛飞鸿，却是一对情侣！

　　说起来，楚楚还是洛水家族的儿媳妇呢！

　　有这种关系，说不定，事情会有转机。

　　不过，六名洛水家族的太上古祖，很快就得到了答复。

　　“洛飞鸿说，他不想管家族中的这些事情。他说，楚墨已经是通道之王，你们这些老辈，要么就真正的低头认罪，接受惩罚，就像其他那些古族的古祖一样。要么，就等着楚墨自己上门来收你们。其他的，我管不了。”


第1718章 摘星捉月

　　洛飞鸿的这个答复，不但不能让这六名洛水家族的古祖满意，而且让他们当场就炸了！

　　“岂有此理！这个不孝的东西！他还是洛水家族的子弟吗？”

　　“我们居然能有这样不忠不孝的后人……天呐，当初就应该把他直接一巴掌拍死的！”

　　“让我们低头认罪，接受惩罚？他疯了吗？”

　　“通道之王？哈哈哈哈，这是我听过的最好笑的笑话！”

　　“不，这一点都不好笑。”一名洛水家族的古祖面无表情的盘坐在那里，淡淡说道：“如今的楚墨，的确已经是通道之王了。”

　　六个人一下子安静下来，谁都不说话了，面无表情的看着说话的这名古祖。

　　“怎么，你们不信？”这名古祖轻叹一声，然后淡淡说道：“你们不信也没关系，反正不久的将来，我们应该就可以去找那些老伙计叙旧了。”

　　他很悲观，其他五人一下子就明白了他这话的意思。但他们心中真的难接受这种结果。

　　若是真的要跟楚墨低头认罪，早在当年，又何必弄个法阵把自己关起来？还不如早一点，干脆利落的跟楚墨认罪，认杀认罚……说不定，那个时候的楚墨，还能看在洛飞鸿的面子上，放过他们一次。

　　如今再低头认罪……有什么意义？他们本来就已经把自己囚禁在这里了。踏入太上境界的楚墨，会轻易的放过他们么？

　　六名洛水家族的太上古祖，全都一脸悲愤，无法遣怀。

　　楚氏王族。

　　这里依旧像是一座可怜的孤岛，悬浮在无尽的深渊中心。

　　巨大的法阵，依然在运行着。没有人能进入到这里面来。

　　楚墨归来之后，直接撤掉了这里的法阵。

　　须臾间，这里的所有生灵，全都感受到了。包括挂在旗杆上的那些太上古祖们。他们一个个，全都睁开了双眼。

　　外界发生了什么，他们完全不知道。但并不妨碍他们推测出个大概。

　　之前那七尊太上古祖疯狂的攻击这里的法阵，却在前段时间突然停止了，然后……很长时间之后，楚墨回来了。

　　具体发生了什么，也就不难猜测了。

　　这里资格最老的东方云落叹息道：“此子……已经成真正的大气候了。在没有那两尊存在的帮助下，居然摆脱了七名太上古祖的追杀……”

　　“摆脱？”东方恒泰说道：“我看，不像是摆脱，更像是诛杀！”

　　他们如今的元神力量，全都太弱了，只有祖境。又隔着楚氏王族的护持法阵，根本不知道外面究竟发生了什么。不然的话，他们一定能感应到，楚墨已经踏入太上境界了。

　　不过，他们这群人知道与否，对楚墨来说，一点都不重要，因为他现在差不多已经快要遗忘了他们。

　　他直接带着楚楚、洛飞鸿和古冰冰回到了那座大城当中。

　　如今已经是天幕历的第一百五十年。

　　这一战，加上在路上耽搁的时间，让时间在不知不觉中溜走。

　　见到楚墨，綦筱雨和水依依都很激动，她们的表现，并不比亲眼见证楚墨经历危机的楚楚淡定。

　　两女扑进楚墨的怀里，死死抱着楚墨。

　　她们从来没有像这次这样担心楚墨。毕竟，楚墨当时面对的，可是七名太上境界的古祖！

　　再加上后期整个通道世界的震荡，虽然相隔无比遥远。但她们依然能够感受到那种震撼。

　　当时就连猴子和天空老祖那些人，全都被从闭关中给震了出来。他们来见綦筱雨跟水依依，询问发生了什么。他们虽然不知道楚墨已经离开了楚氏王族，但却能感觉到，这件事，似乎跟楚墨有关。

　　綦筱雨和水依依还是将这件事给压了下来，她们跟楚墨一样，不想让身边的这些人跟着一起担心这些事情。

　　如今楚墨归来，两女心中悬着的那块大石头，也终于落了地。

　　随后，两女从楚楚和古冰冰口中得知事情的经过，全都被吓得花容失色。

　　哪怕是已经看见楚墨好端端的出现在她们面前，但心中的那种恐惧，也是久久不能散去。

　　一名太上古祖元神自爆，想要拖着楚墨同归于尽。这种事情，想想都让人绝望啊！

　　当晚，在房间里，楚墨被两女好一番压榨。

　　这种恐惧和压力，唯有尽情释放，方能彻底解脱。

　　之后，两女全都靠在楚墨的怀里，这是她们第一次……一起这样陪在楚墨身边。但两女却都没有任何的羞涩和不适，她们只觉得庆幸。

　　庆幸还能拥着这个男人，还能靠在他怀里，还能听着他说话。

　　万一……

　　那种场面，两女根本不敢去想象。

　　“哥哥，咱们的孩子，是不是可以出世了？”綦筱雨莲藕般白嫩的手臂，搭在楚墨胸膛，满头青丝如瀑，垂落在楚墨胸口，一双纯净漆黑的眼眸，凝视着楚墨，幽幽说道。

　　“是呀，他们姐弟俩，已经被封印了这么多年，如今，应该没有那么多危机了。是不是可以出来了？”水依依也柔声说道。雨露之后，她同样美艳惊人。浑身上下，都散发着无穷的光辉。

　　两女这些年来，居移气养移体，那一身气场，已经完全超脱了昔年。纵然是面对整个通道世界最大家族的那些贵妇和公主，在气场上，也绝不会输了分毫。甚至因为有楚墨的加持，她们的气场，要更胜一筹。

　　楚墨点点头道：“好的，明天，我就让他们出来。不过，这片天地，如今太暗了。明天，我去摘一颗星辰过来，放在楚氏王族的天空之上。”

　　“可以么？那太好了，这里已经太久没有阳光了。不适应。”綦筱雨一脸开心，柔柔说道。

　　相比水依依，綦筱雨昔年的出身，只比楚墨稍微高出那么一点点。生在灵界那种地方，跟人界的区别虽然很明显，但其实在如今看来，却并不太大。

　　一些凡人的习惯，在楚墨和綦筱雨身上，全都保留的比较明显。

　　楚墨说道：“另外，我还打算回一次罗天大宇宙，我准备把我们的那些亲人，全都接到这里来。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　两女异口同声，几乎同时发出惊呼，然后一左一右，趴在他的怀里，抬起头看着他。

　　两张明艳动人到极致的脸庞，两双如秋水的眸子在注视，楚墨笑了笑，伸出双臂，直接将她们搂在怀里：“这事儿……明天再说！”

　　随后的几天时间里，开始有大量的精英联盟核心成员，朝着楚氏王族这边赶来。

　　来到这里之后突然发现，楚氏王族的天穹之上，居然悬挂着一轮太阳！

　　光芒照耀着十几亿里的楚氏王族大地！

　　这颗太阳清晨的时候会从那黑暗天幕里面钻出来，到了夜晚，又会回到那黑暗天幕当中！

　　运行的时间，完全就是通道的时间。

　　这让所有看到这颗太阳的人，全都被震撼得几乎说不出话来。

　　摘星捉月，这种在凡人眼里根本不可能的事情，对于顶级的大修士来说，并不算什么困难。但问题是，如今通道世界被黑暗天幕遮蔽。所有星辰，全都被隔绝在黑暗天幕之外了！

　　想要寻找到一颗星辰，不是一般的困难，必须得穿越黑暗天幕，进入到通道世界的苍穹之巅。

　　那地方太高了！

　　祖境之下的修士，根本不可能飞到那么高的地方去。

　　祖境修士，如今也几乎很难穿过那道黑暗天幕。那是一种几乎可以隔绝一切的防御！

　　太上修士倒是可以穿越黑暗天幕，也可以摘星捉月。但想要在摘星捉月之后，还能让它清晨从黑暗天幕中出现，夜晚没入到黑暗天幕当中……这几乎是不可能的！

　　整个通道世界，能做到这件事的人，如今加起来，恐怕都不会超过一巴掌！

　　通道之王啊！

　　不知从什么时候开始，这个称呼，悄然取代了楚墨大魔王的那个称号，成为通道世界众生，对楚墨的新的称号。

　　楚氏王族这里有太阳的消息，很快传出去。

　　那些家族中有太上古祖坐镇的，全都坐不住了！

　　诚然，整个通道世界，就没有所谓的普通人、凡人。所有人的眼睛，全都不是黑暗所能遮挡的，没有太阳之后的寒冷，也是没有任何影响的。但问题是，习惯了在阳光下生活，突然间陷入到绝对的黑暗当中，谁都会觉得压抑。

　　人天生就是向往光明的生灵。

　　所以，那些家族中有太上古祖的，纷纷央求古祖们也出手，去捉一颗太阳回来放到自家的家族上空。

　　面对这种要求，那些太上古祖们全都有些哭笑不得，他们坦承，没有通道之王那种本事——没错，连他们都认可了楚墨通道之王的称号。

　　他们告知那些央求的人，可以摘星捉月，但问题是，没办法让它按照通道时间来出现和消失。

　　黑暗太久了，都是渴望光明的。就算那些古祖说了，他们没办法操控太阳，让它在该消失的时候消失，但那些人也顾不得了。

　　到后来，甚至演变成就算没有古祖的那些家族，也开始联合周边的家族，出巨资……去求那些古祖们捉一颗太阳回来。

　　反正太阳不能覆盖所有的区域，大不了，想要黑暗的时候，退回到冰冷的黑暗区域便是。

　　人的创造力，一直就是这么强。

　　不过就在整个通道都因为太阳变得热闹非凡的时候，楚墨却是已经悄然离开了通道世界。

　　踏上了归程。


第1719章 罗天三千年

　　算算时间，楚墨进入通道，都已经有五六百年之久。而且，这还是通道年。罗天大宇宙那边过去了多少年？一千年？还是两千年？亦或是……更久？

　　楚墨的身形，在虚空中接连瞬移，每一次，都出现在无尽的远方，他朝着罗天大宇宙的方向飞去。心里面，却突然有种近乡情怯的感觉。

　　这可不是在罗天大宇宙的那种时候，他四处游历，然后很久没有回家。他如今已经是彻底离开了那个宇宙，进入了另一个位面。时间、空间、道和法……所有的一切规则，全都完全不同。

　　在这种情况下，罗天大宇宙那边，究竟会变成什么样子。这么多年过去，自己的那些亲人们究竟会发生怎样的变化，他心里面真的是一点谱都没有。

　　终于，他来到了通道世界的边缘，这里，存在着一条谁也看不见的通道。

　　楚墨并没有选择先进入楚楚的那个罗天大宇宙，也算是楚墨的一点小小的私心吧，他只是想要让自己的那些亲人们，先知晓所有的一切因果。然后，让他们来选择，是要留在罗天大宇宙，还是要离开，去通道世界。

　　这里隐藏着的这条通道，也唯有太上这个层级的人，才能看见，也唯有太上这个境界的人，才能安全通过。

　　祖境的修士，根本就看不见这条路，也推算不出。不懂的话，他们哪怕从这条路横穿过去，也是什么都感应不到的。就算他们找到了这条通道，但想要从中通过的话，也是九死一生。根本不值得冒险。

　　而对于太上境界的存在来说，他们根本没有什么必要进入到下方宇宙中去。

　　就算是要分身历练，也不需要去那些地方。

　　他们每一次轮回，都要从下方宇宙重新修炼到太上境界，然后按照昔年的布局，找到这条路回来。让他们再回到下方宇宙，对他们来说，一点意义也没有。

　　除了向灵通上人这种，真正的布局万古的人，会选择出入各个下方宇宙，其他那些太上古祖，都没有那个兴趣。

　　楚墨感受着这条法则交织而成的路，心中却是在想：如果说通道世界，是盘古大神的一颗心脏的话，那么，这些连接着一个个宇宙的法则通道，莫非就是一条条血管？

　　按照那张古冰冰昔年给他的通道世界古图去看，怎么都看不出这像是一颗心脏，或许，古神的五脏六腑构造，跟一般人的不一样吧？

　　带着这些稀奇古怪的想法，楚墨直接踏入了这条法则交织的通道当中。

　　……

　　罗天仙域。

　　如今距离楚墨和他的两位夫人离开罗天仙域已经过去了三千多年。

　　姬清羽生下一个女婴，但却没有见到儿子来到身边之后，就从丈夫楚天机口中知道了楚墨和綦筱雨、水依依其实早已经离开了罗天仙域的消息。

　　她很悲伤，同时也生气丈夫不将这消息告知她。曾经一度不跟楚天机说话。

　　在孩子满月酒宴上，前来看望姬清羽和小公主楚楚的老帝王，告知了姬清羽事情的真相。

　　姬清羽和很多参加孩子满月酒宴的人，这才知道，原来楚墨已经飞升了！

　　不过，究竟是飞升了，还是死在远古战场了……这件事，在整个罗天仙域，也是众说纷纭。

　　很多人都觉得楚墨虽然很强大，但他的境界终究有限。怎么可能是那些祖境巨头的对手呢？

　　不过这种事情，是没有办法验证的。

　　远古战场有进无出，要么飞升，要么死。只有这两种结果。所以万古以来，没有人知道究竟哪些人飞升到了更高位面的世界，哪些人永远的留在了那片战场之中。

　　楚墨的一众朋友，包括炎黄大域的那些人，知道这个消息之后，都有些悲伤，心里面充满遗憾。

　　因为谁都没想到，那一次，楚墨大婚一别，竟然就是永远。

　　听到楚墨已经离开，无论生死，都几乎不可能再回来这消息之后，太多人落泪，太多人唏嘘。

　　光阴荏苒。

　　几千年的时间，一晃就过去了。

　　相比之下，楚墨从出生到崛起，一路打出炎黄，打进罗天仙域那百十年，当真是再短暂不过。

　　但那百十年，却是整个罗天大宇宙，无尽岁月以来，最为精彩的一段岁月。

　　发生了太多的事情！

　　而楚墨，也是当之无愧的年轻一代中的最强者。

　　关于他的很多经历，都流传甚广。甚至包括他昔年在人界、灵界、仙界的那些经历。都被广泛传颂，被人编成了故事，到处去讲。

　　随着时间的推移，故事渐渐编成了传说，传说……又慢慢的变成神话。

　　三千年过去，关于楚墨的种种传说和神话，依然在这片宇宙苍穹中流传着。

　　三千年来，也有着难以计数的年轻天骄崛起。

　　他们每个人，都在演绎着属于自己的故事。

　　这其中，整个罗天大宇宙，最为有名的一个年轻一代天骄。便是楚楚。

　　说起来，楚楚已经不能算是年轻人了。按照年龄来算，在罗天大宇宙，已经可以被称之为老辈、或是古祖。

　　但楚楚的经历，却太令人感到惊艳。

　　很多人甚至都说，楚楚的天赋，是要超越她的哥哥，昔年纵横罗天大宇宙的楚墨的！

　　因为三千年之后的今天，楚楚已经成功的踏入了祖境！

　　成为罗天皇族当中，第二个进入到祖境的真正巨头！

　　除此之外，无论是已经退位的楚墨亲娘舅，还是姬清羽和楚天机，都徘徊在大圣境绝巅那里，距离祖境，只差一线，但却很难真正越过。

　　其他那些人也是，子道、刘云风、姜彩月这些人，也全都卡在大圣境绝巅的层次，难以真正突破到那个境界，成为巨头。

　　炎黄大域中的那些楚墨的亲朋，三千年过去，基本上也全都进入了大圣境，最差的，也已经成为了圣人。

　　可以说，在这片宇宙苍穹中，他们，就已经是站在最高处的那一批存在了。

　　所有人都想要努力，冲进祖境，然后，等待下一次远古战场的开启。但究竟能不能等到那一天，没人知道。

　　如今整个姬氏皇族，早已经再次回到了最为鼎盛的那种状态，没有人敢来这里挑衅。

　　甚至要比楚墨当年在的时候更加强大。一些昔日的大敌，也在楚楚的四处出击之下，纷纷陨落。

　　楚楚的威名，如今已经彻底传遍了整个罗天大宇宙。

　　这一天，姬清羽跟楚天机两人，正在皇城的住处种花。

　　没错，这两尊如今已经算是超然存在的大人物，就像这世间最普通的凡人一样，正在认真的侍弄着花花草草。

　　如今，这几乎已经成为了他们最大的乐趣。

　　想要上天……无路！

　　他们虽然能够感觉到儿子楚墨还活着，可事实上，他们都知道，这跟生离死别没什么区别。

　　因为他们再也见不到楚墨了。

　　两口子都尽量不去想这件事，好在他们还有一个古灵精怪的可爱女儿。

　　楚楚的出现，减轻了姬清羽和楚天机很多因为楚墨离去所带来的痛苦。这个女儿，很优秀，也很孝顺。

　　绝对算得上是父母的骄傲，又非常贴心。不管有多忙，总会在第一时间，回到他们身边探望他们二人。

　　“姑娘已经很久没回来了吧？”姬清羽依然那样年轻貌美，在她身上，找不见任何岁月留下的痕迹。

　　“嗯，有一段时间了，这丫头，经常风风火火的往外跑，总说要帮他哥……”楚天机说到这，下意识的看了一眼姬清羽。见姬清羽脸上没有太大的情绪波动，这才接着往下说道：“说要帮他哥收拾那些当年的漏网之鱼，哎，你说一个姑娘家家的，不好好找个婆家，整天打打杀杀。”

　　楚天机依旧那样英俊儒雅，但他的两鬓，多少有些斑白。对儿子的思念，他一点都不逊色妻子。尤其是心中觉得对这个儿子有很大的亏欠。但楚天机从来不把这种情绪流露出来。免得姬清羽会更加难过。

　　“丫头喜欢做什么就做什么呗。”姬清羽对女儿非常宠溺，或许也是心中对楚墨有很大遗憾的原因。还好，姑娘没有被他们惯坏，还很懂事。

　　“我也就是说说，怕她有危险。”楚天机说道：“最近这些年，我们才知道，原来整个罗天大宇宙中，有那么多跟咱们这里差不多的空间。要不是姑娘打穿了好多个壁垒，咱们都还不太清楚这件事。”

　　姬清羽说道：“说到这个，我就有些头疼，楚楚打穿了那些壁垒，却也引来了一些麻烦，最近那个疯狂追求她的人，给我的感觉，就很差，我总觉得，那人不靠谱。”

　　楚天机苦笑道：“这些事情，咱们也管不了太多，一切看楚楚自己了。”

　　这时候，一道银铃般的声音忽然响起，然后，这里突然间多了一道俏生生的身影。一个芳华绝世的大美女，出现在姬清羽和楚天机面前：“爹，娘，你们又背着我说什么坏话了？”

　　女孩巧兮倩兮，美艳无匹。站在那里，便如同一幅绝美的画卷。

　　楚天机和姬清羽一脸开心，不过他们还没来得及说话，虚空中，便响起一声特别爽朗的笑声。

　　“哈哈，楚楚，找到你了！找你找的好辛苦，怎么样？这回你总该给我一个追求你的机会了吧？”

　　刚刚还笑靥如花的楚楚，立即冷若冰霜。

　　寒声道：“滚！”


第1720章 图谋罗天

　　“还是那么暴脾气呢。”一个穿着青衫，头戴紫金冠的英俊青年，浑身散发着无穷的祖境气息，出现在了罗天皇族的皇城上空。

　　他身材颀长，玉树临风，负手傲立于天地之间，看上去无比英武伟岸。

　　他居高临下，看着皇城中的楚楚。

　　楚天机皱眉，冷冷看着这青年：“你怎么这么烦？我女儿不喜欢你，死缠烂打有意思么？”

　　姬清羽也是面带寒霜，她对这青年也相当反感。不为别的，若是良配，他们夫妻自然不会阻拦女儿出嫁。问题是，这个名为韩啸的祖境年轻巨头，来自罗天大宇宙中另一个宇宙空间。在那个宇宙空间中，韩啸同样也是一个皇族的嫡出子弟。他妻妾成群，而且喜新厌旧成性，喜欢欺凌弱小，在那个世界口碑很差。虽然一身修为已经达到祖境这种层级，但性子却依旧很轻浮。

　　自从见到楚楚之后，就一直死缠烂打。

　　“呵呵，这不是岳父岳母嘛，岳母还是这样年轻漂亮……”韩啸望向姬清羽的目光中，带着一股淫邪之色。

　　“混账东西！”楚天机一脸愤怒，身上爆发出一股危险的气息。

　　楚楚的表现更加干脆，她直接就翻脸了，飞上高天，一巴掌向韩啸拍过去：“给我去死！”

　　轰！

　　高天之上，直接发出一声轰鸣。

　　一团可怕的气浪，瞬间向着四面八方冲击过去。下方皇城的护城法阵，也在须臾间开启。

　　楚楚的身形，倒退出很远。她的境界虽然已经到了祖境，但战力，却终究还是要稍逊一筹。

　　韩啸站在那里，纹丝不动，淡淡说道：“别那么暴躁，女人，你就是我的！”

　　这时候，皇城深处，传来一道淡淡的声音：“小家伙，闹，要有度。”

　　老帝王出关了！

　　面对欺压上门的祖境巨头，老帝王也无法无动于衷。

　　“打了小的，老的就出来了？也好，那就来吧！这世界，终究是实力决定一切的！”韩啸冷冷一笑：“今天就叫你们知道，罗天大宇宙，不是以你们罗天仙域为中心的！”

　　楚楚冷笑道：“若是我哥哥在这里，你早就已经死了！”

　　虽然从未见过，但楚楚心中对哥哥的那种感情和崇拜，却是极深的。

　　“你真以为你哥哥有多厉害？别以为我没听过他的名字，不就是楚墨么？他早就死在远古战场了吧？一个连祖境都不到的弱者而已，有什么值得吹嘘？还有，不想嫁给我？就凭你这么蛮横？谁敢娶你？你不就是因为你们皇城这里，有一尊祖境老不死么？哥哥带来了三个！今天，你是嫁也得嫁，不嫁……也得嫁！”

　　说话间，从那无穷高天之上，突然间又走出来三名浑身散发着祖境气场的修士。

　　两个老者，一个中年人。

　　这些人，都是实打实的祖境巨头。

　　他们站在韩啸的身边，面无表情，眼神中带着一股淡淡的高傲，同样在居高临下的俯视着这个世界。

　　在过去，整个罗天大宇宙的每一个空间，都是相对独立的。虽然到了祖境的巨头都知道有另外的空间存在，但他们通常不会轻易越界，因为这很容易引起误会甚至是战斗。他们在自身所在的宇宙空间中称王称霸，就已经足够了。

　　不过如今罗天仙域这处空间，祖境巨头陨落太多，以至于，变得十分空虚薄弱。这点，任何一个神识能够扫过来的祖境巨头，都能感应到。

　　所以，在楚楚之前四处游历，四处打穿壁垒之后，这群祖境巨头，几乎是一瞬间就知道了这边的情况。

　　楚楚看着那四尊祖境巨头，一张绝色的俏脸上，也不由露出几分紧张之色。

　　她没想到，韩啸为了得到她，居然无所不用其极的找来了这么多祖境的巨头相助。很显然，他找来的这三名祖境巨头，应该就是他们所在的那片空间中的顶级存在了。

　　“是么？我老楚家的孩子，还真没这样被人威胁过！”

　　虚空中，随后传来一道声音，一道身影，自远方而来。一名道骨仙风的老者，穿着一身灰色的道袍，须发皆白，但那一身精气神，却相当强大，身上的血气，也无比的旺盛。

　　如同一颗人形的太阳！散发着强大的威压。

　　祖境巨头！

　　楚老！

　　紧随其后，又是一道清冷的声音，从虚空的另一个方向传来。

　　“呵呵，我徒弟死在远古战场了？没关系，他就是真死了，他的妹妹，也轮不到你这种东西来欺负！”

　　随着这道声音，一个穿着黑衣的英俊青年，一脸冷酷的从那边走来。

　　他的身上，散发着无尽的冰冷气息，甚至连他身上那股强大的血气波动，都是异常冰冷的！

　　祖境！

　　魔君！

　　“嗯，我们家这边，还是有点人的。”一个极美的女子，穿着一身彩裙，宛若仙子，踏云而来。

　　祖境！

　　飘零女帝！

　　三人来到这里之后，先是相互对视了一眼，各自轻轻点了点头，他们同出身炎黄大域，又都跟楚墨有着各种深厚渊源。彼此间虽然很少见面，但相互守望，却是一直都有的。这可不是说说而已。

　　谁都没想到，三千年中，魔君、飘零女帝还有楚老这三人，竟然全都踏入到了这个境界当中。

　　甚至没人感受到他们渡劫的波动！

　　这真的是太惊人，也太令皇族这边感到惊喜了。

　　一瞬间，皇族这边，出现了五个祖境的巨头！

　　那边的韩啸多少有点傻眼，不过，他的眼眸中，依然没有太多畏惧。淡淡笑道：“人多了不起么？五个巨头，几乎全都是最近这几千年方才渡劫成功的。战力究竟怎样，还未可知啊。”

　　他身旁一名穿着青色道袍的老者淡淡说道：“九殿下，您说的对，这些人，都不足为惧的。他们并不明白，进入到祖境，并非就是巨头。所谓的巨头，必须有能力镇压一方宇宙！这种，才能被尊称为巨头。”

　　另一个穿着青色道袍的老者笑道：“罗天仙域这边，一直动荡不安，之前那些祖境巨头都死在远古战场了吧？没死的那些，也因为强行去做一些事情，受了道伤，现在差不多都死绝了。所以，九殿下，您得理解像楚楚姑娘这种刚刚踏入祖境的修士心中那种激动和兴奋。她觉得自己是绝世强者，我们就不要轻易的戳穿嘛。”

　　韩啸嘴角向上弯起，说道：“倒是我疏忽了，不过，我的诚意，已经全部展现给她了，她却不愿意接受，这种令我……也不想再多说什么了。咱们好心来这里拜访，人家一副防贼的模样。看来，也只有打一场，才能让你们死心了。”

　　这时候，皇城这边，姬清羽和楚天机夫妇、子道、刘云风、还有随后赶来的姜彩月等人，全都赶赴过来。

　　姜彩月来了之后，看着楚楚道：“妹妹不用怕，藤爷爷跟我的老祖宗很快就到！”

　　说话间，远方天际，再次传来两股淡淡的波动。接着，两道身影，联袂而来。

　　正是姜家的老祖跟那株老藤。

　　纯粹的祖境巨头，皇族这边已经有六尊！

　　老藤虽然从祖境跌落下去，但它的能力，依然不容小觑。有着堪比祖境的战力。

　　老帝王这时候，淡淡说道：“朋友来了，自然有美酒招待。敌人来了，只能用刀剑来抵挡。要战就战，罗天仙域这无穷岁月以来，也还真没怕过谁。”

　　韩啸嗤笑一声：“是吗？之前那些年，被那些家族镇压到几乎抬不起头来的是谁？”

　　楚楚的眼中，闪烁着无比冰冷的光芒，说道：“要么打，要么滚！别以为这是你家！”

　　“说得好，那就打吧！”韩啸看了一眼身旁三名祖境巨头：“这罗天仙域，未来还要仰仗三位前辈好好管理呢。”

　　两个老者，一个中年人，全都点头：“也需要九殿下帮衬。”

　　皇族这边的众人，全都一脸惊怒。心说这是什么意思？不是单纯的要来抢亲打仗？而是想要图谋整个罗天仙域？这简直太不要脸了！

　　韩啸这时候，抬起头，冷冷看着众人：“你们还真以为，区区一个女人，就能让我韩啸如此？简直就是笑话！我韩啸想要的多了，一个女人怎么能够满足？”说着，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后冲着姬清羽邪邪一笑：“还有你！”又看向姜彩月：“你也跑不了！”

　　“畜生！”姬清羽俏脸苍白，气得不轻。

　　姜彩月也是柳眉倒竖，但却是没说说什么。因为在这里，祖境之下的修士，被那种祖境的场域所压制，说话有些费劲。

　　战斗，一触即发。

　　就在这时，谁也没想到的是，魔君……黑衣魔君，直接抢先出手了！

　　面对这种事情，哪有那么多的废话？战就是了！

　　这就是魔君！

　　无论修炼到什么境界，都是那样霸气无双的魔君！

　　他的性情，从未改变过。

　　魔君的目标，是韩啸那边的一名老者。

　　韩啸这四名祖境巨头当中，唯有这名老者身上的气息波动，是最强的。既然是要啃骨头，那么，就找最硬的那一块去啃。软骨头……有什么意思？

　　“有点意思。”那名老者，面对突然出手的魔君，他并没有怎么惊慌，而是身形一闪，对上魔君。

　　然后，后发先至，瞬间出手，一道恐怖的攻击，自他的手中打出。

　　轰隆隆！


第1721章 巨头之间的激战

　　天穹之上，爆发出一声轰然巨响！

　　这一次的波动，要比刚刚楚楚跟韩啸那一次更大。整片高天，似乎都要被打塌了。

　　这种气息的波动，轻易就能碎掉一个完整的大域。幸亏这里是罗天仙域，若是在炎黄大域那种地方，整个大域，沾上一点这种战斗波动，都会被直接击碎！

　　祖境巨头的战斗，对这种宇宙空间的伤害，简直太大了。

　　那名老者，多少有些意外，因为他的身体，向后倒退了几步。而对面的魔君，虽然倒退的步数更多一点，但却骤然间，再次冲了过来。

　　这种力量的震荡，加上他这种反冲过来的节奏，让老者大吃一惊！

　　因为这样做，就算是祖境巨头的身体，也会受不了。会承受不住那种双重的压力，瞬间就得受重伤！

　　所以他眼看着魔君反攻过来，但却不敢像魔君这样疯狂的不退反进，只能运行神通，更加高速向后退去。

　　但战斗，很多时候，看的就是一个气势！

　　同境界的情况下，讲的就是狭路相逢勇者胜的气势。

　　就在这一瞬间，魔君再次强攻，他狠狠一刀……斩了出去！

　　到了这种境界，从前的那些招式，都已经变得没有那么重要了。祖境，讲的是对道行的领悟。到了更高的太上境界，讲的，就是对法则的理解。

　　魔君的道行有多深？他自认修道的年月并不算长，不敢说自己的道行多么高深。但却绝对不弱！

　　尤其是战斗之道、杀戮之道……魔君更是比一般的修士，要更加清楚很多倍！

　　所以，面对魔君这种对手，这名老辈巨头，瞬间就有一种被压制的感觉。

　　这一刀，就已经让他有种极为难受的感觉了。

　　一个进，一个退！

　　魔君身上的气势，越来越强胜。而那名老者身上的气势，却给人一种越来越弱的感觉！

　　事实上，这并不是老者的实力比魔君差，相反，他可能更强一些。可气势这东西，却很玄妙，在这一刻，魔君是压着他的！

　　其他那些人，并没有在第一时间动手，他们也想看一看，对手阵营的整体实力如何。

　　韩啸和他身边的其他两人，这会儿全都忍不住微微皱起了眉头。他们有些心惊了，这种结果，让他们全都多少有些始料未及，想不到一个青年的祖境巨头，居然有这种恐怖无双的战力。

　　皇族这边，自然是军心大振！

　　楚老冷眼看着另一名老者，淡淡说道：“别光看了，号称自己强横无匹的巨头，来吧！”

　　说着，他的神识，直接锁定住了对方。对于顶级修士来说，这种行为，已经算是最严重的挑衅。

　　若不战，便是怯了！

　　所以，这名老者，也只能冷笑一声，冲了出来。

　　那边的飘零女帝，一双极美的眸子，则落在那中年人身上，二话不说，也出手了！

　　任何一个能够修炼到这种境界的修士，内心深处，那种无敌的信念，都不是一般的强烈。

　　像飘零女帝这种活了很久的顶级修士，在终于挣脱桎梏，踏入祖境之后，内心深处，那种无敌的信念，远超过一直顺风顺水的那些人。

　　至此，三对三的战斗，直接展开了！

　　皇族这边，还有几名祖境的巨头，并没有动。

　　韩啸也站在那里没动，他的神色，多少有些凝重，不过，依然是一副胸有成竹的模样。似乎，他还有别的后手。

　　楚楚虽然很想上去把韩啸狠狠的踩在脚下，但她却知道，自己不是韩啸的对手。这人看似年轻，但实则很老了，已经活过好几个纪元。是那种真正的经历无数的强者。

　　老帝王和姜家老祖、老藤这些人，都是坐镇的，不能轻易动手。

　　所以，现在这里形成了三对三的局面，看上去，罗天仙域这边，还是占了上风的。

　　魔君这一刀……也终于斩了出去！

　　锵！

　　一抹乌光，直接斩向魔君对面这名老者。

　　虚空中，发出一声凌厉至极的啸声。

　　这名老者同样大吼一声，祭出一件法器，想要挡住魔君这一刀。

　　但魔君这一刀的速度实在是太快，直接绕开了对方的法器，狠狠斩在这名老者的身上。

　　噗！

　　一道血光，从这老者身上乍现出来。

　　这名祖境的巨头，差点被魔君这一刀给斩成两半！

　　那伤口，相当之深。

　　剧烈的疼痛，让这名老者都忍不住发出一声闷哼。

　　魔君的眼中，闪过一抹遗憾之色，对方的强大，还是多少有些出乎他的预料。他本以为，这一刀可以把对方斩成两半的。

　　魔君这一击，也彻底激起了这名老者的凶性。

　　还是那句话，能够踏入这个境界的，没有弱者！

　　只有战斗经验的多寡，但若说实力，谁也不差！

　　老者运转玄功，将身体中的伤势恢复，虽然消耗甚巨，但他却一点都没在乎。冷冷说道：“你让我愤怒了！”

　　“我更想让你死。”魔君挥刀再上。

　　那边的楚老和飘零女帝，同样打的霸道无比。跟对手打的难解难分。

　　就在这时，韩啸忽然淡淡说道：“幸亏我还有准备，想要攻下这样一片宇宙空间，人少了果然是不行呢。”

　　说话间，就在远方的无尽虚空深处，传来几道淡淡的波动。又有六尊身影，浑身上下，散发着强势无匹的气息，朝着这边，直接杀了过来！

　　这真的不是为了追求一个女人，这是一场真正的杀局！

　　想要将整个罗天仙域这边，直接一网打尽的一场杀局！

　　六名祖境巨头的到来，让老帝王和姜家老祖、老藤、楚楚等人全都生出了一股强烈的寒意。

　　他们心里面一下子就明白了，今天恐怕不能善了了。

　　这件事，直接闹大了！

　　那六人冲过来的一瞬间，直接有两人，扑向魔君，另外四个，分别扑向楚老和飘零女帝。

　　这架势，分明就是想要速战速决，直接先解决掉三名祖境巨头再说！

　　“臭不要脸！”楚楚怒喝一声，直接冲向自己爷爷的方向。

　　老帝王则冲向了飘零女帝那边。

　　姜家老祖跟老藤，向着魔君的方向冲过去。

　　但这六尊祖境巨头，显然是已经做足了准备。同时，魔君、楚老和飘零女帝的对手，之前就在有意的把战场往那个方向引。所以，他们到的时间，要更快一点。

　　两名刚刚冲过来的祖境巨头，直接冲着魔君下手了。

　　同时，魔君这名对手，也在一瞬间，爆发出全部的力量，将魔君死死拖住，不让他逃走。

　　“想要这样杀我？”魔君那双冰冷的眼中，闪过一抹嘲弄，心说我这些年经历的东西，没有让我学会别的，唯独让我懂得了任何时候，都不会放弃！

　　锵！

　　他轮起刀，爆发出了无与伦比的战力，这一刀……直接斩向对手的头颅！

　　你想爆发出全部力量来拖住我？好，满足你！我也爆发出全部力量……来杀你！

　　至于那两个祖境巨头的攻击，谁在乎呢？

　　这名老者，想不到魔君居然如此干脆决绝，他的眼中，终于露出一抹慌乱！

　　论实力，他比魔君更胜一筹。可论面对死亡的勇气，他真的没有魔君这样干脆。他还不想死！

　　心乱了，败象也就露出来了。

　　魔君的这一刀，直接将这名祖境巨头的脑袋给劈成两半！

　　刀势不衰，直接往下，将这名祖境巨头的身体，彻底给劈成两半！

　　对方的元神虽然趁机冲了出去，但肉身……却是直接被毁掉了！

　　祖境巨头被直接毁了肉身，这事件太严重了。等于让对方一少半的修为直接毁于一旦。这名祖境巨头愤怒得近乎发狂。元神凝实，无比疯狂的咆哮着。

　　此时，那两名巨头的攻击，已经打到魔君身前。

　　魔君此时，已经无力回天了。但他还是横刀斩向其中一名祖境巨头。

　　眼中没有一丁点的慌乱和恐惧。这份心性，绝对让敌人都感到动容。这么不怕死的人，当真不多！

　　另外那四名祖境的巨头，也已经扑杀到楚老跟飘零女帝身前。

　　似乎，一场大劫，已经必不可免。

　　如今，皇城这里，聚集着大量的大圣境修士，他们全都眼睁睁看着这一幕，目眦欲裂。但却无可奈何。祖境的战斗，他们连参与的资格都没有！

　　子道喃喃说道：“若是楚墨在这里……情况又会如何？”

　　姜彩月苦笑道：“就算他在，也无力回天了吧？”

　　刘云风说道：“一定可以的！可惜……”

　　三人之间的交流，用的是神念波动，非常快。

　　此时头顶那高天之上，时间和空间却像是被凝固了一般。

　　这让下面这些人，全都一脸惊讶。

　　因为按照祖境那种级别的战斗方式，这场战斗，应该已经结束了才对。九个祖境巨头，扑杀三名祖境……这种悬殊的对比，战力再强也没用的。

　　再看那边，姜家老祖、老帝王、老藤、楚楚……还在往魔君他们那个方向冲。但也像是被凝固在虚空中一样。

　　那个韩啸，看样子，似乎是冲着老藤去的。因为老藤是那里面，相对最弱的一个。

　　“无耻！”很多人的心中，都生出这样一股念头。不过随即他们全都感到莫名的惊骇：为什么那么多的祖境巨头，都像是被凝固在虚空中了？为什么他们却像是一点影响都没有？

　　发生了什么？


第1722章 王者归来

　　所有人都有种难以置信的感觉，觉得无法理解这种现象。

　　明明是一群祖境的巨头在激战，简直快要将这片天穹给打碎了。要不是皇城这里有一座巨大的法阵，整个皇城恐怕早已经被彻底打沉了。这还是这群祖境巨头，特意在极高的高天之上战斗。双方都不想将这个世界打废。不然的话，整个罗天仙域都将遭受重创！

　　在这种情况下，他们所有人，居然都像是雕像一样，保持着原本的动作，一动不动了！

　　什么人……才能有这种能力？

　　莫非是……太上出现了？

　　传说中，太上已经消失无尽岁月了，还有传说，太上化作了无上天道……难道说，化作无上天道的太上，看不下眼了？不想让这群祖境巨头把这个世界给打废了？

　　这时候，一道身影，直接从那无尽的苍穹之巅，缓缓走出来。

　　当看见这道身影的一瞬间，无数人……都瞬间惊呆了！

　　他们瞪大眼睛，眼中充满不敢相信的神色。

　　这道身影……怎么那么眼熟？怎么……那么像……一个人？

　　尤其是姬清羽和楚天机，他们夫妇二人，简直全都震撼到近乎失语。激动得热泪盈眶。他们甚至不敢相信这是真的，甚至觉得，会不会是自己眼花了？

　　他怎么可能回来？他怎么可能拥有这种境界？

　　能够在须臾间镇封所有的祖境巨头，这种能力，唯有太上！

　　姜彩月喃喃道：“真想不到，此生居然还能见到他？是我眼花了？”

　　子道跟刘云风两人，全都是一脸目瞪口呆的表情，他们对楚墨的熟悉程度，并不比楚天机和姬清羽这当爹娘的少多少。

　　但他们此刻，也全都是一样的激动、震撼和不敢置信。那个人，真的是楚墨吗？真的是他们的兄弟？这……这是真的？不是出现了幻觉？

　　皇城中，已经成为当代帝王的姬启，还有王爷姬圣，还有那位从皇位上退下来的楚墨的亲舅舅，还有很多很多人，全都一脸震撼的看着天空中的那道身影。他们的眼神中，都是一样的不可思议。

　　那个他们以为此生再也见不到的人，居然还能回来？而且……是以这样一种方式回来了！

　　楚墨的画像，早已经挂进了罗天皇族的功勋堂。所以，哪怕是当年不认识他的人，此刻看见那标志性的白发，看见那张英俊的脸，也全都在一瞬间就知道了这个人是谁。

　　楚墨居然回来了！

　　他真的回来了！

　　“这是真的……不是幻觉。”姬清羽的脸上，留下两行泪，幽幽说道。

　　楚天机用力的点点头，他的眼圈，也有些发红，用力的握着拳头，喃喃道：“好小子，这臭小子……好样的，真是好样的！”

　　楚墨就那样，闲庭信步的从高天之上走过来。然后，他来到了魔君身旁。

　　这些祖境的巨头，此时此刻，心中的感觉，完全就是两个极端！

　　韩啸这边的这群祖境巨头，心中都像是有一万只大公鸡奔腾呼啸而过，那大爪子踩在他们心头，都啪啪的……

　　他们是做梦都想不到，在这种最关键的时候，居然能冒出来这样一尊存在！

　　这个白发青年是谁？他怎么可能强大到这种境界？

　　罗天仙域这边，曾经有一尊太上境界的存在，可那尊存在，不是早已经离开了吗？而且，根据一些说法，就算是那尊太上，也只不过是一道分身！

　　这个白发青年究竟是谁？他想干什么？他是哪边的？

　　这些念头，从韩啸这边的人心中升起。

　　让他们也有种要疯的感觉。

　　魔君的眼中，却是露出了开心的笑容。那笑容里，充满了欣慰。

　　虽然不能说也不能动，但魔君却在用眼神传递着他心中的喜悦，似在说：好小子！

　　楚墨冲着魔君，轻轻一挥手。

　　魔君瞬间就能动了！

　　在这片被禁锢了时间的空间里，他直接恢复了自由！

　　“哈哈哈哈！”

　　魔君纵声大笑，走过来，第一次……狠狠的抱了楚墨一下。

　　“臭小子，我以为，再也看不见你了！”

　　“师父，不管到什么时候，我都会回来的。”楚墨说着，又对着那边的爷爷楚老，飘零女帝挥挥手。

　　他们，也在瞬间恢复了自由。

　　楚老一脸欣慰的看着楚墨：“好样的！”

　　飘零女帝饶有兴趣的看着楚墨：“哎呀，这就是太上？见到活的了，一会儿不许跑。”

　　楚墨：“……”

　　接着，姜家老祖、老帝王、楚楚、老藤……这些人，一一被楚墨解除了封印。

　　这些人，全都激动得几乎说不出话来。

　　尤其是楚楚，她呆呆的看着这个白发青年，那种真正从血脉到灵魂中的悸动，让她的眼中，瞬间落下泪水。不用问，她也知道，眼前这白发青年，就是无数年来，她一直挂在嘴边上的哥哥！

　　亲哥哥！

　　“哥！”楚楚叫了一声，直接扑到楚墨怀里。

　　骨血情，灵魂牵。这种亲情……根本不需要很熟悉。

　　楚墨看着楚楚这张脸，脸上露出开心的笑容。

　　“小妹，你好！”

　　韩啸那边的那群祖境巨头全都傻了，彻底傻眼了！那种寒气，顺着他们脚底板，一直冲到他们的天灵盖。什么叫做恐惧到绝望的地步？现在就是了。

　　这个白发青年，他们也已经知道是谁了。

　　楚墨！

　　三千多年前，曾经名动一时的罗天仙域修士。以令人不可思议的年轻，一路修炼到极高深的境界，并且，每每有惊人战绩，越级挑战更是家常便饭。

　　说实话，这样的天才，任何一个宇宙位面都或多或少的出现过。毕竟，任何人都得承认，这世上，是存在真正的顶级天才的。总会有人的天赋更好一些。

　　但他们对楚墨并没有太过放在心上，一个进入了远古战场，再也回不来的人而已。就算再怎么天才，再如何强大，跟他们有什么关系？再说了。就算楚墨活着回来了，那又如何呢？

　　他们这边，一共有十个祖境的巨头！

　　这是他们那个位面世界接近一半的祖境力量！

　　来到罗天仙域这边的目的，当然不是单纯的为了帮助韩啸抢女人。要是就只有这点格局，他们这群人，也不配被称为一方霸主。他们的真正目的，是想要图谋整个罗天仙域！

　　想要将这个位面世界，彻底的变成他们的领地！

　　之前他们其实早已经调查清楚了罗天仙域的整体实力，相信他们十人一起出动，绝对可以轻易的将罗天仙域给拿下。

　　可楚墨居然回来了！

　　居然就这样无声无息的回来了！

　　居然就在这种关键的时候……神出鬼没的冒出来！

　　你还能更过分一点吗？

　　更让他们心中感到绝望的是，这群罗天仙域的祖境巨头，恢复了自由之后，居然没有一个对着他们出手的。这是什么意思？想要把我们抓起来拷问吗？还是说……看不起我们？

　　更让他们惶恐不安又愤怒无比的是，这群人，居然没有一个看他们哪怕一眼！

　　难道我们就这么不值得你们关注吗？刚刚你们这些人，可是差一点点……就死在我们手上的啊！

　　韩啸脸色无比苍白，如果说他们这群人当中，心里面最为恐惧和不安的，应该就是他了。其他那些祖境修士，最终的目的，是想要占领整个罗天仙域。而他……却是想要占领整个罗天仙域最出色的那群女人。

　　他，就是一个色中饿鬼！

　　这就是他的道！

　　唯有这样，他的道行，才能不断的精进！

　　对此，他也是乐此不疲，他非常喜欢主宰一切的感觉，更喜欢身边红颜环绕，所有女人……都必须讨好他的感觉。

　　所以，此时此刻，他的心中，是最恐惧的一个。

　　怕什么来什么，楚墨跟这群人挨个打完招呼之后，居然朝着他这里走了过来。

　　以楚墨的境界，想要知道这里之前发生过什么，只不过是一个念头的事情。所以，他直接找上了今天这场战斗的正主。

　　韩啸身不能动口不能言，眼睁睁看着楚墨来到自己面前。心中的那种恐惧感，当真强烈到了无以复加的地步。

　　过去，韩啸从来不相信什么王者之气这种说法，觉得那都是胡扯，都是骗人的，哪有什么王者之气？有实力的人，自然就是霸气！

　　不然的话，就算是他身在的那个皇族，如今从上到下，从太上皇到帝王再到下面的太子、王爷，那些号称身上有王者之气的人，见了自己，哪个不是老老实实规规矩矩的？他们身上的所谓王者之气，敢在自己面前显摆么？

　　既然不敢显摆，那还提什么王者之气？说出来简直贻笑大方。

　　可现在，他终于明白了，这世间，果然是有王者之气的。眼前这个白发的青年，缓步走来，他身上，没有任何的威压，英俊的面容上，满是从容淡定。但他的身上，却有一股令人天生拜服的气息！

　　这个，或许是更高层次的道韵，但对韩啸来说，这真的就是那种他想象中的王者之气了。因为他有种想要对这白发青年顶礼膜拜的冲动。

　　楚墨一挥手，韩啸顿时恢复了自由。他一双眼转了一圈，然后，直接双膝一软，跪倒在楚墨面前。

　　“饶命！”


第1723章 谈笑灭祖境

　　其他的那些人，在这一瞬间，全都傻眼了，目瞪口呆的看着之前还嚣张无比的韩啸。

　　都在心里面纳闷，这人的骨头……怎么能软到这种程度？

　　宁死不屈的气概呢？都叫狗吃了？

　　楚墨也有些无语，不过，他的心，可不是这一跪就能软下来的。他平静的看着韩啸：“你想要染指我的妹妹？”

　　“没有的事儿，那都是误会，是一个玩笑，一个善意的……小玩笑！”韩啸矢口否认。

　　“你还对我的母亲出言不逊？”楚墨平静的看着韩啸，依然语气平淡。但就连聚集到他身边的那些人，全都有种寒意上涌的感觉。

　　楚墨的声音非常平静，平静到就像是正常的拉家常一样。

　　可他身上的那股气质，当真是太令人感到压迫了。

　　没有释放出任何强大的气场，更没有展开什么场域，就这样平平淡淡的，却令所有人感受到那种压力。

　　“这是更大的误会啊前辈……真的是误会。”韩啸涕泪聚下，那速度，同样令人惊叹：“我这人，从小就不拘小节，说话随意惯了，真的没有其他的想法。我可以对天发誓，可以以本命元神发誓……这真的是一个误会！”

　　韩啸跪在那里，流着泪，看着楚墨，那模样要多可怜就有多可怜，要多凄惨就有多凄惨。

　　楚墨看了一眼楚楚，楚楚淡淡说道：“这是个典型的人渣，他修炼的道，就是不断从女人身上榨取……榨取……反正，他不是好东西！”

　　楚楚虽然年龄已经很大了，但终究是个黄花大闺女，有些话，还是难以说出口的。

　　“楚楚，楚楚姑娘，楚楚姑奶奶，您可不能乱说啊……我真的没有那种想法，外界对我的，统统都是污蔑呀！”韩啸此刻心中充满悔恨，没事招惹这个女人做什么？为什么要带着人来攻打罗天仙域？真是吃饱了撑的。要是知道罗天仙域当中，居然隐藏着这样一个恐怖的存在，打死我也不来啊！

　　楚楚并没有因为韩啸的话有任何动容，她的脸上，依然难掩愤怒之色：“哥，今天如果不是你回来了，我们这些人，都要遭劫。”

　　楚墨点点头，他也已经明白了，那就没什么好说的了。

　　一巴掌拍向韩啸，一股难以想象的伟岸力量，瞬间将想要暴起，进行拼死一击的韩啸轰杀成了渣！

　　就是这么快！

　　甚至快到所有人都没有反应过来的地步！

　　韩啸的反应，不能说不快，事实上，别看他刚刚痛哭流涕，哭的屁滚尿流的，但实际上，他却一直在酝酿着，生怕楚墨对他出手。若是那样，他想要拼着一死，也要给楚墨造成重创！

　　这个想法是好的。

　　一个祖境的巨头级别的修士，真的发起疯来，比如想要元神自爆的话……楚墨也不得不防。

　　不过，在楚墨的神识覆压之下，韩啸的那点小动作，又怎么可能瞒过楚墨？

　　所以，根本没等他做出任何举动，楚墨那无尽的大道，交织着强横无匹的法则，就已经把韩啸撕成肉眼看不见的碎片了。

　　神形俱灭！

　　一击而已。

　　楚墨看了一眼还在那震撼着的众人，说道：“算了，让你们击杀这些失去抵抗能力的人，估计你们也没兴趣。那就我代劳好了。”

　　说话间，没见楚墨有任何动作，其他剩下那九名祖境的巨头，身体在须臾间……直接化作了虚无！

　　然后，这里的天地之间，充斥着难以想象的无尽精气！

　　十名祖境巨头的一生道行，还有他们身体中的力量，尽数化作这天地间最为纯粹的精气。

　　这精气太浓郁，也太惊人了。

　　将楚墨身边这群人，全都给震撼得几乎失去了思考的能力。

　　楚墨随后，几个念头，将这无尽的精气，尽数的封印到了罗天皇族的这片大地上。封印到了皇城的亿万里疆域范围之内。

　　几乎是所有皇城的人，在这一瞬间，境界都情不自禁的……向前推进了几分。

　　从始至终，他们甚至没有看见楚墨做出过什么动作！

　　太惊人了！

　　太强大了！

　　姬清羽看着虚空中那个白发青年，喃喃道：“我的儿子……成太上了么？”

　　楚天机也是一脸震撼，说道：“三千年，才三千年而已，竟然就已经修炼到这种境界了。这真的是我的儿子？”

　　这时候，楚墨看着他们，看着容颜依旧的父母，却从他们的眼中看见了那一抹深情和沧桑，楚墨忽然间鼻子有点发酸，心口也有点堵，略带哽咽的道：“爹，娘，孩儿不孝，这么多年才回来见你们！”

　　姬清羽直接扑过来，将楚墨抱在怀里：“娘的心肝宝贝，你回来就好，娘还以为，再也见不到你了……呜。”

　　在母亲的眼里，不管孩子有多大的成就，永远都是她的宝贝。所以，她才不管别人会怎么想，更不会去在意楚墨如今什么身份地位。

　　抱抱自己的儿子，怎么了？

　　其他那些人，依然有些难以从刚刚这种震撼中回过神来。

　　十个祖境的巨头啊！

　　每一个，都是跺跺脚，整个罗天大宇宙都得颤三下的主儿。就这么死掉了？死的无声无息？若不是这空气中那滚滚的浓郁精气，甚至找不到他们存在过的证据！

　　这就是太上境界的威力吗？这就是太上这个层次的实力？

　　他们这些人，能够修炼到祖境，几乎就觉得已经是到顶了。自己都能清楚的看见头顶上的天花板。心里面都很清楚，几乎不可能再有什么继续上升的空间了。

　　如今看见楚墨，他们突然间全都有种感觉：似乎，他们自己的道，并没有真正走到尽头，似乎……还可以继续往前走！

　　楚墨跟众人又一一见礼，然后，看着下面的刘云风、子道、姜彩月、姬圣、姬启这些人，他的脸上，再次露出开心的笑容：“我的兄弟们，好久不见！”

　　好久不见，却如昨日刚见。

　　就是这种感觉，通道年也过去了上千年，罗天历法中，已经是三千年过去。可再次相见，大家全都没有任何陌生的感觉。真的就如同昨日刚刚分别一样。

　　随后，帝王姬启，直接吩咐，整个皇城，大宴一个月！

　　这是要彻底欢庆到疲惫的节奏！

　　可事实上，如果可以的话，如果楚墨从今以后不走的话，姬启愿意天天这样欢庆！

　　所有人，全都回到了皇城的迎客大殿当中。

　　姬清羽几次欲言又止，她想问楚墨，綦筱雨和水依依的下落。

　　昔年就是因为綦筱雨和水依依突然失踪，楚墨才不得不踏上远古战场，展开他的征程。如今三千年过去，楚墨一身境界，已经达到了太上这种层次。可她的两个儿媳妇在哪里？

　　但姬清羽又有些不敢问，她生怕，问出来的结果，会让她难以接受。

　　楚墨自然明白母亲的心思，主动说道：“娘，爹，还有大家，都放心吧，筱雨和依依现在都很好，我也已经当爹了！”

　　一句话，让在场的所有人，全都激动不已！

　　姬清羽甚至没忍住，再次落泪。就连昔年曾经跟楚墨不睦，数次想要陷害楚墨的姬圣，在这一刻，不知为何，眼圈也红了。

　　那是一种感动，一种看见生命延续，看见传承之后，心中不可遏制的感动。这，也是人类最为原始的本能之一。

　　“太好了！太好了！他们长的什么样子？都叫什么名字？快给我们看看！”楚天机很少见的失去了镇定。

　　人群中，一个绝色女子，掩嘴轻笑，走到楚墨面前，看着楚墨道：“哥，你还记得我吗？”

　　楚墨笑着伸出手，摸了摸她的头：“楠哥，不错呀，越来越美了！”

　　“哎呀，你讨厌！”绝色女子嗔怪着打掉楚墨的手，然后垮着脸道：“还以为这么多年，人家变得这么漂亮，你已经认不出了呢。”

　　“你是我的妹妹，我怎么会认不出你？”楚墨认真说道。

　　昔年老爹落魄的时候，是这个曾经的假小子，今朝的绝色佳人，一直在照顾着老爹。虽然事实上，老爹并不需要她的保护和照顾。但这份心、这份情，却是永远要记在心里的。

　　徐楠的脸上，露出感动之色。她如今也是一个地地道道的公主身份了，一身修为，也到了圣境，跟她昔日相比，真的是天上地下。虽然只能算是皇族的旁支，但在整个罗天皇族，却没有人敢对她不敬。

　　事实上，整个楚墨这一脉，在罗天皇族中的地位，都是相当特殊的。可以说，甚至隐隐的，超越皇族嫡出一脉！

　　他们的地位，都很超然！

　　比如楚墨的爷爷，老爷子每次过来，几代的老帝王，都会出关，跟老爷子一起喝酒。

　　楚楚看了一眼徐楠，十分随意地说道：“姐，你别打岔，让哥给我们看看两个小侄儿。”

　　楚楚跟徐楠的感情相当好，两女之间，就像亲姐妹一样，所以说起话来，也是相当的随意。

　　楚墨纠正道：“一个是侄女，她叫楚彤，是姐姐，筱雨生的；一个是侄儿，名叫楚轩，是弟弟，依依生的。”

　　楚墨说着，直接从苍穹神鉴的世界中，取出两块巨大的神料。

　　两个一岁多的小孩子，被封印在那里面，正在安详的睡着。


第1724章 统一罗天大宇宙

　　两个小家伙，都相当漂亮，粉雕玉琢。如同精灵一般。

　　楚墨之前已经答应綦筱雨跟水依依将两个孩子解封，不过，他是想要先把两个孩子，带回来给父母看看，给那些亲人们看看。

　　因为他并不能确定，所有的亲人，都会跟着他一起走。

　　所以，他希望在罗天仙域这边呆一段时间，让大家都能见见这两个孩子。

　　“哎呀，太可爱了，两个小家伙！”姬清羽和楚天机，在看见这两个小家伙的一瞬间，心都要化了。

　　姬清羽接着看向楚墨：“你，你怎么把他们给封印起来了？”

　　楚天机也有些不满地说道：“怎么这么狠心？封印他们干什么？”

　　楚楚、徐楠、姜彩月这些女子，也都对楚墨有点不满。哪怕她们都能猜到楚墨这么做肯定是有原因的，但也觉得很心疼。

　　两个可怜的小家伙，不知道被封印了多久了。

　　楚墨苦笑道：“这件事，一言难尽，我能晋升到这种境界回来见你们，其实有很大运气成分。”

　　这时候，姬启走过来，笑着说道：“来来来，大家边吃边谈，我们今晚无眠，让楚墨贤弟好好给我们说一下，那个世界的经历！”

　　这个，倒是所有人全都最关心的事情。

　　只有姬清羽，看着楚墨，嗔怒的道：“你把我孙女和孙子的封印给我解开！看见了抱不着，你想眼馋是我们吗？”

　　那边楚天机也是目光灼灼的看着楚墨，大有那种你要是敢反对，我们就敢翻脸的架势。

　　楚墨摇头苦笑，心说老爹你还不是被爷爷封印了无数年？随即，他解开了封印。

　　两个小家伙，在从神料中恢复自由的一瞬间，就全都睁开了双眼。

　　看着众人，发出清脆的笑声，一点哭闹的迹象都没有！

　　“太神奇了！这真的是两个一岁多的孩子？”楚楚凑过去，想要抱抱两个小家伙。

　　却被楚天机和姬清羽抢了先。这可是他们的孙子和孙女，那种血脉相连的感觉，让两人甚至连楚墨这些年的经历都不关心了！

　　“来，爷爷抱抱！”

　　“宝贝，奶奶抱抱！”

　　对他们两口子来说，还有什么是比这更幸福的事情？

　　至于楚墨这些年的经历，反正这小子气运强大，现在完好无损的站在这里，反正他说了，两个儿媳妇都很好。那还有什么可问的？他们虽然也关心，但更多的心思，却已经放在了两个小家伙身上。

　　楚彤和楚轩这姐弟两个，也不怕生，冲着每一个人笑。不过，别人要抱他们的时候，他们就会主动往爷爷奶奶怀里钻。这让姬清羽和楚天机更是得意不已。

　　随后，皇宫中的那些仆人，将最顶级的酒菜送上来。

　　楚墨开始给众人讲述他这些年的种种经历，那如同传奇一般的经历，听得这些人全都目瞪口呆。

　　尤其他们第一次知道，原来远古战场和封神榜，居然是一个天大的坑！

　　“这……这怎么会是这样的？”就连老帝王都有种无法接受的感觉。

　　他们传颂无尽岁月的远古战场选神灵的故事，任何一个人都无比向往的封神榜，居然是一个天大的圈套，专门来坑这些宇宙中最为优秀的生灵的。

　　这种理想中跟现实中的落差，实在太大了！

　　楚墨后面的那些经历，对这些人来说，简直越来越离奇。

　　到最后，整个大殿里面，已经静得落针可闻了。

　　楚墨……居然一个人，跟整个通道世界为敌！他的敌人，居然全都是那些太上境界的古祖！

　　难怪今天面对那些祖境的巨头，他在谈笑间，就给灭杀了。完全没有任何一点困难的感觉。原来，在那个他们心目中最为顶级的世界，楚墨……同样是王者！

　　“我这次归来，就是因为那边的纷纷扰扰，很多事情，我已经处理差不多了。这个世界已经很危险了。不好说什么时候会崩溃。所以，我这次回来，想要把你们所有人，全都带走。”楚墨给众人讲完他这些年大概的经历之后，看着众人说道。

　　他并没有把全部事实真相都说出来，比如说，通道之外的世界，比如说，盘古大神的事情。这些距离他们，实在是太遥远了。如果可能的话，楚墨愿意带着他们，一直走到最后。

　　直到找到一个真正能够安居的乐园为止。

　　但在这过程中，他却不需要这群人跟他一起承受那些压力。

　　楚墨说的这些事情，对所有人来说，都是相当难以消化的。通道世界，居然跟他们想象中完全不同。还有，楚墨居然能够看见另一个对应世界的那些人！

　　在那个世界中，居然真的有另一个自己！

　　这种感觉，简直太神奇了。

　　楚楚看着楚墨忍不住问道：“哥，那个楚楚，是个什么样的人？”

　　楚墨笑道：“和你一样可爱。”

　　楚楚眨眨眼：“真想马上见到她！”

　　楚墨说道：“一定可以的。”说着，楚墨看向其他人：“只要神魂圆满，就算相见，也不会湮灭。而且，我觉得，你们把另外一个自己，当成是双胞胎的兄弟或是姐妹，应该会更好一些。”

　　“双胞胎的兄弟姐妹？”众人的眼睛一亮。

　　楚墨这么说，让他们全都感觉到，这样接受起来，似乎就没有那么难了。要不然，看见另外一个自己，那种感觉，真的是有些怪怪的。

　　随后，这场酒宴，一直持续着。这里的每一个人，都有太大的话，想要跟楚墨说了。

　　而且，这是一个活着的传奇啊！

　　太上境界的存在！

　　在此之前，谁能想象，自己居然此生还有能够亲眼看见太上这个层级人物的一天？

　　想都不敢想！

　　但如今却成了事实！

　　姬清羽和楚天机抱着两个孩子先行告退了，他们该知道的，也都已经知道了。对于儿子的决定，他们心里面，那是一千个一万个愿意的。

　　至于说，这个世界是否存在着随时可能毁灭的危机。其实大家都并不是那么在意。因为这种事，对他们来说，不可控，也太遥远。根本不是他们能够考虑的事情。

　　剩下的，那就只有在哪活着，更让他们感到开心。

　　因为楚墨也说的很清楚，在罗天大宇宙中，未必就比去通道差。通道中的精气，的确是要更加浓郁一些，可到了一定境界以后，精气的多寡，已经不是提升修为的最重要因素。

　　就像飘零女帝、楚老和魔君这些人，他们在罗天大宇宙中，依然可以轻而易举的踏入到祖境这个领域中来。这就说明，只要有足够的天赋，在哪儿都能提升到那个层次。

　　若是天赋没到那个层次，就算到了通道，也同样没办法踏入到更高的领域。

　　而且，相对来说，通道世界如今，可能还不如罗天大宇宙安静。

　　所以，在座的这些人，全都陷入了思考当中。

　　尤其是姬启他们这些皇族中人，在这里，他们就是当之无愧的绝对霸主。到了通道世界，可能依然可以统领比罗天大宇宙更大的疆域，但他们却并非是唯一了。

　　尤其是姬氏皇族，扎根在罗天仙域当中，在这里，有无穷无尽的底蕴。可以让他们发展的更好。想要让整个罗天皇族牵走，也并非那么容易。

　　好在楚墨并不急，还有时间来考虑。

　　这一夜，众人都无眠。消化着楚墨说的这些惊人的信息，至少就得一段时间了。

　　接下来几天，整个皇城，依然处于这种欢庆的状态当中。同时，皇族的远征军，再一次出发了。

　　这一次，他们要去接收韩氏皇族的疆域了！

　　那个位面，几乎所有的祖境巨头，都已经陨落了！

　　这份大礼，没有道理不收。

　　姬启御驾亲征！

　　楚墨原本想着要回炎黄大域的，不过，见姬启这么心急，他也明白了姬启的心思，于是，他跟着姬启一起，去了一趟那个位面。

　　那边甚至还不知道，他们的祖境巨头都已经陨落了。

　　几个出来迎战的祖境修士，眨眼间就被楚墨给镇压了。但楚墨却并没有杀他们，只是让他们以本命元神发现大誓，终生不背叛姬氏皇族。

　　一共七个祖境的修士，眨眼间，就成了姬氏皇族的供奉。

　　这一战，落幕的速度，让姬启目瞪口呆。他干脆求楚墨，把整个罗天大宇宙统一算了。

　　楚墨想想，也是这个道理。

　　自己走了，留下姬氏皇族来统治整个罗天大宇宙，就当是自己送给姬氏皇族，最后的礼物吧。

　　于是，接下来这段日子，楚墨带着姬氏皇族的大军，四处征伐。

　　到最后，一共收下了二十八名祖境修为的修士，让他们成为了姬氏皇族的供奉。

　　楚墨做事，也很地道。虽然他逼着那些祖境的修士发下大誓，不能背叛姬氏皇族。但同时，楚墨同样也给了这些祖境修士巨大的好处。

　　从通道中拿回来的那些顶级修炼资源，足以让这些祖境巨头轻而易举的活出第二世！

　　这，就像是一种交换。就算没有那个誓言，他们也绝不会轻易叛变。

　　因为他们都知道，这个白发青年的强大，已经完全超越了他们的认知。他随时随地，都可能出现在他们面前。

　　如今又给了他们这么大的好处，这种情况下，谁会反叛？谁敢反叛？

　　用了一个多月的时间，姬氏皇族，终于真正成为了罗天皇族，成了罗天大宇宙，唯一的霸主势力。


第1725章 故人

　　做完这一切，楚墨把那些事情，甩给了姬启，然后先回到了罗天仙域，见了父母和两个孩子一面之后，他跟爷爷楚老、师父魔君和飘零女帝一起，踏上了返回炎黄大域之路。

　　炎黄大域这边，经过这么多年的发展，早已经跟昔日大不同了。

　　昔年楚墨将炎黄大域重组，让它变成了一个完整的大世界。

　　三千年过去，这个大世界，变得生机无限。也终于彻底的融合了。

　　不再分什么人界区域、灵界区域、仙界区域和天界区域。只剩下一个完整的……炎黄世界。

　　在这个世界里，那个独一无二的最顶级的势力，就是飘渺宫！

　　没有之一！

　　任何修士，非人生灵，心中最梦寐以求的圣地，就是飘渺宫这里。

　　这是整个炎黄大世界，最大的门派！

　　在这里，所有人都以自己是飘渺宫弟子为荣。

　　最让楚墨感到欣慰的是，三千年过去，飘渺宫，依然充满活力。并没有成为一个充满腐朽堕落气息的恶势力。若是那样，楚墨倒是宁可亲手毁去它。

　　飘渺宫如今主事的人，已经换成了楚墨昔年在人界的那些弟子的后人。

　　因为那些弟子的身份地位，都太高了！

　　楚墨的徒弟……只是这一个身份，拿出去，就足够让整个炎黄大域的所有大人物低头了。

　　楚墨在整个炎黄大域，都是如同神一般的存在。

　　回到炎黄大域之后，楚墨的第一感觉，就是这个世界，相当的亲切，有一种强大的念力，不断的往他身体中注入。

　　这让楚墨有些惊讶，到他这种境界，一般的力量，已经完全无法引起他的任何感觉了。可这股念力，虽然相比楚墨吸收的那些力量来说不是特别强大，但却很特殊，里面带着无穷的道韵。

　　稍微感受一下，楚墨就明白了，这股念力，原来是一种“功德之力”。

　　是他昔年重组炎黄大域，留下的因！

　　他让楚老、飘零女帝和师父先回去，先不要惊动那些昔年的亲朋。楚墨想要重走一下炎黄大域。去昔日走过的地方转一转。

　　这是一种情怀，楚老他们也都明白。

　　楚墨一个人上路了，他先是一步回到了昔年人界所在的区域。

　　三千年过去，这里已经完全变了模样。整个世界，都没有了过去的那种凡人。

　　国家……还存在着。但却已经变成了修真国。

　　楚墨回到昔年那片大草原，回到楚国所在的地方，他驻足停留了一会儿，然后，悄无声息的离开了。然后，他找到了跟綦筱雨当年相遇的那片森林。

　　那个地方，如今已经出现了大量有修为的灵兽。变得跟过去不一样了。

　　楚墨又去了一趟炎黄城，炎黄城如今已经变成了一座真正的古城。让楚墨有些意外的是，这里……居然保留着他的故居！

　　有专人把守在这里！

　　楚墨没有惊动任何人，进去转了一圈。昔年的种种记忆，还能浮现在他的脑海中。

　　这座城，可以说承载了楚墨太多的情感。

　　他离开了“楚墨故居”，来到大街上，甚至看见了饕餮楼的招牌！

　　当然，如今在经营饕餮楼的人，肯定跟他和许浮浮这些人都没有了任何关系。这，已经算是这里的老板的一种揽客手段了。

　　毕竟，这是楚墨昔年创立的招牌。作为这个世界上神灵一样的存在，楚墨这两个字，对炎黄城来说，有着更加深厚的意义。可以说，整个炎黄大世界，都没有任何人敢来这座城闹事。

　　因此，大夏国居然在变成修真国的过程中，无比的顺畅。夏家的人，至今依然是大夏国的皇族。从来没有任何人，敢试图来找他们的麻烦。

　　只要有楚墨这块招牌，他们的国运，就会永远昌隆下去。

　　更别说如今飘渺宫十大祖师之一的沈星雪，跟大夏国之间，还有这巨大的渊源。

　　楚墨在这里徘徊了一阵，他甚至在街上随便找了一个小酒馆，进去喝了二两酒。听着耳中那些人谈论着修真界的事情，楚墨忽然有种感觉：自己……真的是老了！

　　这种感觉，在回到他崛起的地方之前，还很淡。

　　随后，楚墨又去了昔年的灵界区域，在这里，他走了很多地方。当他来到一座山前的时候，忽然微微一皱眉，像是想起了什么，随后，楚墨的身形，一闪而逝。

　　下一刻，他出现在了炎黄大域原本的天界区域，来到了一座巨大的雪山之巅。

　　雪山之巅上，有一大群人，围着一个青年。

　　没有人感受到楚墨的到来，楚墨就这样静静看着那个青年。

　　“金铭，你这个人不人鬼不鬼的东西，总算让我们找到你了。”一个浑身散发着至尊气息的男子一脸得意的看着被他们围在当中的青年：“看你这次往哪跑。”

　　“我和你们无冤无仇，为何要苦苦相逼？”青年，正是楚墨昔年在灵界最早期的朋友金铭。

　　他被楚墨葬在了山上，又重新活了过来。不过，却是以另一种方式活在这世上。经年之后，他竟然凭借自己的能力，硬生生的修炼到了至尊境界。

　　虽然距离方兰她们那个层次差了太多，但对金铭自己来说，也已经是一个了不得的奇迹了。

　　他不是没想过去飘渺宫找那些故人，他相信，只要自己去了，那些人，一定会认他。哪怕不是冲着方兰的面子，冲着楚墨，她们也会认他！

　　可他不想去，也有些不敢去，他很自卑。

　　哪怕是修炼到至尊这种境界，但他依然认为自己是个怪物。

　　这群人背后的那位，是这三千年来，炎黄大域崛起的一尊新生代顶级强者，已经修炼到圣人境界！

　　那人爱慕方兰，不知怎么，竟然调查到了金铭的存在。其实金铭的存在，也不难调查。灵界区域昔年有很多人都知道这件事。在楚墨成为整个炎黄大域神一样的存在之后。那些曾经跟楚墨有过交集的人，全都变成了身份地位极高的存在。

　　哪怕是昔日的仇家，如今也全都洋洋自得：我们可是跟楚墨交过手的！

　　对这种事情，别说楚墨，就算是飘渺宫的那些人，也都不会在意。

　　方兰和陆天琪、陆天悦、平萍这些昔年出身灵界的人，都曾试着寻找过金铭。也见到过，毕竟以那些人的能力，想要在炎黄大域找到一个人并不难。

　　但金铭都拒绝了跟他们回飘渺宫。他觉得自己能够活下来，就已经是一个奇迹了。还能修炼到至尊这个境界，更是老天垂怜。他不想招惹任何人，也不想回忆起太多当年的往事。

　　所以，这些年来，金铭一直独来独往。

　　但这次，终于被这群人给堵到了。

　　“无冤无仇？”那个至尊境界的男子冷笑道：“就因为你的存在，方兰才不肯接受我家公子，你这个怪物若是死了……”

　　没等他说完，金铭就淡淡一笑：“我若是死了，我敢保证，你家那位什么公子，还有你们整个家族，会在顷刻间，被飘渺宫直接打成渣！”

　　隐藏在虚空中的楚墨忍不住一笑，心说：绝对会的！

　　方兰虽然不可能再嫁给金铭了，但她绝不会允许这世上的任何人伤害他。

　　可惜这些人，根本就不相信金铭的这种话。在他们看来，金铭这分明就是在吹牛，飘渺宫的那些人，怎么可能把他这样一个垃圾一样的不人不鬼的东西放在眼里？

　　这时候，为首的那个至尊身上的传音石突然响起，他接起来，一脸恭敬的道：“公子，人已经围住了，我们马上……嗯？什么？不要杀？您亲自来？好，好，我知道，我知道了！”

　　这个至尊点头哈腰的关了传音石，然后一脸傲然的看着金铭：“我家公子要亲自来结果你的狗命！”

　　楚墨看得一阵悲凉，曾几何时，至尊这个境界，在整个炎黄大域，那可是最为顶级的尊贵存在。不……根本就是传说中的存在！

　　这才三千年的时间，至尊的数量增多了，可他们身上的那种应有的尊严，也没有了。

　　很快，一道身影，宛若闪电一般，出现在这里。

　　这是一个圣人！

　　浑身上下，全都散发着那种强大的气息。样貌，也笼罩在光芒之中。

　　虽然楚墨一眼就看穿了，不过，下面这些人，却全都是一脸震撼，对这人施礼。

　　来到这里之后，他居高临下的看着金铭：“你自尽吧。”

　　金铭笑笑：“我早已经跟方兰没有任何关系了，无数年前就没有关系了。你居然能费心尽力的查到我，并且知道我活着。真不容易，如果你能把这份心思，用在追求方兰身上，或许会更有用一点。不过，估计你连她的面，都见不到吧？”

　　“你找死！”这名圣境的修士勃然大怒，因为金铭的话，直接捅到他的伤口上。

　　他虽然已经是圣人了，但的确是见不到方兰的。

　　飘渺宫的那群人，一个个，全都太强大太可怕了，就连一条看门的龙，都特么的是圣境的修为。

　　里面的那些长老们，更是随便拎出来一个，就是圣境的修为，十大祖师更是了不得，全都已经踏入了更高的大圣境！

　　人家一个念头，就能让他死一万次！

　　但他并不气馁，因为他觉得，他用不了多久，也会成为一尊大圣！他早晚会有资格，去追求方兰的。

　　所以，他一脸阴冷的看着金铭：“我能不能见到，跟你没关系，只要先弄死你，我的心里面，就会畅快很多！”

　　楚墨摇摇头，叹息一声，直接从虚空中走出来，淡淡说道：“年轻人，你这样，是追不到女人的。”

　　听到这声音的一瞬间，金铭身体猛地一震，他的眼中，露出不可思议的光。整个人，彻底呆住了。


第1726章 他是楚墨！

　　而这名圣境的修士，第一反应则是愤怒，张口就骂：“哪来的狗东西？找死么？什么事情你都敢来参与一下，给我滚……”

　　或许是平日里嚣张跋扈惯了，他第一时间根本没想到其他。直到反应过来，对方居然能够无声无息的来到他的身边，这名圣境的修士顿时有些紧张起来。他目光冰冷的看着来的这名白发男子。不知为何，居然有种眼熟的感觉。但却可以确定，自己从来没有见过这个人。

　　随后，他冷冷喝道：“你是谁？我的事情，跟你有什么关系？”

　　虽然他的心里面多少有点不安，但却并没有太大的恐惧。因为这片区域，是他家族的地盘。在这里，他的家族就是老大。就算是飘渺宫的弟子，也不会在这里很放肆的。

　　那边的金铭则是一直没有说话，只是呆呆的望着楚墨。他的心神受到巨大的震动，这么多年过去，这个人……依然没有太大的变化。只是那满头白发跟从前不一样了。不过，这白发并不显得苍老，反倒增添了一股神秘的魅力。

　　金铭就这样安静的看着来的这个白发男子，他的嘴角，渐渐露出一抹淡淡的笑意，虽然很淡。但却很温和。就像是，见到了久别的亲人一样。

　　金铭的心里面，已经可以确定一件事情。虽然已经过去了三千多年，但这个人，这个在炎黄大域已经被当成神一样的人，并没有太大的变化。他还跟过去一样！

　　这种感觉，很暖心。

　　这么多年，金铭很多次拒绝飘渺宫那边的好意，其实一个最根本的原因，就是他最想看见的那个人，已经不在飘渺宫了！

　　至于方兰，那种年少岁月时候喜欢的女孩子，在他死而复生之后，那种刻骨铭心的感觉，其实就已经变得很淡了。这么多年过去，与其说喜欢，还不如说是一种淡淡的情怀始终萦绕在心间，会想起，但却绝不会去执着了。

　　所以，金铭甚至一直觉得，他已经可以放下过去的一切了。

　　但直到看见这个白发的青年那一刻，他才真正明白，他放下的，仅仅是爱情，却并非所有的感情。

　　所以，他笑着，已经几千年没有流过泪的眼睛，渐渐变得有些湿润起来。

　　“哥！”

　　金铭没有叫师父，因为那已经是过去了。

　　这一声哥，包含了他三千多年全部的情感，也包含了他此刻最真实的感受。

　　那边那名圣境的修士，到这会终于松了一口气，他刚刚真有点紧张，这个白发青年身上虽然没有爆发出任何气息，但却对他的圣境威压完全没有任何反应。这种人，不是神经大条就是深不可测的强者。

　　他刚刚有些倾向于后者，不过听见金铭叫的这一声哥，他就彻底放心了。

　　一个灵界小人物的哥，能有什么强大的能力？

　　所以，这名圣境的青年，一脸冷笑的看着楚墨，冷冷说道：“我在跟你说话，你没有听见吗？狗东西，这个地方，是你随便能来的吗？”

　　这时候，楚墨终于看了一眼这圣境的青年，然后轻叹一声：“你是谁家的孩子，怎么这么没有礼貌？还一点都不懂事。我不是跟你说了么？追女孩子，不是你这么追的。你是怎么回答我的？破口大骂，然后冷语威胁，你的长辈，就是这样教你说话做人的？”

　　这名圣境的修士一脸懵懵的表情看着楚墨，从小到大，能这样跟他说话的人，似乎……也只有家族中的老祖。而且，那也还是在他踏入至尊境界之前。自从他踏入至尊境界之后，就再也没有人敢用这种语气跟他说过话了。

　　“你，你是在跟我说话？”这名圣境的修士目瞪口呆的看着楚墨，不过，他的心里面，愈发有种感觉，这个人真的很眼熟，很像是在哪看过的。

　　整个炎黄大域，其实流传着很多楚墨的各种画像。不过，任何一张，都是黑发的形象。所以，这圣境的青年修士虽然看着楚墨特别眼熟，但却无论如何，都没能跟那尊炎黄大域的神对上号。

　　也根本就想不到那上去。谁能相信，金铭这样一个落魄的灵界走出来的至尊，会把楚墨这尊大神给招来。

　　这时候，楚墨看了一眼金铭，然后问道：“你想怎么处理？”

　　毕竟，炎黄大域是楚墨的家乡，昔年的恩怨情仇，早已经了结，也早就淡化了。对楚墨来说，他的胸襟和格局，根本就不会在意这些小孩子。不过，金铭是他的朋友，是他的小兄弟，他不能让自己的小兄弟心里不舒服。

　　更别说，这个圣境的青年，对金铭的杀意，也是很真实的。所以，他只想看看金铭的意思。

　　不过，楚墨这句话，算是彻底惹毛了这个圣境的青年。金铭还没有说话，他就冷笑一声，直接朝着楚墨出手了：“你这种人，真是不见棺材不落泪呀？不给你点颜色看看，你真不知道……”

　　轰！

　　远方的虚空，顿时传来一声轰然的爆响。

　　就连虚空，都被打出一道虚无的通道。滚滚的圣级力量，向着无尽的远方汹涌而去。

　　他这一击，几乎是用尽了全部的力量，奔着打死楚墨去的！

　　可问题是，这个白发的青年，就站在那里，一动也没动过，但他这一击，却是完全没有打到对方。

　　圣境的青年直接有些傻眼了，他看着自己的手，然后又看看楚墨。

　　这时候，金铭在一旁说道：“虽然他该死，不过……算了吧，哥，看到你，对我来说，就比什么都开心，咱们找个地方，好好喝一杯吧。三千年了，我从来没有像今天这么开心过。”

　　“放了他？”楚墨问道。

　　“嗯，放了吧。”金铭很是随意地说道。

　　然后，直接向着楚墨这边走来。

　　那些围住金铭的人，这会儿也全都看出不对劲了，下意识的，让开了一条路。就这样看着金铭直接走到了楚墨身边。

　　那圣境的青年，虽然骨子里充满暴躁的东西，虽然很狂妄，但还没有到白痴弱智的那种地步。他如果到现在还看不出这白发青年是一个了不得的强者，那他也白活这么大了。

　　所以，眼看着金铭走过去，他的眼中虽然闪烁着森冷和不甘，但却没有出声。

　　这时候，楚墨直接飞天而起，带着金铭，向着远处飞去。不过接着，他停下脚步，没回头，淡淡说道：“追求女孩子，没什么大不了的。但你过于跋扈了，我想，昔年楚墨重组炎黄大域，让这个世界的修士都能挣脱桎梏，修炼到更高境界。并不是为了看见你这种人变得到处都是。不然的话，还不如让这个世界被封印着。”

　　说着，楚墨带着金铭，直接走了。

　　这群人，站在雪山之巅这里，全都一身冷汗。

　　良久，这名圣境的青年忽然间大叫一声：“啊，我，我……我好像知道他是谁了！”

　　其他的那群人，全都呆呆的看着这个青年。

　　圣境的青年修士深吸了一口气，他的脸色无比苍白，喃喃道：“楚墨……他就是楚墨，他就是楚墨！我，我居然把楚墨给骂了一顿？他居然……没有跟我一般见识？没有杀我？”

　　噗通！

　　这名圣境的青年，说完之后，双膝一软，直接跪在那，冲着楚墨离去的方向连连磕头。

　　没有用任何力量保护自己，所以他的额头上，很快站满白雪，也磕出了血。

　　他身后那群人，在听到他们主子这句话之后，一个个，全都直接被吓傻了。也全都双膝一软，跪在那里，对着楚墨离去的地方磕头。

　　不久之后，这圣境的青年回到家族，当着那名同为圣境巅峰的老祖，说了这件事情的全部经过。当老祖问他是怎么推断出那人是楚墨的时候。这名圣境的青年回答道：“我之前苦追方兰，但她不理我，于是我就去曾经的灵界区域去调查她。她的事情，在整个灵界区域，都已经成为了所有人耳熟能详的传说了。于是，我知道了金铭，我觉得，只有找到这个金铭，杀了他，才会让方兰彻底死心。同时，我在调查的过程中，知道了一件事。那就是，方兰是楚墨的亲传弟子！”

　　这名圣境的青年修士哆哆嗦嗦地说道：“虽然飘渺宫从来没有刻意去宣传过这件事，但十大祖师跟楚墨之间，全都有着很深的渊源，却是谁都知道的事情。今天，我看那白发青年，怎么看怎么眼熟。金铭又叫他哥……我狠狠一击，打在他身上，却像是打在空气中。这世上，能够这样接我一击的。肯定已经超越了大圣境！因为就算是大圣，也不敢这样托大，来接我一击。”

　　青年家族那名圣境巅峰的老祖听完之后，忍不住倒吸了一口凉气，看着他道：“你幸运啊！真的是天大的幸运，人家是真神，完全没跟你一般见识。那个方兰，你别惦记了，回头，想个办法，给人家道个歉。然后，从此安分一点吧……”

　　青年修士点点头，经过这次事件，他也像是一下子开窍了，成熟了很多。

　　一间小酒馆里面，楚墨跟金铭两人相对而坐。


第1727章 君临飘渺宫

　　酒是最普通的那种酒，菜，也是最寻常的那种菜。但两人显然都没有在意这个，聊的非常开心。

　　“当年我醒过来，第一反应，就是我是在哪？我到底是谁？大概是用了……用了有几年的时间吧，我终于弄清楚了自己是谁。但我却很奇怪，不明白为什么我会以这样一种方式活着。当时的感觉，其实不瞒您说，是生不如死的。曾经一度想过要结束自己的生命。”

　　金铭喝着酒，很是平静的诉说着他这些年来的经历。

　　“后来呀，经历的多了，对很多事情，也看开了。也想通了，明白我能这样活过来，应该是哥你出手了。”

　　楚墨点点头：“那时候，没有特别好的办法，若是换做如今，或许，会有其他手段。”

　　金铭笑道：“其实我已经很知足了，哥，说真的，我从来就没想过，有朝一日，我居然还真的能够再见到您。这些年来，方兰和陆天琪、陆天悦、平萍她们，都来找过我。希望我能去飘渺宫。我明白，她们都是好意。希望我能有一个更好的修炼条件和场地。但我不想去，因为哥你不在那了。”

　　楚墨说道：“其实我在不在，都没关系的。”

　　“对我来说，却并不一样啊。”金铭叹息道：“我虽然一路修炼到至尊境界，但我依然很难对自己有一个清楚的定位。我究竟是人？是鬼？还是其他人不人鬼不鬼的东西……”

　　“你呀……”楚墨笑起来：“等以后，你见识到更多这世界的奇妙之处，就会明白，你一点都不奇怪，这世上，奇怪的存在不计其数。人家可没有你这种无聊的想法。”

　　金铭也笑起来，在楚墨面前，他就像是一个小孩子。当年是这样，现在同样也是如此。

　　“哥，您现在，到底什么境界了？”金铭看着楚墨，眼中露出好奇之色。

　　楚墨笑笑：“太上。”

　　小酒馆不大，里面一共七八张桌子。除了他们两个之外，还有两伙人，以及柜台那里，一个掌柜。

　　楚墨跟金铭之间的谈话声音不大。但也没有背着旁人。所以，当楚墨说出这两个字的时候，所有人的谈话，全都停住了。

　　然后目瞪口呆的看着他们俩。

　　这时候，旁边一张桌子上，一个明显有些喝多了的人看着两人说道：“我说，朋友，吹牛也要有个度好不好？看你们刚刚说了半天飘渺宫十大祖师……呃……”他打了一个嗝，接着说道：“咱就不说啥了，反正……每天拿飘渺宫十大祖师说事儿的人，也不计其数，也不差你们两个。什么十大祖师从小的邻居啊，什么八竿子打不着的亲戚啊……反正，各种熟悉。不过，白头发这个兄弟，你这牛皮吹的，也太大了吧？我知道，帝主境界之上，是至尊，至尊之上，是圣人，圣人之上……是大圣？再往上是什么？我就不知道了。你这太上……是个什么境界呀？吹牛的境界吗？哈哈哈！”

　　整个酒馆里面，其他人也都跟着笑起来。显然，他们是真的没听说过，这世上还有这种境界。连祖境他们都没听过，更别说是太上了。

　　楚墨哑然失笑，然后看着金铭道：“咱们换个地方喝酒吧。”

　　金铭点点头，说道：“刚刚考虑有点囊中羞涩，我这些年，也几乎不进这种地方。看来，还要麻烦哥你破费了。”

　　楚墨笑笑：“钱有的是。”

　　“切……”那边又传来一阵鄙视的声音。显然根本不相信两个跑到这种地方吃饭喝酒的人，会有的是钱。

　　楚墨站起身，看着有点紧张的酒馆掌柜，笑着摇摇头，显然，对方怕他们两个吃霸王餐，不给钱。

　　楚墨的身上，还留存着很多当年从幻神界带出来的极品天晶石呢。三千年过去，如今幻神界中的资源积累，恐怕又已经是一笔难以想象的数字了。也不知道飘渺宫的那些人有没有去使用。

　　一下子想到很多往事，让楚墨多少有点走神。随后，酒馆里传来一阵哄笑声。

　　一群人都在那等着看笑话。因为楚墨站在柜台那里，就一直在发呆。

　　看着脸色有点难看起来的掌柜，楚墨笑了笑，然后，拿出一枚极品天晶石，放在柜台上：“不用找了。”

　　那散发着雄浑能量波动的极品天晶石，瞬间就将所有还在哄笑的人、脸色难看的酒馆掌柜给吓傻了！

　　这东西完全做不得假，只要是一个有点修为的修士，都能一眼辨别出来。

　　极品天晶石！

　　这么大个的！

　　他们从来就没有见过！

　　什么叫不用找了？他们能找的开算啊！

　　这样一块极品天晶石，能买下一千家这种规模的小酒馆！

　　当楚墨跟金铭的身形彻底消失很久之后，小酒馆里面的人，依然没能从那震撼当中回过神来。

　　酒馆的掌柜，呆呆的看着那块极品天晶石，他的心情，是崩溃的。

　　这笔财富，对他来说，简直就是一场巨大的灾难！

　　因为很多人，都已经将贪婪的目光，落在这块极品天晶石上面。就连呼吸，都变得急促起来。刚刚那个出言嘲讽了楚墨的醉汉，也不醉了。眼睛冒着光。

　　这时候，小酒馆里，传来一道淡淡的声音：“不是你们的东西，最好不要胡乱惦记。”

　　随后，这枚极品天晶石，慢悠悠的飞进了酒馆掌柜的腰包。然后，一道温和的声音在他耳中响起：“别怕，他们不会记得这件事。”

　　随后，整个酒馆里面，一下子恢复了正常的气氛。

　　那醉汉醉眼朦胧的大笑道：“笑死我了，那个白头发的小子，居然说自己是太上境界，那是什么境界？而且，他还吃霸王餐，要不是今天爷喝多了，就追出去揍他一顿了！”

　　“哈哈哈，可不是，他们俩跑的那叫一个快啊！看上去境界也不差呢。真是丢脸啊，居然吃霸王餐！老板……你别怕，那几个钱，一会儿哥几个给你付了！”

　　“就是，他们两个吹牛的不仗义，我们可不是那种人！”

　　小酒馆里，一群有点喝多了的人大声嚷嚷着。

　　酒馆掌柜目瞪口呆的看着他们，然后，摸了摸自己的腰包，那块天晶石……依然在那里。

　　没有这罪恶的源头，所有人，都变得很正常了。甚至变得仗义起来。

　　酒馆的掌柜看着他们，然后摇摇头：“没事的，感谢给位好汉仗义，不过是一顿酒菜，我还请得起。”

　　他心中却在暗道：我这是……遇见真神了！

　　这座古城当中，一座最豪华的酒楼的包厢里面。金铭还在那笑：“哥你太坏了，你这样是要吓到人的。你没看那酒馆老板当时的反应。哈哈，估计你要是不让那些人记忆空白了一段。恐怕那酒馆老板，今晚就得横尸街头了。”

　　楚墨笑着摇摇头：“都是普通人，捉弄一下就好了。”

　　也难得他到今天，还能保持这种童心。要不是遇到金铭这种故人，楚墨绝不可能这样做。

　　随后，两人在这里，一口气喝了一夜。畅谈了一夜，基本上都是金铭在说，楚墨在听。

　　这些年来，金铭还是第一次，这样敞开心扉，所以，到最后，金铭彻底喝醉了。趴在桌子上哭了，在那喃喃自语：为什么当年会变成那样，为什么当年的所有人，全都有了很好的际遇，只有他变得人不人鬼不鬼的。

　　不过，第二天早上醒来之后，金铭整个人，身上都焕发出无尽的生机！

　　对于昨晚的事情，他自然记得清清楚楚，当时的醉，是一心求醉，完全不想用境界去控制。不然的话，一个至尊境界的修士醉酒，这也太扯了。

　　通过昨晚的一番长谈，金铭也彻底打开了他的心胸。在楚墨提出邀请，要带他一起回飘渺宫之后，金铭毫不犹豫的就答应了。

　　有楚墨的飘渺宫，跟没有楚墨的飘渺宫，那就是纯粹的两个概念。

　　结账的时候，楚墨又是一块极品天晶石，留下了这酒楼上下一地呆滞的目光。不过，他们也不是没见过有钱人，在这里，可没有人敢打他们的主意。

　　因为这座酒楼，是飘渺宫的一名弟子开的！

　　所以，当楚墨跟金铭离开很久之后，才有人突然说了句：“那个阔气的白发公子，怎么那么像……那么像飘渺宫的始祖啊？”

　　这时候，楚墨跟金铭，早已经离开了那座古城。

　　而那座古城，也因此留下了两段传说。不过，有多少人相信那传说的真实性，就不知道了。反正传得沸沸扬扬，当事人也是信誓旦旦。

　　楚墨带着金铭，从过去的仙界区域走过，也重走了一下昔年的故地。

　　到最后，他回到了原本的天界区域，回到了曾经的那座天道园，如今的……飘渺宫总部。

　　看着这个充满回忆的地方，楚墨的脸上，露出一丝淡淡的笑容。他依然记得，当年那张天道园的紫卡……依然记得，在这里面发生的一切事情。

　　不知道那些故人们，现在还好吗？

　　楚墨心里想着，迈步就往里面走去。

　　王者君临飘渺宫。


第1728章 楚神归来

　　如今的飘渺宫，早已经不似当年。殿宇森严，重重叠叠。几乎已经看不出昔年天道园的模样。

　　楚墨带着金铭往里面走，走的很平静，完全无视了飘渺宫外面的那些弟子。但让他有些奇怪的是，那些人，居然也对楚墨视而不见，仿佛完全没有看见他们两个一样。

　　“哥，又是您搞的鬼？”金铭瞪大眼睛，他这种修为，是完全看不出楚墨到底做了什么的。

　　反正，要是他的话，他绝对做不到不惊动任何人，直接这样施施然走进来。

　　楚墨笑着摇摇头：“我回自己家，搞什么鬼？”

　　“也是啊……”金铭下意识的回了一句，不过接着，就嘴角抽搐着看着楚墨：“不对呀哥，这些人，要是看见您的话，整个飘渺宫现在恐怕都乱套了！他们怎么可能会无视您的存在？”

　　楚墨笑笑，没有解释什么，带着金铭，继续往里面走去。

　　到最后，他终于走到了飘渺宫的最深处。

　　这时候，正好从里面，走出来一名无比艳丽高贵的女子，女子身边，还有一个年轻的少女，少女正在跟着女子说着什么，脸色似乎还有几分激动。

　　女子则是一脸的淡然，很是平静，微笑着倾听。

　　不过下一刻，这女子仿佛心有灵犀的抬起头，直接看见了楚墨，然后，她整个人，都愣住了。

　　“师父，师父您在看什么嘛？”

　　那个有些古灵精怪的少女撒娇似的摇起了女子的手臂，然后一脸好奇的往楚墨这边看过来。

　　这个至尊境界的小姑娘，什么都没有看见。她有些顽皮的用手在师父面前晃了晃，拉着长音的道：“师……父，您在发什么呆嘛，哎呀您就答应我吧！好不好嘛，人家就出去玩一个月！真的，一个月肯定回来！要不……要不二十天也行？半个月？十四天？师父……您倒是说话呀！”

　　这时候，女子忽然笑了笑，说道：“那你去吧。”

　　少女一下子愣住了，她有些不敢相信的看着她的师父，不明白为什么一向严厉的师父突然间变得这么大方了。这让她有种：这是一个阴谋的感觉。不由小心翼翼的看着女子：“师父，真的么？”

　　“嗯，真的，不过，回头到时候你不要后悔就好。”女子微笑着说道。她的眉眼之间，有着根本无法控制的笑意。

　　少女心中不敢相信，可又找不出半点问题来。尤其是师父身上这突然间冒出来的喜悦气息，几乎是她从来没有见过的。这是什么情况？什么叫不要后悔？

　　少女此刻心里面光想着跑出去玩了，嘿嘿笑道：“不后悔，不后悔，师父，那我走了啊！”

　　说着，腾空而起，就要闪人。好容易师父开了金口，她可以出去野了，可不能错过这个机会，不然的话，一会说不定师父就反悔了呢。

　　依稀间，少女听见师父颤抖着声音，叫了一声：“师父！”

　　嗯？师父？什么师父？师父为什么要跟别人叫师父？

　　少女心里想着，直接撒欢儿似的就冲出了几千里之外了。不过，紧接着，她猛然间站在那里，然后，整个人都是懵懵的……愣住了。

　　良久，她喃喃道：“师父的师父……我的师爷？我的师爷不就是……天呐！啊啊啊啊啊啊！”

　　少女猛然间发出一连串的尖叫，打滚一样的向着飘渺宫冲回去：“师父，我后悔了，我哪都不去我要见我的师爷……”

　　轰！

　　这个在飘渺宫里面，人人头疼的野丫头，发疯似的一句话，彻底引爆了整个飘渺宫。

　　谁都知道，这个野丫头，是方兰祖师收下的关门弟子，天赋极佳，今年才十九岁，就已经冲到至尊境界了！

　　这可是实打实的十九岁，也是实打实的至尊境界！

　　虽说如今天地变了，可能在这个年龄踏入至尊境界的，万古以来，几乎是绝无仅有的。

　　就算放到罗天仙域那边，这也是最顶级的天才啊！

　　方兰曾经带她去过一次罗天仙域那边，当时就有不少大人物，想要把她留下。吓得方兰半路就带着她跑了。

　　不过也没有人真的敢去和方兰抢徒弟，毕竟，方兰的那个师父，来头实在太大了！

　　小姑娘名叫乐瑶，在整个飘渺宫的年轻一代中，大名鼎鼎，不是因为她的天赋，而是因为她太淘气了。她的辈分太高，十大祖师之一的亲传关门弟子。整个飘渺宫，根本没人敢招惹她。就算是当代的掌门，都惧她三分。

　　往日里，方兰一直对她很严厉，不允许她出去胡闹。就是怕她这种性子，出去之后会吃亏。再优秀的天才，也有成长的阶段。陨落的绝世天骄，又不是没有过。

　　她刚刚这句话，真的是吓到了所有人。

　　几乎是一瞬间，她就被很多道身影给拦住了。

　　有老辈的，也有中生代，更有年轻一代的那些亲传弟子。

　　“乐瑶，你个小丫头，你在那胡说八道什么呢？什么你要见师爷？你知不知道你师爷是谁？”说话的人，是飘渺宫太上长老团中的太上长老之一，圣境的修士龙秋水。

　　他皱着眉头，看着乐瑶：“少胡闹，勤奋点修炼，别整天想着往外跑。你师父就是太宠着你了！”

　　“嘻嘻，龙师伯，我听说当年……”乐瑶天不怕地不怕的，根本就不怕这些人。加上她对飘渺宫这些高层大人物的过去经历，都知道一些。因此，说起话来，经常肆无忌惮。

　　龙秋水黑着脸：“你要敢乱说，我就叫你师父把你关起来。”

　　这时候，从里面传来一道温和的声音：“这么多年了，你终于也变得这么严肃刻板了么？”

　　外表看上去依然年轻英俊的龙秋水身形微微一颤，随即……让的眼中，露出不可思议的神色，然后，刷的一下，他的身形就消失了。

　　跟他一起消失的，还有大量的人。

　　那些人，都是往日里很少会出现在飘渺宫弟子面前的老辈高层。都是如今整个炎黄大域中，真正的大人物了。但在这一刻，一个个跑的比兔子都快，一瞬间就没影了。

　　紧接着，整个飘渺宫瞬间就乱了，不计其数的大人物，很多都已经几百年甚至上千年没有出关过的，全都出来了，然后，一起朝着飘渺宫最深处冲去。

　　一时间，整个天空中，人影飞舞。宛若一道道长虹。

　　还有很多人，从四面八方赶过来。不知道的，还以为飘渺宫这里出了多大的事情。

　　乐瑶跟一大群中生代和新生代的飘渺宫弟子站在那里，目瞪口呆的看着这一切，所有人全都是一脸茫然。最后，他们将目光投向乐瑶。一个跟乐瑶关系非常好的女弟子颤抖着声音问道：“瑶瑶……你，你师爷，他真回来了？”

　　乐瑶也是一脸茫然的点点头，喃喃道：“看起来……是的！”

　　是么？

　　这些年轻人不敢确定。反正飘渺宫最深处的那座大殿，此刻已经进不去人了，直接被封印起来了。然后，无数的大人物，从四面八方赶来，流星一般的冲进去。

　　里面到底发生了什么，没有人知道。

　　炎黄大域虽然很大，但信息却非常发达。如今几乎已经是人手一个信板。

　　是的，幻神界还在，而且，信板终于普及了！

　　炎黄大域的那些大家族、大门派中，也很快都被惊动了。

　　“什么？飘渺宫的始祖归来？”

　　“楚神归来？真的假的？真的？天呐……他居然真的回来了！”

　　“不能吧？不是说，楚神早已经超脱三界之外，不在五行当中了？”

　　“要发生天大的事情了！炎黄大域的神回来了！”

　　与此同时，那座古城当中，有飘渺宫背景的那座酒楼里面，很多人都信誓旦旦的声称他们见过了楚神……

　　反正几乎是一瞬间，整个炎黄大域直接变得无比热闹、喧嚣。

　　而这，只是因为一个人的回归。

　　大殿里面，楚墨看着越来越多的人，他脸上的笑容，就没有变过。

　　太多人都回归了，在这里，他见到了太多太多的故人。

　　甚至还有樊无敌他们那些当年留在罗天仙域的。

　　当年楚墨消失的消息传开之后，他们就不愿继续留在罗天仙域了。而是选择了回归炎黄大域。

　　几千年过去，所有的故人，全都在这里。

　　楚墨看见这些人，整个人都变得开朗了很多。这些年的种种经历，在这一刻，全都被他放到了一边去。

　　最先看见楚墨的方兰，更是紧紧抓着楚墨的胳膊不愿放开。

　　没人笑话她，因为谁都想冲过去，跟楚墨好好亲近一番。顺便验证一下，这个是不是真的是楚墨。而不是幻觉什么的。

　　妙一娘、沈星雪、花小丫、黄婳……太多故人了。

　　最后，楚墨不得不开口说道：“你们就打算这样围观我，不做点别的吗？”

　　“师父，只要您在这，我们天天这么看您都行啊！”方兰一脸娇憨地说道，然后，又冲着金铭眨眨眼：“你总算是愿意来了吗？”

　　金铭苦笑，微微低着头，然后说道：“是的，我愿意来了！”


第1729章 一生一起走

　　随后，飘渺宫这边，直接就开始了盛大的宴会。

　　没有什么，是比楚墨归来更让人激动的消息。他们跟罗天仙域那些人一样，都曾经一度认为，此生可能再也看不见楚墨了。为此，飘渺宫的十大祖师，包括楚墨昔日的那些朋友。人界的那些人，都曾经无比伤感。

　　感叹世事无常，感叹这世间的神奇和玄妙，感叹大道无边。

　　三千年过去，他们虽然从未忘记过楚墨，但其实心里面，也多少有点习惯了楚墨的离开。

　　同时也都在心中默默祝福着，楚墨在更高层次的世界里，能够活得很好。

　　他们从来就没有奢望过有朝一日，还能够再见到楚墨。

　　就像几年前，四处游历，然后溜达回炎黄大域的大公鸡一样。说楚墨基本上不可能回来了。

　　谁都没有想到，突然之间的，楚墨就回来了！

　　这惊喜真的……有点太大了！

　　以至于很多人到现在都还是晕乎乎的。

　　随后，三名祖境巨头出现了。

　　楚老，飘零女帝和魔君。

　　小蝶也跟着魔君一同出现，还有她的女儿，看见楚墨，小蝶母女都相当开心。尤其是小蝶，更是将楚墨当成自己亲儿子一样看待。

　　小蝶的女儿，按照年龄来说，也已经很大了。不过，她很文静，修为也不低，已经达到圣境巅峰了。看见楚墨，眼睛忽闪忽闪的，带着几分羞怯的叫着师兄。

　　人太多了，楚墨光是挨个打招呼，就招呼了很长时间。

　　昔年人界的这群人，修为算是最弱的。不过，就连许浮浮这种懒货，都已经踏入至尊境界了。

　　至于昔日的草原女王娜依，更是已经冲到了圣境巅峰！

　　时过境迁，再见到楚墨，依旧美艳动人的娜依，眼眸深处，依然有情意流动。不过，她的脸上，更多的，是开心！那种发自内心的开心。

　　因为她终于又见到了他。

　　樊志远，这个辈分上，楚墨的小叔叔。早已经长大了，他的一身境界，也在至尊巅峰层次。

　　并不是说他们这些人天赋有多好，实在是……他们的修炼资源，太顶级了！

　　全都来自于罗天皇族那边，用的都是最好的修炼材料。

　　所以说，楚墨这一脉，在整个罗天皇族这边，地位非常特殊。

　　樊无敌和龙秋水，都属于那种天赋不算多好，而且根基一般的。现在也全都在至尊境界。

　　以他们的境界，还有很长很长的寿元。因此，他们看上去，都是相当的年轻。就算形象没有改变，但那一身强大的生机，都非常明显。

　　还有太多昔日的故人，楚墨都能一个个的叫出名字，并且，跟这些人共同的经历，楚墨也都能随口就说出来。

　　“那些回忆，对我来说，就像是昨天刚刚经过的事情一样。”楚墨看着众人：“所以，我从未忘记过你们。”

　　“我们也是一样，你是我们的骄傲。”柳梅儿微笑着看着楚墨说道。

　　已经踏入圣境的楚胭看着楚墨：“哥，你这次回来，还走吗？”

　　一句话，让喧嚣热闹的大殿里面，顿时安静下来。所有人，全都看向楚墨。这个问题，他们同样很关心。

　　他们很怕楚墨来去匆匆，很快就再次消失在他们的视线当中。

　　“走，是要走的。”楚墨笑着说道。

　　很多人的脸上，顿时露出失望之色。

　　像妙一娘、沈星雪、秦诗、董语她们这群人，在内心深处，全都希望楚墨能够留下的。但她们也知道，她们跟楚墨之间的境界，实在差距太大了！

　　哪怕她们拼命追赶，到今天，已经修炼到大圣境这种连她们自己都有点不敢相信的境界，但面对楚墨，依然有种：我太弱了的感觉。

　　楚墨看着众人，笑着说道：“不过，我可以带着你们，一起走！”

　　静！

　　整个大殿，瞬间落针可闻！

　　安静的有些吓人。

　　所有人，脸上全都露出不可思议的表情。

　　似乎很难相信，楚墨说的是真的。

　　一起走？

　　往哪走？

　　楚墨这些年，又去了哪儿？

　　他们虽然不知道，但都能猜到。肯定是更高层次的世界，也就是……他们认知当中，神的世界！

　　那个世界，是可以随便进入的吗？那个世界，究竟是什么样子的？

　　随后，楚墨没有给这群人卖关子，而是将关于通道世界的种种，大致的说了一遍。除了一些特别的信息之外，他都没有隐瞒。让这些人用最短的时间，明白了通道世界是一个怎样的地方。

　　最后，楚墨看着众人说道：“我这次回来，就是想给你们一个选择的机会。这辈子，能跟你们相识、相知、成为朋友，成为知己，我很幸运。”

　　在场的所有人，都在心中默默的说：我们更幸运！

　　楚墨说道：“所以，我想，如果可以的话，我希望大家能够永远在一起。”

　　“我们也想！”

　　在场的绝大多数人，情不自禁的脱口而出。

　　他们是真的想！

　　能够拥有今天的一切，跟楚墨有着最直接的关系。楚墨的离去，对于整个飘渺宫来说，就像是没有了主心骨一样。虽然这三千年来，飘渺宫发展的愈发强大，看上去跟没有楚墨，也没什么不同。

　　但实际上，在这些人的内心深处，依然是无比怀念着楚墨在的那些日子。

　　对他们来说，能跟楚墨在一起，才不枉此生。

　　“通道那边，并非是一个桃源之地，甚至，在那边，可能还不如在这边这样安稳。”楚墨看着众人：“我也看到了，三千年来，你们发展的很好！很多人，也都成了始祖级别的存在。在这里，有着你们最深的根基。未必那么想离去。你们当中，我的绝大多数朋友，你们都不是当年的小孩子了。所以，对于这件事，我希望你们能够认真考虑……”

　　这时候，凰无双忽然站起身，看着楚墨，他一如当年，英俊倜傥，只是身上增添了更多的儒雅和稳重：“楚兄，我想知道，你能带走多少人，去那个世界？”

　　楚墨想了想道：“只要你别把整个炎黄大域的生灵都装进去，我想，应该就没有太大的问题。”

　　众人全都忍不住吃了一惊，不过随后，也全都理解了。

　　楚墨如今的境界，已经超出了他们的认知范畴。那么，能带着这些人离开这里，进入到高位面的世界，也就不足为奇了。

　　凰无双点点头：“那，我想把我所有的家人都带走，可以么？”

　　楚墨点头：“当然可以。”

　　其他那些人，脸上顿时露出喜色。

　　凰无双道：“既然如此，我是要走的。能跟着楚兄在一起，肯定差不了。所不定，我们在遥远的未来，还有机会，去看更多的风景。在这炎黄大域虽好，但我们这一生，也就这样了。最多，因为楚兄的缘故，我们在整个罗天大宇宙，都拥有着一定的身份和地位。但那又如何呢？我们的境界都这么高了，这一生如此漫长，如果不能看更多的风景，有更多的见识，始终重复一样的生活，也没什么意思。”

　　楚清坐在那里，默默的点了点头，然后看了一眼她父亲：“爹？”

　　楚天雄轻声道：“走！”

　　楚清顿时露出开心的笑容。

　　楚墨听了凰无双的话，心中有些动容，其实，自己身边的这群朋友，当真都是一群真正的天骄。

　　他曾经一度觉得，出身不重要，后天的努力才更重要。这话……其实也对。但却要看格局有多大。终究是站得更高才能看得更远，这是谁都无法改变的事实。

　　如果他们出生在通道，那么修炼到今天，恐怕全都早已经踏入祖境那个层次了。

　　想着，楚墨说道：“接下来，给大家一个月的时间，去思考，去做决定。做出决定之后，就要开始准备动身了。我在那边，其实还有些没有处理完的事情。还有一点，你们若是离开，那么，此生……恐怕都很难再次回到这里了。”

　　楚墨自己自然是可以的，但他这一次，真的接走了所有亲朋的话，那么，他也就没有必要再回到这里了。

　　许浮浮笑道：“这有什么好准备好犹豫的？朋友一生一起走！只要不怕我们这些人拖了你的后腿，成为你的累赘，你到哪，我们就到哪！”

　　“你们都是我最亲的朋友、家人，到任何时候，你们都不会是我的累赘。”楚墨认真说道。

　　最终，几乎楚墨昔年所有的亲朋好友，全都决定跟楚墨一起离开。包括风君子那记住圣药，包括赤龙、青龙、白虎它们。

　　这一走，整个飘渺宫，几乎所有顶级的力量，瞬间就要被抽空！

　　比如说乐瑶这种，顿时就急了，她也要走！

　　“师父，您可不能丢下我呀！”乐瑶抓着方兰的胳膊，泪眼汪汪的看着方兰。

　　“怎么？你不是一直都想当未来的飘渺宫宫主么？为什么非要跟师父走？你师爷说的那些话，师父不是跟你说了么？也没有骗你的。那个世界，未必比这个世界好。”方兰看着乐瑶，一脸温和地说道：“我们走，是因为我们之间，有难舍的情分。”

　　乐瑶说道：“我也舍不得师父啊！”


第1730章 留下传承

　　方兰叹了口气，苦笑着说道：“你还有家人啊，你的家人对你都很好，期望值也很高。而且，你想要跟师父走，可他们……却不太可能舍弃好容易建立起来的家族，这样离开炎黄大域。”

　　方兰说的是实情，乐家，在炎黄大域，算是新兴的家族。在从前天界的那个时代，乐家只能算是一个中小型的家族。后来在楚墨重组炎黄大域之后，乐家接连除了几个惊才绝艳的天才。一举将整个家族，带上了炎黄大域一流家族的地位。

　　如今，乐家又出现了一个乐瑶这样的绝世天骄，整个家族，未来更是一片光明。

　　在这种情况下，因为乐瑶的一个决定，让整个乐家迁走，离开炎黄大域，是有些不现实的。

　　尤其是乐瑶基本上已经成了下一任飘渺宫主的候选人之一，而且，其他那几个序列中的弟子，都没有她优秀。成为新一代的飘渺宫主，对乐瑶来说，应该差不多是板上钉钉的事情。

　　在这种情况下，乐家更不会舍得离开了。

　　这不是说他们不懂跟楚墨离开可能会更好，只是一种习惯。不愿重新开始。因为他们都太清楚，重新开始的那种难度。

　　这世间，有人不介意做凤尾，只为了看见更多的风景。比如凰无双。但同样，也有人就想要一种安逸的生活。

　　乐瑶虽然年轻，喜欢胡闹，但她并不笨，相反，她很聪明，很快即就想明白了这里面的种种。她的泪水忍不住流下来，她轻声道：“虽然家人对我很好，可是，我真的更想跟在师父的身边。师父这一走，我可能……可能就永远都再也看不见师父了。我会很想念您，我会忍不住哭的……”

　　方兰的眼圈也有些微红，不过，这世上，除了楚墨之外，没有任何人，能阻挡她跟在楚墨身边。

　　就像月倾城和彩蝶仙子她们，听见楚墨的召唤，根本就没有任何犹豫，直接就决定了要走！

　　方兰也是一样。她心里面虽然舍不得这个小丫头，但却明白，乐瑶留下，会比她跟着自己一起走，更适合一些。毕竟再怎么舍不得她，这丫头也不会愿意跟自己的父母永远分别。

　　最终，乐瑶还是决定留下，但小丫头却是泪水成河，从一个淘气的野丫头，一夜之间长大了，成熟了太多。

　　随后的日子里，楚墨开始在飘渺宫这边，给乐瑶这一群新生代和一部分中生代的核心讲经传法。

　　太上传法！

　　这种事情，整个罗天大宇宙，恐怕都是前所未有的。所有人，包括楚老、飘零女帝和魔君这种祖境的巨头，都忍不住跑来凑热闹。

　　更别说其他人了。

　　整个飘渺宫的巨大广场之上，挤满了人。甚至还有很多炎黄大域的大家族中的人，想方设法的，也想要来听经。

　　楚墨也没有在意，他虽然心中更向着飘渺宫一点，但实际上，在整个炎黄大域，他如今的心态，早已经超脱了那种门户之见。因为这里，是他的故乡。

　　在这里，楚墨接连讲经一个月的时间，天空中，始终有大量的异象，随着楚墨讲经，不断纷涌而出。

　　当真是天生异象，地涌金莲。

　　楚墨通过讲经，还引来了昔年的旧友小和尚。

　　到最后，把大公鸡也给引回来了。

　　甚至包括很多罗天仙域的人，全都被楚墨讲经所引动的天象所震动，纷纷往这边赶来。

　　这结果，却是让楚墨始料未及的。

　　他如今的境界，开坛讲经，的确会让整个罗天大宇宙都生出各种异象。

　　他这是在传法，要为这个大宇宙，留下一颗种子。

　　就像太上无极和无量佛陀做过的那些事情一样。留下一颗名为希望的种子，总有一天，这颗种子，它会生根发芽，并且成长起来。

　　而这，也正是人类最伟大的地方！

　　这种，叫做传承！

　　最后，楚墨又给乐瑶这群新生代的飘渺宫弟子留下了大量的修炼资源和顶级的法器。有这些东西在，飘渺宫，哪怕是所有高层全都离开，也依然会是这炎黄大域最为顶级的存在。

　　楚墨昔年在人界收下的那些弟子当中，也有一部分，选择了留下。他们并非是对楚墨无情，但选择留下的这些，都已经在炎黄大域有了属于自己的根基。他们建立起来的家族，在这里也都已经是根深蒂固。

　　所以，他们虽然对楚墨也有不舍，但却决定留下。

　　对此，楚墨当然一点都不会勉强。他在人界当年收下的那些弟子，除了少数一些，比如小荷他们，剩下的大多数人跟他之间，也并没有那么特别身后的情感。他们对楚墨更多的，是一种感激和崇拜。到最后，在他们心目中，楚墨就是如同神祇一样的存在了。有点被图腾化了。

　　楚墨最后，又专门给乐瑶单独讲了三天经。乐瑶从楚墨这里离开之后，直接冲向高天，渡劫去了！

　　这一幕，直接镌刻在无数人的灵魂深处。哪怕过去几万年，都有人经常会提起这件事。楚神给乐瑶讲经三天，乐瑶直接从至尊境界踏入圣境，而且之后在修炼之路上，一发不可收拾。一口气冲到了祖境，成为了炎黄大域，后楚神时代的第一个祖境巨头！

　　楚墨此时，已经带着大量的人，离开了炎黄大域。像炎黄大域的顶级豪门水家，像精灵族这种，全都是整体迁移的。他们留下的那些产业，全都送给了飘渺宫。

　　还有很多家族，也都几乎是整体迁移走了，要么，也像是凰无双一样，将自己的直系亲属，全都带走。

　　他们暂时都被安置到了苍穹神鉴中的世界里去。

　　跟在楚墨身边的，只有楚老、飘零女帝和魔君这些人，还有一些从罗天仙域被他讲经引过来的人。当然，还有大公鸡。

　　楚墨跟大公鸡说了很多只能说给它听的消息。比如灵通上人。

　　大公鸡很感慨，想不到昔年那尊潇洒游世间的万事通，居然是灵通上人的一道分身。更想不到灵通上人布局万古，水依依和綦筱雨居然原本是一个人。

　　“高级位面的那些事情，当真是令人难以想象。想不到鸡爷有朝一日，也能进入到那个世界。不过小子，鸡爷在一个地方，发现了一个秘密。你要不要去看看？”大公鸡一脸神秘的跟楚墨说道。

　　“秘密？”楚墨看着大公鸡，眼睛里颇有几分不信的表情。

　　“你那是什么眼神？怎么？成就高了，看不起鸡爷了？鸡爷跟你说，那个地方，你去了就知道了。真的很神奇，鸡爷几次想要探查，却根本进不去。我有种感觉，那里面，应该隐藏着巨大的机密！”大公鸡一脸认真，很严肃。

　　“好吧，等回头去罗天仙域那边，安顿一下，我们就去一趟。”楚墨点头答应下来。

　　大公鸡虽然经常不靠谱，不过，对于这种事情，它却是不会胡说八道的。这些年它神出鬼没，境界提升速度之快，令人有些咋舌，如今已经冲到了大圣境巅峰。

　　能让它这个大圣境的鸡认为不凡又进不去的地方，楚墨也有些好奇。

　　随后，楚墨回到罗天皇城。

　　果然不出所料，姬启这些人，依然打算留下。包括祖境巨头老帝王在内，整个皇族，愿意跟楚墨离开的人，几乎没有。

　　他们的地位太高了！

　　无论眼界、胸襟还是格局，都太高了。

　　如今姬氏皇族已经成为了整个罗天大宇宙的皇族。在这种情况下，他们根本没有任何道理离开。

　　如果说通道世界，真的是像过去他们听说的那样，是神界，那他们或许还有动心的理由。可在楚墨跟他们说了通道世界的情况之后，他们这些人，对通道世界顿时失去了兴趣。

　　他们跟楚墨也没有那么深的交情，所以，自然不愿意去。

　　所以，整个罗天仙域这边，也就子道、刘云风、姜彩月、魔女、叶青，以及楚墨的父母双亲，还有妹妹楚楚、徐楠这些人愿意跟楚墨一起走。

　　姬启知道楚墨之前在炎黄大域讲经，要求楚墨不能厚此薄彼。楚墨只得在皇城这里，讲经七天。

　　七天，对于这群境界相对更高的修士来说，已经是足够了。

　　到最后，很多人甚至当场就有了要突破的迹象。不得不说，太上这个境界，对世间万物的认知程度，实在是太精深了。

　　那些对于大圣境、甚至祖境修士都很难领悟的道，经过他的一句点拨，可能直接就茅塞顿开了。

　　楚墨又给姬启他们留下了很多的法器、修炼资源、顶级的大药。最后拜托姬启，适当的照顾一下炎黄大域。

　　对楚墨的这种要求，姬启自然满口答应，就算楚墨不提，他也会这么去做的。

　　终于到了要告别的一天，楚墨开启了苍穹神鉴的门户，姬清羽这些人先是跟一众亲朋挥手告别，姜彩月泪眼朦胧，看着自己的那些家人，但还是毅然决然的走了进去。

　　她更想要探知那些未知的世界。

　　楚老、魔君、飘零女帝等人，也全都带着几分好奇的进了苍穹神鉴的世界。

　　随后，楚墨带着大公鸡，跟姬启这些人挥手告别。

　　瞬息间，消失在这里。


第1731章 神秘的黑洞

　　就在所有人都以为楚墨肯定是已经离开了罗天大宇宙的时候，楚墨跟大公鸡，来到了一处神秘未知的区域。

　　罗天大宇宙其实很大，漫无边际。纵然是太上境界的存在，想要彻底走遍罗天大宇宙，也没有那么容易。就像这片区域，在此之前。哪怕楚墨已经带着姬氏皇族的远征军几乎打遍了所有位面，但也没想到，这个宇宙中，居然还存在着这样一个地方。

　　这里，就像是一个黑洞！

　　所有的一切，都被那黑洞给吞噬进去。就连光，都不例外。

　　楚墨和大公鸡距离着无尽遥远，都能感受到那黑洞中散发出的那股毁灭性的力量。

　　“怎么样？我没骗你吧？这个地方，是不是很神奇？”大公鸡看着楚墨，一脸得意地说道。

　　楚墨却是皱着眉，并没有说话。而是在心中不断推演着，这个黑洞可能连接的地方是哪里！

　　这黑洞，在楚墨的眼中，并非什么神秘的所在，而是一条通道。

　　里面交织着相当恐怖的法则力量，这种力量就算是楚墨，都不敢小看。因为那里面，还蕴含着他这种太上境界，都有些难以领悟的道！

　　“小子，是不是很危险？”大公鸡看着楚墨：“要不……咱们还是走吧。去通道世界吧？”

　　大公鸡不靠谱归不靠谱，但却一点都不笨，它跟楚墨三千年不见，但对楚墨的了解，却是几乎胜过任何人的！

　　它很清楚，能让楚墨流露出这种神态的地方，肯定不简单！

　　毫无疑问，那个黑洞，相当危险！

　　它原本就是好奇心作祟，想要拉着楚墨这个大高手来看看，说不定能从那里面捞到什么宝贝呢。

　　可现在看楚墨这一脸凝重的样子，大公鸡心里面那点好奇心，早就烟消云散了。

　　楚墨微微摇摇头，说道：“等一下，别急，我再推演一下。”

　　“还要推演？”大公鸡的心中不觉有些后悔，心说自己吃饱了撑的，带着这小子来这种地方干嘛？

　　事实上，这个黑洞，也并非是一直存在的，之前大公鸡曾经来过这边，并没有发现。第二次到这里的时候，才突然发现了这地方存在着一个黑洞，将周遭一切，都给吸收进去。

　　原本存在于这片宇宙虚空的那些星系、星河……都已经消失不见了。连光芒到了那里，都会被吸收进去。

　　大公鸡看着楚墨，然后在心里面后悔着。

　　楚墨这一坐，就是三天。

　　终于，到了第三天夜里，楚墨忽然睁开眼，目光灼灼的看着这个黑洞，良久，才对大公鸡说道：“咱们走吧。”

　　呼！

　　大公鸡终于长出了一口气，心里面那块大石头落地了。

　　它是真的很怕楚墨对它说：“咱们进去瞅瞅吧……”

　　要那样，它肯定反对。让一个太上境界的存在，犹豫了这么多天的地方，真的没什么可以瞅的。

　　但其实，楚墨的心中，却无比的震撼。

　　原本，他觉得自己此生，几乎不可能再回罗天仙域了。但这个黑洞的发现，让他改变了主意。因为，经过他几天时间的推演，终于得出一个连他自己都有些震惊的结论。

　　这个黑洞的那一边，要么是通道之外，要么……就是盘古大神的身体之外！

　　这是一条相当神秘的通道！

　　而且，以他现在的境界，想要强行闯过，十有八九，会遭劫！

　　但他早晚有一天，会来这里走一遭的。

　　因为这关系到整个未来。

　　楚墨随后，将大公鸡也送进了苍穹神鉴的世界。然后，他找到那条回通道世界的路，一步迈进去。

　　罗天大宇宙，暂别了。

　　楚氏王族的无尽疆土之上，很快变得热闹起来。

　　大量新人的加入，让这片疆域变得更加不同了。

　　从罗天大宇宙来的这群人，很快就喜欢上了这个精气浓郁到让他们不敢相信的地方。

　　如果不是那不太正常的太阳，每天一动不动的悬挂在那里，然后经过无比漫长的时间之后，又突然间消失，他们甚至都有点怀疑楚墨说通道世界没有那么好，是不是骗他们的。

　　有一些人的相见，如同宿命中的相见。

　　楚墨从罗天大宇宙带来的这群人，每一个人，都得到了一颗蟠桃。楚墨先让他们神魂圆满，这才让他们离开苍穹神鉴，进入到楚氏王族。

　　然后，楚楚第一个就赶来了。楚墨都没想到，这丫头算时间算的如此精准，因为正常情况下，楚楚现在应该在沧古城那边的精英联盟总部才对。

　　楚楚不会告诉楚墨，她，已经感觉到，另一个自己……来了！

　　所以，她迫不及待的赶来了。

　　两个楚楚见面的一刹那，除了楚墨之外，所有人都惊呆了。

　　包括姬清羽和楚天机，他们自己生下的女儿，跟另一个人，长的完全一样！从长相，到气质，再到身上那种强势逼人的气场……所有的一切，都是那么的相似。

　　除了一点点细微的差别之外，几乎所有一切，全都是一模一样！

　　“你好，我叫楚楚。”

　　“你好，我叫楚楚。”

　　两女几乎是异口同声，然后，忍不住相视一笑，接着，又异口同声的道：“这个名字，我们要抢吗？”

　　所有人都愣住了，有些无语的看着两女。

　　就连楚墨，这会儿都忍不住有点头疼的看着她们俩，说道：“要不，你们一个叫楚楚一，一个叫楚楚二好了。”

　　“见鬼的名字！”两女异口同声，齐齐白了一眼楚墨。

　　楚墨一脸无语：“心说两个子道见面……也没怎么夸张吧？”

　　其实也挺夸张的，不过那两个家伙，此刻正凑在一起，聊的开心着呢。

　　綦筱雨和水依依各自抱着自己一眨眼就长大了好多的孩子，在那埋怨楚墨为什么回去不带着她们。以至于连孩子都长这么大了。

　　这个楚墨还真的有点理亏，不过，爷爷奶奶要看孙子，他也没办法。

　　好在两个小家伙也不大，而且对自己的母亲一点都不陌生，各自在母亲怀里撒欢。倒是冲淡了两女对他的那一点点怨念。

　　大公鸡在楚墨身旁说道：“名字……真的是一个问题呀！”

　　楚墨也点点头，之前从来没想过这个问题，现在才发现，这件看起来不大的小事儿，还挺让人头疼的。

　　要说改名吧……让谁改呢？都是自己的父母给起的！

　　宿命相连，叫着相同的名字，有着差不多的性格，长着一样的脸……

　　大公鸡笑道：“就当孪生兄弟姐妹其实就好了。至于名字……加个大小不就完了吗？”

　　楚墨的眼睛，顿时一亮。

　　别说，不靠谱的大公鸡，这一次说的，还真挺靠谱的！

　　至于谁打谁小这个问题也简单得很，像另一个罗天大宇宙的楚楚，这一世她真实的年龄，比楚墨都大，她自然就是大楚楚了。那么，另一个楚楚，也就是小楚楚了。

　　子道这边，楚墨的结拜兄弟子道，是小子道，跟欧阳菲在一起的子道，就是大子道。这样倒也好辨别。

　　小子道对大子道身边有欧阳菲的陪伴，感到十分吃惊，也有几分无奈的黯然神伤。

　　昔年自从钟圣被楚墨击杀之后，欧阳菲就消失了。一直销声匿迹到如今，据说也没有再嫁人。不过，也不可能跟小子道再续前缘了。

　　这也说明了两个宇宙之间，虽然有着某种非常神秘的关联，但归根结底，还是两种不同的人生，两种不同的命运。

　　这就像姜彩月多少有些失望，她很想见见另一个自己呢，但却并没有见到。

　　将这些人全部安顿下来之后，已经是一个多月之后的事情了。

　　这一次，楚墨要继续踏上路程，他要去另一个罗天大宇宙了。

　　“哥，我跟你一起去。”大楚楚看着楚墨：“不然的话，只有你一个人过去，我怕会有一些麻烦。”

　　楚墨看了一眼大楚楚，问道：“那精英联盟这边？”

　　大楚楚摇摇头：“没关系的，精英联盟这边有飞鸿和冰冰在，就什么事情都没有。最重要的是，有你，精英联盟就永远都不会出问题。”

　　楚墨笑笑，点点头：“那好吧，咱们就一起走一趟你的家乡。”

　　临行前，楚墨问大公鸡要不要一起去。这只鸡还是很神奇的，它总能找到一些别人找不到的地方。

　　结果，大公鸡给拒绝了，它觉得楚氏王族这里，有很多它喜欢的人和事。比如老管家，比如老黄狗，它都很喜欢。而且，大公鸡跟猴子它们的关系，处的非常好。

　　其实如今整个楚氏王族的氛围都非常好，这里真的像是一个桃源之地。

　　精气充足，物资丰富，每一个人的脸上，全都洋溢着笑容。

　　要么选择闭关修炼，要么选择安静生活。这，已经成了整个通道世界中的一片净土。

　　是楚墨这些年，一点一滴，硬生生打出来的天下。

　　随后，楚墨跟父母那些人辞行，又跟自己的两位夫人和孩子辞行。然后带着楚楚，踏上了前往另一个罗天大宇宙的路。

　　楚墨踏上太上境界之后，速度比从前快了太多倍。他将楚楚送进苍穹神鉴的世界中去，然后一个人，以不可思议的身法，只用了不到一个月的时间，就已经来到了另一个罗天大宇宙的通道入口处。

　　没有任何犹豫，楚墨一步迈进去。


第1732章 血魔老祖

　　穿过这条由法则交织而成的神奇通道之后，楚墨终于出现在了一个全新的宇宙空间中。他将楚楚从苍穹神鉴的世界中召唤出来。

　　大楚楚对楚墨的苍穹神鉴世界，很感兴趣，她一脸惊奇地说道：“想不到，苍穹神鉴居然已经跟着你一起，成长到了这种程度？已经成为了一个很完整的大世界了啊！”

　　楚墨笑着点点头：“虽然法则完整，但这个世界，对我的依赖性太强了，一旦我有什么问题，这个世界也容易直接崩溃。它的法则，是建立在我的道之上的。”

　　这也是为什么楚墨过去不敢轻易的让身边的人进入到苍穹神鉴世界中。他真的很怕自己一旦发生什么危险，会连累到里面的那些生灵。

　　大楚楚摇摇头，满不在乎地说道：“谁敢保证，我们现在身处的这个世界，不是这样的呢？”说着，她看着楚墨道：“那里面的星星太少了，没事去弄点好看的、资源丰富的星辰放进去点缀一下。或者干脆抓一些星系进来，让它们自主运行。苍穹神鉴世界的大陆，会一点点剥离出来，成为一块真正的神之大陆！”

　　大楚楚一口气说了这么多，然后看着楚墨道：“说不定我们一直寻找的真正的最后一片净土，就是那里呢。”

　　或许，这只是大楚楚的一句无心之言，但说者无心，听者有意，楚墨的脑海中，一下子打开了一扇窗一样，射进来一束明亮的阳光。一直以来，他都并没有特别认真的去建设过苍穹神鉴里面的世界。也没有特备用心的去改造过。

　　只是将一些非常名贵的顶级药材，包括一些极品的树木，种植在里面，包括养鱼……造化之鱼。他只是将苍穹神鉴的世界当成了一个养殖场。同时也是一个临时的“避难所”，但楚楚的话，并非没有道理。

　　如今在这个世上，他应该算是生存能力最强大的那一批人之一了。至少，在整个通道世界，是这样的。

　　一旦通道世界出现重大危机，那么，整个通道世界中，能活下来的人，应该就有他一个。

　　在这种情况下，将苍穹神鉴世界好好改造一番，改造成为一个真正的大世界，就可以在关键时刻，救出难以计量的生灵。

　　楚墨看着大楚楚：“你说的非常有道理，我会留心这方面。”

　　楚墨也是一个行动力极强的性子，决定了的事情，就会立即去做。所以，他在这片宇宙中，直接抓去了不少的星辰，甚至还包括一个完整的星系。直接送入了苍穹神鉴的世界中去。

　　这种事情，对别的修士来说，根本就不可能做到。但对太上这种层级的修士来说，并不困难。

　　这也是为什么太上境界的修士，很难被真正杀死的根本原因。没有人知道他们究竟会留下多少条后路。

　　就像现在被挂在旗杆上的那些太上古祖，楚墨也不敢说他们就一点后手都没有。

　　只不过，就算有分身，但也很难成大气候，只是能够完好无损的活下来罢了。

　　大楚楚回到这片宇宙空间，心情很激动，就像楚墨之前回到罗天大宇宙一样，整片宇宙，到处都是熟悉的气息。充满了各种往日的回忆。

　　一路上，大楚楚给楚墨讲了很多过去她不曾说过的往事。甚至包括昔年她很小的时候，情窦初开，却遇到一个人渣，差点被骗了身子又被狠狠伤了的事情，也对楚墨毫无保留的说了。

　　“那个人伪装的太好了，胸襟、格局、气度……都堪称人中龙凤，非常优秀，在整个罗天仙域，都极富盛名。我们说很多人都有弱点，也都有缺点，一旦做过什么不好的事情，基本上早晚会被人发现。毕竟，这世上没有不透风的墙。”

　　大楚楚有些感慨，轻叹道：“他这个人，却是真的没有这些缺点，一切都表现的很完美。喜欢他的女孩子，不计其数。但他对任何人，都是不假辞色。事实上，正因为他的这种完美让我觉得不真实。所以我那时候，一直对他若即若离。”

　　楚墨点点头，说道：“真的遇到这种人，简直就是一场灾难。”

　　“真的是灾难。”大楚楚很认同这种说法，她笑着说道：“当时我保持着一些警惕，但事实上，一直到最后，当我看清楚他内心深处的那些东西之后，他其实……依然保持着近乎绝对的完美，除了我之外，没有任何人知道他的真面目。”

　　“这也是一种本事啊！”楚墨忍不住感叹。

　　“是，所以，一直到我们彻底分开，我都没有把这件事情说出去过，因为我说了，也不会有任何人肯相信我的话。但他真的是一个人渣。他做的那些事情，令人难以启齿。但他太聪明了，真的，哥，你是我见过的人当中，绝顶聪明的一个，但还不是最聪明的。他才是我见过的人当中，最聪明的那个。”楚楚说道。

　　“哦？”楚墨这会儿，倒是对那个人生出了一些兴趣：“他叫什么？说不定，在我的那个世界，也会有他的大名呢。”

　　大楚楚摇摇头，笑着说道：“你应该不会听过他的名字，至少我从来没听你提起过。他叫丁零。”

　　“丁零？你说他叫丁零？”楚墨猛然间瞪大眼睛，有些不可思议的看着大楚楚。他真的是做梦都想不到，自己的妹妹，居然能跟这个人扯上关系。

　　刹那间，楚墨那太上境界的精神识海中，展开了疯狂的计算和推演。

　　这简直是一种宿命上的纠葛了。

　　“嗯？你，你真的听说过这个名字？”大楚楚有些惊讶的看着楚墨：“他在你的那个世界里面，也很有名？”

　　“不，不算有名，甚至，知道他名字的人，并不多。”楚墨叹息着说道：“不过，这个人跟我之间的渊源，却是太深了！”

　　“啊？”大楚楚一脸不敢相信的表情，看着楚墨：“真的？”

　　“我给你说说我跟他之间的恩怨纠葛吧……”楚墨苦笑道：“没有他，可能也没有今天的我了。我的整个少年时代加上整个青年时代，几乎完全是受这个人的影响，活在他的阴影当中的。”

　　“怎么会？”大楚楚看着楚墨，一脸的震撼。她知道两个宇宙之间的共同处，她也知道宿命很神奇，但却怎么都想不到，宿命居然能够神奇到这种地步。两个完全不同的宇宙，居然还能如此惊人的相似。

　　看她这个宇宙，子道跟欧阳菲之间恩爱有加，简直就是道侣中的典范了。再看楚墨那个宇宙，子道跟欧阳菲却是劳燕分飞。大楚楚一直觉得，两个宇宙之间虽然相似，但命运却完全不同。

　　当听了楚墨说起他跟丁零之间的种种恩怨纠葛之后，她彻底的被震撼到了。

　　“这个人……上辈子是不是我们的仇人啊？”大楚楚那张绝色的脸上，带着不可思议的表情，喃喃道：“想不到，他在另一个宇宙，居然能坏到这种地步？不过，从本性上来看，这两人，倒还真的是惊人的相似啊！”

　　楚墨笑着道：“他没有进入远古战场么？”

　　大楚楚摇摇头：“没有的，他选择留在这里，认为进入远古战场，飞升成神根本就是一句谎言。这个，倒还真让他给看透了。”

　　“那，他这种人，留在罗天大宇宙，会不会有什么危害？”楚墨问道，他多少有些担心。

　　丁零这人，当真是他整个少年时代加上青年时代的心头阴影。有很多次，他差一点就死在对方的算计当中。楚墨甚至想过，如果血魔老祖，不是生活在炎黄大域这个被封印的世界，而是生在罗天仙域的话，说不定，他同样也能布局万古，搅动整个宇宙的风云。

　　“没事的，他不敢做什么事情的。”大楚楚胸有成竹的道：“这片罗天大宇宙，跟哥哥那边可不一样。姬氏皇族，在这里，就是绝对的霸主。光是祖境的巨头，在皇族内部，就有十几尊。跟皇族同盟的那些家族，祖境巨头，加起来有二三十尊！有这些人在，丁零就算再怎么厉害，也翻不出多大的浪花。最多，他做他的一方霸主。爱干什么就干什么。没有人去干涉他罢了。”

　　楚墨点点头，但心中的疑虑却并未散去。如果大楚楚的这个世界中的血魔老祖丁零，真的那么聪明，那么，他一定不会甘心只成为一方霸主的。

　　不过见大楚楚这么有信心的样子，楚墨也不好再多说什么。

　　兄妹两人，这一路上，行走的速度并不是特别快。但对他们这种境界来说，罗天大宇宙，看似辽阔无垠，实际上，也没有大到令人绝望。

　　半个月后，楚墨跟大楚楚来到了一片陌生的星系。

　　这片星系十分浩大，在宇宙中，形成一片不知多少亿万里的巨大星云，横亘在那里。

　　星云色彩斑斓，十分绚丽。

　　从外形上看去，倒像是一只蝴蝶，尤其是一对翅膀，看起来非常的接近。

　　“漂亮吧？”大楚楚笑眯眯地说道：“穿过蝴蝶星系，再往前，就是罗天仙域的疆域了。”

　　“漂亮，那边没有。”楚墨一只在印证着两个世界不同的道，当他看到这个巨大的蝴蝶星系时，脑子里，似乎得到了一丝灵感。

　　相同的地方都没什么，关键就是这些不同之处。

　　就在这时，楚墨忽然率先捕捉到一丝非常非常淡的杀机，从远方飘来。


第1733章 一样的混战

　　这一丝杀机，很淡，甚至就连楚墨，都有些察觉不到。至于大楚楚，她就更加感觉不到这种虚无缥缈的杀机了，她的脸上，还带着开心的笑容。因为要回家了，要见到自己的亲生父母了！

　　之前见到楚墨的父母姬清羽和楚天机，她虽然也能毫无心理障碍的叫爹和娘，但终归是差了一层！

　　这就像一个孩子从小就被抱养，他肯定会跟养父母的感情更深一些，养育之恩，并不比生育之恩小。甚至，是等同的！

　　楚墨的脑海中，刚刚得到的那一丝灵感，加上这一道淡淡的杀机，让他忍不住直接发出一声轻轻的惊呼。

　　“不好！”

　　说着，他来不及跟楚楚解释什么，一把拉住楚楚的手腕，下一刻，他的身形，瞬间出现在遥远的星域当中。

　　因为楚墨终于计算出了一些东西！

　　有些事情，是他们自己触发的！

　　就像他之前，回到自身所在的那个罗天大宇宙，正好遇到罗天皇族那边的危机一样。这种事情，看似巧合，甚至有些巧合到惊人的地步。

　　但实际上，同样是因为宿命引起的！

　　世间万物的宿命，综合到一起，那就是命运！

　　而命运，冷酷无情，就像一台精密到难以想象的机器！

　　万物生灵，都是这台机器上面的一个小部件，任何一个小部件，出现一点点的问题，便会引起一系列的连锁反应！

　　这就像在一条十字路口上，向左走还是向右走一样，选择不同的方向，就会出现不同的命运。

　　但前提是，你要做出选择。只有当你迈出向左或是向右的那一步，一系列的命运，才会瞬间开始运行。

　　也就是说，如果楚墨之前不决定回罗天大宇宙那边去接自己的亲人的话，没有动这个念头的话，那么说不定，那个叫韩啸的祖境巨头，也不会在那一时刻，生出去罗天皇族抢亲的念头。更不会带着大量的祖境巨头，去图谋整个罗天仙域。

　　这种看似没什么关联的、独立的事件，实际上，也是整个命运这台“机器”上的一个个小部件。

　　这是一种无比庞大的道，若是能将这种道彻底领悟透了。那也就等于是彻底掌控了命运。至少，是一方世界的命运！

　　楚墨这一次，跟大楚楚回到她的故乡，同样也像是一种选择。而这种选择，同样会触动很多原本不应该发生的事情！

　　比如说，如果楚墨跟大楚楚不会来这一趟，那么，这个世界中的那些人，连同祖境的巨头在内，就几乎永远都没有机会离开这个世界了。

　　因为封神榜没有了，远古战场……自然也就不会再开启了。

　　除非有一天，这个世界有人修炼到太上这种层次，或许有机会离开。

　　但现在楚墨带着大楚楚回来了，等于说他们的这一个决定，直接改变了太多事情。等于改变了这个宇宙空间，全部的历史进程。让这个空间的“命运”，出现了一个全新的拐点，直接走向了另一个方向。

　　这种触动大因果的事情，引发出一系列连锁反应，发生一些不可知的事情，也就在清理当中了。

　　所以说，所有的巧合，其实都是一种必然。

　　大楚楚根本就不知道发生了什么，她直接被楚墨拉着，以她祖境的修为，硬是几乎连思考的时间都没有，整个人晕晕的，想要问一下发生了什么，但楚墨身上散发出的那股强大而又恐怖的场域，让她连话都没有办法说出口！

　　楚墨故意散发出了自身那强大无匹的场域，让这股场域的波动，瞬间朝着整个宇宙空间蔓延而去。

　　那一股淡淡的杀机，在楚墨这种场域和高速的接近当中，变得愈发的明显。而杀机的源头，明显是来自罗天仙域那边的。

　　因为就连楚楚，此刻也已经感受到了那一股凌厉的杀机，那杀机如同一把冰冷而又锋利的刀，令人心头发寒。

　　此时，就在这片宇宙空间的罗天仙域中。正进行着一场无比残酷的杀戮。无数道身影，正在虚空中交织。交战的双方，从无尽的高天之上，一直到罗天仙域的大陆之上。到处都是混战的场面。

　　高天之上，全都是一群祖境巨头在战斗，已经将这片苍穹直接给打残了。

　　双方已经完全杀红了眼，正常情况下，没有任何人，能将他们分开。

　　但忽然间，一股冰冷的气息，覆压了整个罗天仙域的上空，那种感觉，就像是有一股无形的力量，形成一张巨大的网，直接将这群正在生死厮杀的所有人，一网打尽！

　　所有人的心头全都在这一刹那涌上一股强烈的恐惧感，他们下意识的，朝着无尽遥远的方向看去。

　　不过就在这一瞬间，依然有人强顶着这股压力在出手。

　　那是一个穿着青衫的英俊青年，他冰冷的神念波动，几乎就要冲破这层无形的力量之网。这是一个真正的狠人，他的战力和境界，已经超越了这些祖境的巨头，几乎就要进入到另一个层面中来。

　　距离太上，恐怕就像之前的楚墨一样，只差那么一点点！

　　这个青年非常俊朗，身上也爆发着一股强烈的正气，他的神念波动，传递出一道冰冷的信息：“不管任何人来到这里，都没有意义。姬氏皇族，倒行逆施，他们做了太多天怒人怨的事情，他们犯下的罪行太大。虽然我对曾经的姬氏皇族先祖很尊敬，但他的后人……却太不肖。如今，证据确凿。无论任何人来了，都无法容忍他们的罪行！”

　　“你放屁！”一名身穿黄袍，头戴皇冠的中年男子，忍不住开口骂人，他怒视着这青年：“丁零……你这纯粹就是污蔑！世人根本不会相信你这种骗子。你分明就是想要图谋整个罗天大宇宙。”

　　“呵呵，姬启，你身为皇族的帝王，居然如此天真。我丁零，若是真想要图谋你这帝王之位，真想图谋整个罗天大宇宙，早在数千年前就可以！你们这些人，哪个是我的对手？我不过是要给整个罗天大宇宙的生灵，讨一个公道。让他们知道，你们姬氏皇族的真面目是什么！”丁零大声说道：“我们求的，不过就是一个公道！”

　　姬氏皇族的帝王，也就是另一个姬启，这会儿已经被气得几乎七窍生烟，他的灵魂波动，同样相当强横，他不但是一个祖境的修士，身上更有皇族底蕴加持，因此，面对丁零的威压，他并不惧。愤怒的喝道：“你说的那些事情，分明都是你自己做的！”

　　这时候，无尽遥远的星域深处，那股强烈的波动，变得更加凶猛。

　　这下，就连丁零的脸上，都露出凝重之色，他抬头望向那边的方向。眉宇间，闪过一抹煞气，突然间……朝着帝王姬启就是一击！

　　嗡！

　　整片虚空，瞬间被这股力量给击穿了。

　　姬启就算是正常对战，也不是丁零的对手。更别说面对这样的偷袭，他的身上，虽然瞬间爆发出强大无匹的力量，形成一道防御。

　　但这道防御，却几乎是瞬间，就被丁零这一击给打穿。

　　太凌厉了！

　　宛若这世间最锋利的剑。狠狠刺向姬启的眉心！

　　眉心背后，便是精神识海。丁零非常狠辣，想要这一击，直接将姬启彻底灭掉！

　　很多人都往姬启身前冲过去，但可惜没用。

　　那些人的身躯，刚一沾上这股力量，就纷纷爆碎了。

　　数十人挡在前面，都没有任何作用。那些大圣境绝巅的修士，纷纷陨落。

　　这一击，姬启在劫难逃了！

　　一些皇族这边的祖境巨头，都忍不住发出一声悲呼。

　　就在这时，一道华光，猛然间在姬启身前炸开！

　　那道光芒实在是太过于璀璨了，以至于就连祖境的巨头，都没有办法看清楚那边到底发生了什么。

　　接着，一道血色的光芒，骤然自那华光中杀出来，狠狠斩向对面的丁零！

　　所有人，这才看见，那里，居然出现了一道身影，一个人，挡在姬启的身前，替他接下了那一击不说，还在须臾之间，做出了凶狠的反击。

　　“陛下快回来！”

　　“陛下快退！”

　　当下就有人大声提醒姬启，他们根本顾不上好奇救下姬启的人究竟是谁，他们的心中，只关心姬启的安危。

　　但姬启，却出奇的站在那里没动，而是一脸震惊和好奇的目光，看着挡在他身前的这名白发男子。

　　“这个人……朕明明第一次见，为何如此眼熟？”姬启的心中，非常惊讶。

　　这时候，从遥远的天际，再次冲出来一道身影，这是一个绝色的女子。她冲过来之后，二话不说，直接朝着丁零那边的人开始下杀手！

　　她的修为，非常高深，她的攻击手段，也太过凌厉！

　　“楚楚！”

　　罗天皇族这边，在这一刻，几乎所有人，都一眼就认出了这女子的身份。

　　这时候，挡在姬启身前的白发青年，冲着丁零斩出的那一刀，那一刀璀璨绚丽的血色光芒，已经斩到了丁零的面门处。


第1734章 一片哗然

　　丁零整个人都被吓得几乎要魂飞魄散了，他曾经一度觉得，自己的攻击，才是天下最凌厉的！随意一击，都如同最锋芒的兵刃。直到见到这道血色的光芒，他才知道，原来，还有更快的！

　　他的身形，看起来，依然停留在那里，但实际上，那里留下的，只是一道残影而已。

　　丁零的速度，也同样是太快了！

　　快到连楚墨都有些震惊，如果他在没有踏上太上境界之前，遇到这个血魔老祖丁零，那么，双方之间的胜负，真的很难说！

　　就算他能最终取胜，那也绝对会是惨胜。

　　不过现在么，楚墨的嘴角，噙着一抹冰冷的笑容。

　　“丁零，想不到在这个世界也能遇见你，只能算你倒霉，你就是整个命运中……那个需要被抛弃的那一块了。”

　　楚墨刷刷刷，直接就是三刀斩出去。这一次，丁零终于躲不开了。他的一条腿，直接被弑天斩落。忍不住发出一声惊天的怒吼：“你是什么人？我跟你无冤无仇，为什么要来杀我？”

　　“谁跟你说我跟你无冤无仇？我们之间仇恨大着呢！”楚墨冷冷一笑，又是三刀。

　　他的境界、战力、都完全碾压丁零。双方的战斗经验和战斗意识虽然相差无几。但这种时候，拼的就是谁的境界更高，谁的战力更强。

　　这点，楚墨都胜过丁零很多！

　　在没有踏上太上这个境界之前，楚墨也不明白双方真正的差距在哪里。但现在，他已经很清楚了。

　　丁零的一条胳膊，再次被楚墨斩落。

　　那边楚楚加入战团之后，也很快将一名祖境的修士斩落尘埃。

　　关键是楚墨，一上来就将丁零给打得昏了头脑。以丁零为首的这群人，自然军心大散。几乎所有人，都从原本的士气高昂，刹那间，就跌入了无尽的深渊当中。

　　这种转变当真是快到了不可思议的地步。哪怕丁零的那些部下到现在都不明白这一切是怎么回事，但他们的那股精气神，却是已经被楚墨给打没了！

　　丁零此刻，完全抵挡不住楚墨那种恐怖无双的攻势了。他新生出来的肢体，虽然以强大的法则力量瞬间可以凝实，看上去跟之前没有任何区别。但却架不住楚墨的刀……实在是太快了！

　　还不到一炷香的时间，丁零的一身力量，就已经被他消耗掉了一多半！

　　之前已经打了十几天，他也没有消耗掉自身力量的十分之一。

　　楚墨简直就是他的克星一样，打的丁零不但没有半点还手之力，甚至连脾气也快被楚墨给打没了。

　　“你到底是谁？”丁零的一双眼中，一片血红，整个人都要崩溃了。他知道，这个人是跟楚楚一起出现的，而且，楚墨跟楚楚的长相，实在是太像了！

　　别人看不清楚墨的长相，但他却看得清楚。所以，他的心中，生出了一个连他自己都有些不敢相信的想法：这个白发青年，莫非来自另一个宇宙？莫非跟楚楚之间，有着极深的渊源？

　　他虽然几乎已经可以认定这一切，但他却不敢，也不愿相信这是真的。

　　这种感觉，真的是太糟糕了！

　　简直令人绝望！

　　“你是叫血魔老祖吗？”楚墨此刻，几乎已经全面彻底的镇压了丁零，若是想要结果他的性命，也不过是一念之间的事情。

　　“你……你怎么知道？我，我从来没有对任何人说过这个称号！”丁零一副见鬼的模样看着楚墨。

　　这表情真不是装出来的，他是真的被楚墨给吓到了。

　　他从踏入修行界那天起，就以绝对的正人君子形象行走世间。在整个罗天仙域都闯下了无比正面的形象。他就如同侠义的化身，就如同正义的使者！

　　这种形象，又怎么可能把血魔老祖这种一听就很邪恶的称号叫出去？

　　但这四个字的称号，恰恰就是丁零真正的内心写照！

　　他早就对这个虚伪的世界感到厌倦了，想着如果要是他来主宰罗天大宇宙的话，肯定会让这个世界，变成一个血与火的世界，让这世界，变得残酷。因为只有这样，才能出现真正的顶级强者！

　　不然的话，都只是一群温室里面的小花朵。虽然一个个境界看似高深，但实际上，根本就没有一点战斗力！

　　组成一支有顶级战力的军团，然后，等到他踏入太上境界那一天，直接带着这支军团，杀到通道世界！

　　丁零的野心相当大，他想要杀入通道世界，在通道世界，用最短的时间，建立起一个可以跟任何势力抗衡的组织！

　　这样，才不枉此生。才没有白来这世上一遭。

　　所以，他自号血魔老祖，就像等着有一天，他能主宰整个罗天大宇宙之后，就将这个称号亮出来。

　　但到目前为止，这个称号，一直都留存在他的心中！

　　从来就没有对任何人说过！

　　哪怕是他身边最亲近的心腹，他也没有说过。

　　这个白发青年……究竟是怎么知道的？

　　“你认识綦筱雨吗？”楚墨看着丁零，淡淡问道。

　　丁零的眼中，充满震惊和绝望，此刻却是摇头：“没听说过。”

　　“精灵族呢？”楚墨看着丁零。

　　丁零想了想，忽然说道：“我的一道分身，在炎黄大域，似乎……灭杀过这样一个种族。”

　　一道分身……灭杀过一个种族！

　　这就是丁零！

　　这就是在罗天仙域中，有着无比正面形象，如同侠义化身的丁零！

　　楚墨跟丁零之间的沟通，虽然是神念波动，但楚墨却使了一个小神通，将令人之间的谈话，直接扩散到整个罗天大宇宙的范围之内。

　　在这一瞬间，几乎整个罗天大宇宙的所有生灵，都听见了两人之间的对话！

　　但丁零自己，却是不知道！

　　因为他已经被楚墨用无上大道，跟着世界给隔绝开了。

　　这场战争的发起，一直到今天，差不多前前后后，有一年左右的时间了。

　　从一开始，各种传言，都对整个姬氏皇族相当不利。一直到皇族这边忍无可忍，对那些造谣的人，开始了追捕。这下，更是捅了马蜂窝。更多关于姬氏皇族的丑闻、黑幕，如雨后春笋一般的生长出来。

　　这其中，绝大多数的丑闻和黑幕，全都是假的！

　　但问题是，这些丑闻跟黑幕，每一桩每一件，都有大量的认证和物证。都足以证明其真实性！

　　皇族就是被黑了！

　　被黑的很惨！

　　整个罗天仙域，有这种能力的，也只有丁零。

　　终于，在几个月前，战争彻底爆发了。丁零打着还所有人一个公道的旗号，一呼百应。整个罗天仙域，乃至罗天大宇宙，所有的生灵，全都对丁零的话深信不疑。

　　对姬氏皇族的任何解释，澄清，都置之不理。

　　一时间，姬氏皇族几乎成了过街老鼠，人人喊打。除了极少数忠诚的盟友之外，几乎大部分昔日的盟友，都背叛了他们。

　　他们真的相信丁零的那些所谓的证据么？并不是。里面的原因，皇族这边的人明白，但却有苦说不出。因为此时此刻，已经没人相信他们了。

　　但楚楚回来了！

　　还带来了一个强大无匹的白发青年！

　　这白发青年，就如同黑暗中照进来的那一束光，直接照进了所有姬氏皇族子弟的内心深处。

　　这种感觉，真的是太温暖了！

　　尤其是楚墨干脆利落的镇压丁零，这个过程，简直让他们畅快淋漓。

　　但他们没想到，这个白发青年，居然厉害到如此程度，竟然能让丁零自己说出来他做的那些事情！

　　这太神奇了！

　　他究竟是怎么做到的？难道他不知道他的这些话，会产生怎样的反应吗？这种话，就算死都不能说吧？

　　楚墨有些怜悯的看着丁零，这人当真算得上是一个真正的枭雄了，之前的那个血魔老祖丁零是这样，眼前这位，同样也是这样。

　　他看着丁零问道：“姬氏皇族身上的这些脏水，全都是你的手笔吧？”

　　丁零此刻，虽然已经处于绝对的劣势，已经被镇压了。但听见楚墨的问话，他的脸上，还是露出一抹警惕之色，不过，感受了一下四周，他什么都没有察觉到。他不相信这世上有人能够破解他的神念波动。

　　所以，他一脸冷笑的看着楚墨：“是又如何？天下人，全都相信我的话！他们根本不会相信姬氏皇族的任何一句解释。知道不？这就叫本事！你今天就算能将我彻底镇压，但我也是一个英雄，一个真正的英雄！我就算死了，整个罗天大宇宙的所有人，也会怀念我。姬氏皇族就算胜了，在所有人的眼中，也是邪恶的力量暂时占了上风。哈哈哈哈哈，我已经在整个罗天大宇宙中，埋下了无数颗种子。放心，关于姬氏皇族的各种丑闻，就算我死了，也会不断的爆发出来的。整个罗天大宇宙，将因此陷入连年的战乱当中。”

　　丁零并不知道，他的话，让整个罗天大宇宙，无尽生灵一片哗然。

　　这一切，简直太不敢置信了！

　　甚至很多人还在高呼着这是妖法，这都是假的，是骗人的！

　　可他们不断看下去，到最后，就连他们自己……都闭上了嘴巴。

　　因为这一切，太真实了！


第1735章 双杀丁零

　　头顶天空中传来的那隆隆道音，还有楚墨跟丁零对峙的画面，已经化作了无穷无尽的镜像，出现在整个罗天大宇宙的每一个角落！

　　这，就是太上的神通！

　　但并非所有太上，都能做到这一点。楚墨直接勾动了整个罗天大宇宙的风水大势，布下了无数的风水局。

　　虚空布局！

　　直接呈现出了这种效果。

　　所以，那些正在跟姬氏皇族军队作战的人，在这一刻，全都下意识的停下了战斗。茫然的看着天空中的画面。

　　姬氏皇族这边，也没有乘胜追击，去攻击他们。同样呆呆的看着天空中的画面，听着那两人之间的对话。他们虽然不知道那白发青年是怎么做到的。但这一切，显然是真的。

　　很多姬氏皇族军团中的战士，都忍不住流泪了。他们之前，背负着巨大的压力在战斗。因为从道义上，他们完全是落在下风的那一方。

　　而丁零的军队，却是打着正义的旗号！

　　这种战争，虽然双方都是身不由己，但至少，丁零那边的战士，心中是有着绝对的优越感的。

　　楚墨看着丁零，淡淡说道：“你这样做，对你来说，有什么好处呢？”

　　“什么好处？你不懂。”丁零淡淡的看着楚墨，到此时，他虽然心中很绝望，很崩溃，也很恐惧，但却依然能够保持着相对的平静，甚至，他心中，还存在着试图说服这个白发青年的想法。

　　他说道：“整个罗天大宇宙，都太腐朽了！简直要彻底烂掉了！所有的修士，境界不管多高，都是弱者！他们的战力不弱，但他们的心灵太弱了！不敢杀人，不敢打仗。整天叫嚷着什么和平修炼，我呸！”

　　丁零的吐了一口吐沫，冷笑着说道：“修炼本身就是逆天行事，本身就是一场争夺！争夺别人的资源，杀兽修，杀大药，目的还不是为了让自己变得更强？在这种情况下，谈什么和平修炼？我就是要将这世界，变成一个真正的血与火的世界。就是要让万物生灵，全都感觉到危机感！我要将这个宇宙位面，变成一个真正的残酷之地！因为，也只有这样的地方，才能出现真正的顶级强者！到时候，我还要带领着他们，一口气打到更高层次的那个世界！为什么要通过那个什么封神榜？老子要成神，何须别人来册封？”

　　这番话，当真是相当的霸气。就算很多因为丁零刚刚亲口承认，那些事情都是他污蔑姬氏皇族而对丁零产生强烈恶感的人，也不得不认真思考起来。因为他们也觉得，丁零的话，似乎是有点道理的。

　　不过转念一想，又觉得狗屁不通！

　　我们的命运，凭什么要你来掌控啊？你算个什么东西呢？你自己疯狂，无所谓，你想怎么样就怎么样好了。但你别拖着我们一起死啊！

　　所以，在这一刻，不知有多少人，在疯狂的唾骂着丁零。

　　楚墨看着丁零，忍不住叹息道：“你若是换一种方式，说不定，真的就成功了。但你用这种污蔑一个皇族的方式，来实现自己的目的，不觉得会产生天大因果么？”

　　“从前不觉得，但现在，有这个感觉了。你到底是从哪冒出来的？”丁零看着楚墨：“看见你，我就有一种想要弄死你的冲动。我们这是初次谋面。按说……就算你突然间插手，让我功败垂成，但我也不应该有种发自内心的恨意，映射到你身上。”

　　“在另一个罗天大宇宙，我见过你。”楚墨说这句话之前，就已经撤掉了所有的镜像神通。反正他的目的已经达到了，丁零的全部阴谋，也都已经彻底的暴露在世人面前。

　　剩下的一些事情，就没必要给所有人看了。

　　“你果然是来自那边的。”丁零一脸恨意，眼中充满不甘。

　　他冷冷说道：“另一个世界的我，跟你有仇？”

　　“深仇大恨。”楚墨一脸平静：“但如果这个世界的你，没有做出这些事情，我其实并不会迁怒到你身上。虽然，你们是一个人。”

　　丁零沉默了一下，看着楚墨，很久之后，才长叹一声：“我当年没进入远古战场，就是感觉那里面有阴谋，更是觉得封神榜很可笑。其实，现在看来，我当年，还是应该去的。若我去了通道世界，命运会改变。说不定，我比你更早踏入太上这个境界。”

　　“封神榜本来就是一个阴谋。”楚墨淡淡说道：“我当年在远古战场的时候，就已经斩碎了那个所谓的神格。你若是进入远古战场，有魄力斩碎封神榜赐给你的神格吗？”

　　丁零整个人都愣住了，有些不敢相信的看着楚墨，最终，他确定楚墨并没有在说谎。然后喃喃道：“应该没有。”

　　“那你到了通道，也不过是一个奴仆。”楚墨看着丁零，然后以最深层次的神念波动，传递给了丁零很多关于通道世界的信息。

　　丁零几乎在一瞬间，就明白了所有的因果。

　　他呆呆的沉默了很久，然后才看着楚墨问道：“你……为什么要让我知道这些事情？我一个将死之人。”

　　“另一个你，虽然跟我仇深似海，你的阴影，几乎覆盖了我整个少年和青年的时代。但若是没有另一个你的存在，我说不定也没有今天这份成就。所以说，仇恨归仇恨，但其实，我还是挺感激你的。你算是一个真正的对手。就算要杀你，我也希望你能明明白白的死去。”

　　“真正的对手么？”丁零喃喃轻语，然后，忽然哈哈大笑起来：“痛快，痛快！死而无憾了！真想不到，命运玄奇到这种程度。我等自以为从天道中窥探到了最深层次的奥秘，却不想，蝼蚁终究是蝼蚁，就算爬到人的身上来，也弄不懂人类的生活和世界是怎样的。画中人永远走不出来，我们也永远走不到画中的世界。你说的对，真正的对手，是很难寻找的。像姬氏皇族这些土鸡瓦狗，我都不是嘲笑他们，他们根本就不配做我对手！”

　　丁零狂笑着，笑得眼泪都出来了，然后，他的脸上，渐渐恢复了平静，看着楚墨：“你动手吧，有你这样的对手，虽然短暂，但却很畅快！我死而无憾了。若是真的有灵魂，若是真的还能有来世。我还愿意成为你的对手。到时候，我们再分个高下！到时候，别拿你的境界来欺负我。”

　　丁零大笑着，然后，眼中所有的不甘、仇恨、狰狞……所有的负面情绪，尽数消失。只剩下无尽的平静和坦然。

　　楚墨点点头，一脸严肃，手持弑天，然后，一刀劈了下去。

　　两个罗天大宇宙，双杀丁零。

　　丁零没有任何抵抗，任由楚墨这一刀，将他的一切全都磨灭。

　　烟消云散的那一刻，丁零发出了最后一声咆哮：“若有来生，我依然愿做一个铁血枭雄！纵然生在世俗间，也要他娘的做一个伏尸百万的大将军！”

　　轰！

　　天地间，爆发出一股浩瀚无匹的精气。

　　这精气，便是丁零全部的道行，是他身体中，全部的力量。

　　瞬间爆发出来，直接充斥在这片天地。

　　几乎所有人，在这股精气的冲击之下，都在瞬息间，获得了巨大的好处。

　　楚墨跟丁零最后这番谈话，并没有第三者听见，但丁零最后一声咆哮，却被很多人听到了。

　　丁零一死，很多忠于他的部下，竟然全都纷纷自杀。甚至还有想要自爆元神，来冲击姬氏皇族这边的。

　　不管他之前做过什么，是一个怎样的人，但他在自己部下的心目中，却是一个最好的首领！

　　那些想要自爆元神的，全都被楚墨瞬息间就给镇压了。

　　然后，那些祖境的巨头，也全都被楚墨给出手封印，交给了帝王姬启。

　　姬启看着楚墨，然后又看着那边的楚楚，喃喃道：“太像了！”

　　说着，他冲着遥远方向传音道：“姑姑，姑父，你们看见了吗？”

　　那边传来了两道回应：“看见了！”

　　楚墨也看见了他们！

　　姬清羽，楚天机！

　　在这里，这两人全都已经修炼到祖境，是真正的顶级大修士，是这世间的巨头级人物。

　　这两人，跟他的父母双亲，除了气质上稍有差异之外，几乎没有任何分别！

　　还真是……

　　楚墨现在有点感受到之前大楚楚的那种感觉了。

　　真是有点复杂的。

　　因为这明明应该是两个陌生人，可偏偏的，他们跟自己的父母亲实在是太像了。不，这不是像，这分明就是！

　　所以，楚墨直接走过去，虽然没有说话，但脸上，却带着微笑。

　　那边姬清羽和楚天机也同样呆呆的看着楚墨。

　　很多人都看见了这诡异的一幕，不少终于看见楚墨长相的人，都在心里面吃惊。心说姬清羽公主什么时候有了一个儿子？他们不是只有一个女儿的吗？

　　楚墨的长相，跟楚楚公主……简直太像了！

　　“爹，娘，我叫楚墨。”楚墨直接对着姬清羽和楚天机两人施礼。

　　这时候，楚楚从那边飞过来。用最短的时间，将大量的记忆注入到姬清羽和楚天机的精神识海当中。

　　祖境的修士，计算的速度和思维的速度，都是超快的。

　　姬清羽和楚天机两人差不多是一瞬间，就已经知晓了所有的前因后果，但知晓归知晓，内心深处的那种震撼，却是一时半会根本无法消除的。

　　所以，他们呆呆的看着跪在他们眼前的楚墨，居然一时间没有做出任何反应。


第1736章 光阴荏苒

　　楚楚在一旁用传音提醒了自己父亲一声，楚天机这才回过神来，赶忙走过来，一把将楚墨搀扶起来，然后脸上，露出一丝苦笑，说道：“孩子，这，这真的有些难以接受，一时半会的……你，你懂吧？”

　　楚墨笑道：“我懂，我明白的。”

　　姬清羽在一旁看着楚墨，忽然柔声说道：“看见你，真的跟看见自己的孩子没有任何分别，这种感觉，真的太奇怪了。仿佛……仿佛是来自灵魂深处的一种声音。”

　　楚楚在一旁解释道：“这就是因为，前世的你们，还有楚墨那个世界另外的你们，是一个人，然后，你们就是我们的父母亲！”

　　楚楚传递给姬清羽和楚天机的信息当中，也包含了这一块的知识。包括人的三魂七魄，会分离，然后会分别进入到两个相对的宇宙中，转世轮回。

　　不过，这种事情，纵然是祖境的巨头听起来，那种感觉，也当真是太过玄妙了。很难在短时间，就彻底领悟到那里面的一切，就算用很多年去推断这里面的玄奥之处，最多，也只能得一皮毛，比寻常的那些不知道的祖境修士，多几分理解，但却依然不可能窥探到这其中的核心本质。

　　就算是楚墨这种太上境界的修士，最多，也只能学会利用。就像人会使用工具，而动物不会一样。但却依然无法掌握这其中真正的至高奥义。

　　所以说，轮回，才是这世上最深奥的道。

　　这场战争，按照修行界的算法，并不算长，一共也只持续了一年多。但最后的结束方式，却是让双方都没有想到的。整个过程，简直惊心动魄，震撼了整个罗天大宇宙中的所有生灵。

　　所以，回到皇宫之后，姬氏皇族这边的所有人，依然很难从那种震撼中走出来。

　　他们看向楚墨的目光中，也是非常复杂。充满了好奇、不解、还有那种神秘感。

　　这个白发青年，居然是来自另一个罗天大宇宙的。他们在过去，从来都是各种推测，猜测。但真正见到一个活着的，从另一个世界过来的人，楚墨还是他们见到的第一个。

　　楚楚没有浪费时间，她用最短的时间，解释清楚了所有过往。

　　这里，是一个小宴会厅。

　　在这里的人，有皇族的那些老祖，也有楚氏一脉这边的老祖。

　　楚墨也看见了另一个楚老，一个大圣境巅峰的修士。虽然境界、战力不如他的爷爷，可这个楚老的脾气秉性，跟他爷爷几乎是一模一样的。

　　楚楚说道：“现在我哥这里，有可以完美解决掉两人见面会湮灭的东西。那种麻烦，对我们来说，并不算什么。所以，我这次回来，是想要问你们，愿不愿意去通道世界。”

　　宴会厅里面，众人全都沉默起来。

　　这是一个相当重大的选择，并不是一时半会就能做出抉择的。

　　这时候，皇族的老祖……也就是，在另一个世界里，已经湮灭的祖境巅峰老祖，一脸和蔼的看向楚墨，问道：“孩子，在那个世界里的我，已经不在了是吧？”

　　楚墨点点头，但心中也有几分惊讶，他看了一眼楚楚，楚楚微微摇头。表示她并没有说出这件事。

　　皇族老祖微微一笑，说道：“我在很多年前，就已经感应到了。他遭劫了。那时候，我的心里面，突然间有一种强烈的痛苦和空虚。最初，我还觉得是我的修行上出了什么问题。所以，我直接闭关很多年。但今天，看见你，我一下子就想通了。”

　　楚墨点点头，将另一个罗天大宇宙中的很多事情，都讲述给他们听。

　　皇族老祖叹息一声：“灵通上人啊……的确是我的朋友。想不到，他在那边，居然做了那么多的布置。”

　　楚老忍不住在一旁叹息：“孰是孰非，真的需要眼界！”说着，他看向楚墨：“孩子，我愿意跟着你一起，去那边，看看另一个我。应该，跟自己兄弟差不多吧？”

　　皇族老祖笑道：“恐怕是这世上最亲的兄弟，也没有这种关系亲近。这才是真正的同出一源啊！”

　　众人全都有些感慨，浅显的道理，大家还是能够想通的。

　　一个人，三魂七魄，分开了之后，各自变成一个完整的，有着独立性格的单独存在。这真的是比这世上任何亲兄弟姊妹都要更亲。

　　兄弟姊妹，那是血脉上相连。但这种……却是灵魂上的联系。

　　姬清羽和楚天机相互对视一眼，他们也愿意跟着一起去通道世界。

　　皇族的老祖，还有老帝王那些老祖级人物，却在犹豫。

　　楚墨说道：“其实，留在这里，也未尝不是一个好的选择，就像我那个世界，皇族也没有离开。因为他们的根基，就在那里。底蕴太深了，牵挂也太多。一旦离开，就等于要放弃掉太多太多的东西。”

　　皇族老祖点点头：“的确是这样，说起来，我们并非有太多顾虑，也不是有什么放不下的。但若是两个世界，并没有真正本质上的区别，那个世界，也不是神界。我们去那边，也确实没什么意思。”

　　随后，有各种美酒佳肴开始被送上来。众人一边喝酒，一边聊天。

　　对这些人，楚墨虽然第一次见面，但却没有任何陌生的感觉，就像自己家人一样。

　　他甚至看见了楚清，看见了楚天雄。

　　这些人，都是他的至亲！

　　上辈子就是！

　　这辈子，依然是。

　　皇族这边，战乱虽然已经平定，丁零的那些阴谋也已经被世人所知。但想要彻底恢复正常的秩序，还需要一段时间。

　　不过在丁零死后，这些问题，也就全都变得没有那么严重了。作为整个宇宙空间，最为强大的种族，姬氏皇族这边，有无数种办法，将这一切纷乱平息下来。

　　在皇族老祖和很多人的共同请求之下，楚墨在这座皇城，讲经七天。

　　就像皇族老祖说的那样，有这么好的一个机会，总算见到了一个活着的、这么年轻的太上存在，总要留下点什么。

　　对于这种，楚墨从来都不吝惜什么。

　　讲经七日之后，楚楚那边，也已经统计出来。楚氏一脉，还有她的一些昔年的旧友，加起来，一共大概几十万人。愿意跟着她一起离去。

　　楚墨还专门去了一趟炎黄大域，在那边，他并没有找到特别熟悉的人。而且，这边的炎黄大域也没有遭遇过创伤。所以，跟楚墨的故乡，还是有很大不同的。

　　楚墨其实很想看看，这个炎黄大域，有没有大公鸡的身影。但他经过各种推演和计算，加上耐心寻找之后，终于发现。这个世界，没有大公鸡！

　　“想不到，那个家伙，居然是一个异数。”

　　这，可能是很多人，之前都完全没有想到的事情。大公鸡，居然是一个异数。或许，那只鸡听到这个消息之后，会在心中暗爽的同时，假假叹息几句，注入什么寂寞啊，空虚啊之类的话。

　　这边的整体形势，已经彻底倒向姬氏皇族这边，所以，楚墨在留下很多修炼资源之后。便将楚楚和所有要离开的人，收进了苍穹神鉴的空间当中。然后直接告辞离去。

　　离开这里，楚墨并没有那种故土难离的感觉。

　　所以说，从这一点来看的话。人，不管有着怎样玄奥的秘密。但活在当下，却在最真实的。

　　楚墨这一次离开的时间，相对很短。所以，在回到楚氏王族那边之后，那边的人都有些不敢相信他这么快就回来了。

　　不过，在见到了这群人之后，自然又是特别热闹的一番景象了。

　　所有人，都是吃过了蟠桃的。神魂圆满。

　　也就是说，他们之间的关系，真的就像是这世上最亲近的兄弟姊妹一样。但又都是一个个独立的个体。

　　这种结果，其实是最好的一种结果了。

　　随后，数百年的光阴，转眼过去。

　　这些年，楚墨偶尔出关，教导自己的两个孩子楚彤和楚轩。

　　这姐弟两个，全都拥有着难以想象的绝佳天赋。

　　这才几百个通道年，两人全都已经修炼到了祖境巅峰的层次。而且性格上，全都更像楚墨一些。

　　用綦筱雨和水依依的话说就是，两个小家伙，胆子都太大了！

　　他们甚至干过从裂缝中跑到灰地去大闹一圈这种事儿。

　　这也当真算是开了先河了！

　　因为在此之前，万古以来，从来都只是灰地中的那些生灵，跑到通道世界这边来屠杀劫掠，哪有通道中的生灵，跑到灰地那边闹事的？

　　两个小家伙天不怕地不怕，仗着境界高战力强，加上身上的法器更是多不胜数。在短短几百年的时间里，在整个通道世界的新生代当中，闯下了巨大的威名。

　　一些还活着的太上古祖，都特意吩咐家族中的那些晚辈，千万别招惹这两个小祖宗。

　　他们不可怕，他们的爹……太吓人了！

　　因为这几百年中，楚墨足不出户。但他的名声，却是丝毫都没有减弱。

　　整个通道世界，原本的那些古族，如今就剩下一个洛水家族中，还有六名太上古祖。但他们却是将自己封印起来，封印了一千年。

　　想要出来，至少还得好几百年的时间！

　　现在最受煎熬的顶级强者，恐怕就是他们这六尊太上古祖了。

　　这么多年，一直就活在恐惧当中。

　　那滋味，甭提有多难受了。


第1737章 初会观察者

　　楚彤和楚轩这两个小家伙，居然还专门的去那边看过一次。用这姐弟俩的话说就是很好奇，想要看看这世上最愚蠢的太上古祖长得什么样儿？

　　那六个古祖知道了他们的身份之后，想要吓唬他们，冷冷威胁随时可以出去捏死他们两个。

　　但却被两个小家伙给狠狠喷了一通。

　　楚彤性格上跟两个姑姑大楚楚和小楚楚非常相似，属于那种骨子里相当强势的性格，而且口齿伶俐，直接就将那六个太上古祖差点气得背过气去。

　　楚轩的性格，跟楚墨更像一些，比较沉稳，话没有那么多。但出手却相当凌厉，干脆利落。一身战力，这些年通过无数场战斗，早已经磨练得非常强大。

　　精英联盟在这些年中，也彻底稳住了在通道中第一势力的位置。

　　天幕历第八百八十八年，大楚楚终于跟洛飞鸿成亲了。

　　整个通道世界中现存的太上古祖，除了洛水家族中的那几个之外，几乎全都到场了！

　　这面子，简直大到天上去了！

　　洛水家族中的那几个，其实才是最应该到场的。他们甚至托人传话。不过，没有得到任何回应。

　　如今，就连洛水家族那边，都已经放弃了为六个太上古祖说情这件事。

　　别看楚氏王族如今风生水起，整个王族那片大地上，焕发着无尽的生机。可谁都知道，昔年楚墨刚刚回归楚氏王族的时候，那片大地有多么凄凉。

　　千亿里赤土！

　　甚至连断壁残垣都找不见多少。

　　昔年无尽的生灵，在那里生活，但却因为他们这群太上古祖，一夜之间，灰飞烟灭。成为了历史。

　　这种仇恨，就算再有胸襟的人，也不可能轻易放下。

　　更别说，这六名太上古祖，从来就没有真正忏悔过。他们更多的，是想着要怎么样，才能把楚墨给灭了，怎么样，才能把楚氏王族再屠杀一遍！

　　在这种情况下，楚墨能忍着一直没有来对他们出手，在众人看来，唯一的原因，可能就是没把握！

　　真的是没把握吗？

　　其实并不是。

　　早在天幕历五百年的时候，楚墨就已经能够以一敌六。镇压那六名太上古祖了。而且，楚墨是有着绝对把握的！

　　当时他也真的想要出手来着。

　　不过在那时候，楚墨神游天外，忽然得到了一段信息。

　　正是那段信息，让楚墨决定暂时隐忍一段时间。

　　因为，有观察者的一道法身，来到了通道世界！

　　这段信息，也唯有楚墨这种境界，以及对观察者必须有一定的了解的人，才能捕捉到。昔年那名观察者，在进入到通道世界的时候，楚墨就专门留心去记住了他们身上的那种气场和法则中蕴含的那种势。

　　任何一种境界，都有属于自己身上独特的气场和法则。其中法则中的那种势，更是一个境界一个样，在境界高深的修士眼中，特别清晰明了。

　　楚墨在神游天外的时候，无意间，在通道的一个角落，那是一个非常隐秘的地方，感受到了那股唯有观察者身上才有的气场和势。

　　楚墨在感受到那些之后，心中非常震惊，也有几分担忧。因为如今的通道世界，没有了太上无极跟无量佛陀的庇护之后，是真的没有能力去抗衡观察者这种级别的存在了。

　　那种境界上的碾压，就算有再强的战力，但也都没办法真正施展出来。

　　不过随后，楚墨就发现，那名观察者，似乎并不是来通道世界找茬的。因为以对方的境界和实力，完全可以在整个通道世界横着走了。根本没必要小心翼翼，不去惊动任何人的行事。

　　楚墨能够感知到对方的存在，就是因为曾经见过一次观察者。不然的话，他的神识，也未必能分辨出对方的身份。

　　在察觉到对方并不想声张之后，楚墨心里面便有底了。直接凝聚出一道分身，开始寻找起对方的下落来，想要弄清楚，那个人来到这个世界，到底想要干什么。

　　不过，三百多年的时间，楚墨的分身，一直没能找到对方的身影。因为那个人非常谨慎，根本就没有在通道世界的任何地方留下自己的任何信息。

　　那人是男是女，长的什么样子，楚墨统统都不知道。

　　也正是因为这个原因，这些年来，楚墨才一直没有去理会那六个洛水家族的太上古祖。

　　在弄清楚那个观察者来到这里的目的之前，楚墨不想弄出太大的动静来。

　　同时，这些年来，楚墨也是一直在积蓄自己的力量，到了太上的这种境界，每提升一步，都非常困难。但同样，每提升一步，实力都会大增。

　　如果现在让楚墨对上一名观察者，可能依然不敌，但未必一点还手之力都没有。

　　这一次，楚楚跟洛飞鸿大婚，整个通道中有头有脸的大人物，几乎全都到期了。

　　作为兄长，楚墨自然是要出面接待的。

　　平日里几乎完全见不到的那些太上古祖们，一个个悉数到场。见到楚墨，全都一脸客气。

　　那种客气，并非是虚伪的客套一下，实际上，以他们的身份地位，也用不着对谁虚伪。而是发自内心的对楚墨这个从年龄上小了他们无数倍的后起之秀有一种平等的尊重。

　　修行界，实力为尊。就像楚墨的两个孩子，他们很年轻，但境界却已经很高了。就算不靠着楚墨这个老爹，他们自己，也可以独闯一片天地。

　　大楚楚今天相当美艳，头戴凤冠，身披红袍，脸上洋溢着开心的笑容。

　　整个楚氏王族的疆域上，充满欢声笑语。

　　席间，有太上古祖试探楚墨，到底会怎么处理洛水家族的那六名太上古祖。

　　楚墨笑笑，然后站起身，带着这群太上古祖，来到了已经成为楚氏王族禁地的一片地方，那里，矗立着一大片的巨大旗杆。每一根旗杆上面，都悬挂着一颗头颅。

　　这群太上古祖，看见之后，全都默不作声。明白了楚墨的想法。

　　的确，有些仇恨，是没有办法化解的。

　　看着这些昔日叱咤风云，主宰整个通道世界的太上古祖，如今只剩下一颗祖境修为的头路口，挂在那旗杆上，他们的心中，也多少有点戚戚然。

　　“因果啊，当真厉害！”一名太上古祖忍不住叹息。

　　旗杆上的这群太上古祖，已经被悬挂在这里太多年了。他们也寂寞了太多年，突然间被一群太上境界的古祖围观，一个个全都一脸惊讶。

　　东方云落看着楚墨问道：“今天是什么日子？怎么来了这么多老朋友？”

　　“我妹妹大婚。”楚墨说道。

　　东方云落顿时说道：“这种大喜的日子，我们提个要求，可以吧？”

　　楚墨看了一眼他：“不过分的话，可以。”

　　东方云落一脸认真：“给我们一个痛快吧！不瞒你说，我们这群太上古祖，其实都有后路，但我们若是不死，我们留下的后手就不会被唤醒。那些后手，对楚公子您来说，根本形不成任何威胁了。”

　　楚墨说道：“还不到时候。”

　　那些后手真的没威胁么？楚墨当然不信。

　　到了太上这种境界，随便留下一滴精血，都能再生。而且，肯定是包含着全部记忆的那种。就算再生之后，不知道本体的死因是什么。但这件事，在整个通道世界，还算是秘密吗？

　　所以，楚墨不会去冒这个险。

　　东方云落嘿嘿一笑，他知道骗不过楚墨，但不试试，又不甘心。

　　楚墨带过来的这群太上古祖，都是昔日跟十三古族没什么交集的那种。所以，虽然心中感慨，但也没有太多跟他们交流的欲望。

　　他们也明白了楚墨带他们来这里的意思，一来是告诉他们，洛水家族那六名太上古祖，肯定不会放过。早早晚晚的，头颅也会悬挂在这里；二来，其实也是对他们做出了一个提醒。

　　但他们并不反感楚墨的这种举动，因为如今的楚墨，的确是有这种资格。就算楚墨不带他们来这里，他们也不会再去做出招惹楚墨的事情。

　　通道之王，那可不是说说而已。

　　随后，楚墨带着这群人回到酒宴之上。

　　但喝了几杯酒之后，楚墨还没来得及去找自己的那些亲朋故人，脑海中，就接到了一段神秘的传音。

　　他的脸色，顿时变得凝重起来。

　　他站起身，跟这群人告了个罪，然后直接匆匆忙忙的离开了这里。

　　不久之后，在楚氏王族的边缘地带，楚墨看见了一个人，一个相貌非常年轻，也非常英俊的男子。

　　这男子一身白衣，头发金黄色，柔顺的垂在眼前。他非常英俊，一双眼相当有神采。属于那种女孩子见了就走不动步的类型。

　　他看见楚墨，露出一个微笑：“冒昧将你请过来，还请见谅。”

　　楚墨心中很谨慎，因为他很清楚这个人的身份，但脸上，却露出淡淡的疑惑之色。他身上的气场，也相当稳固，看着这年轻人，很是客气地问道：“敢问……阁下是？”

　　年轻人微笑着看着楚墨：“我叫卜东，来自通道世界之外，咱们明人不说暗话，你贵为通道之王，这些年来，不也一直在寻找我的踪迹么？”


第1738章 拒绝

　　楚墨先是微微一怔，随即打了个哈哈：“您真能说笑，我都不认识您，这话是从何说起的呢？”心中却泛起几分波澜，想不到这人居然如此敏感，居然知道我一直在找寻他的踪迹。

　　卜东先是叹息一声，依旧一脸优雅，微笑着说道：“你对我抱有警惕的心思，很正常，换做我，恐怕也是一样的。不过，我可以很明白的告诉你，我来这里，并不是要找麻烦的。对你更是没有什么恶意。之所以见你，只是我心里面有点好奇而已。”

　　楚墨看着卜东，并没有说话。

　　卜东继续说道：“我好奇的是，究竟是怎样的一个人，能让两尊已经镇守通道那么多年的大能，为了保护他，从而不惜跟白衣和红衣翻脸，甚至布下天幕，也要保护他。”

　　楚墨的心中，顿时有些震撼，他一下子就知道卜东说的那两个人是谁了。

　　肯定是太上无极跟无量佛陀！

　　难道他们昔年离开通道世界，不惜跟人开战，竟然是因为自己么？

　　楚墨的心中非常震撼，也涌起一股强烈的感动。

　　他已经知道卜东说的白衣和红衣是谁了，因为昔年，他精神识海中，太上无极跟无量佛陀跟他告别的时候，他曾经见过他们战斗的画面。

　　“同时，我也很好奇，怎样的一个人，才能让萱紫的法身葬送在这个世界。”卜东的声音非常平和，听上去有种如沐春风的感觉。

　　但楚墨的心中，却是一片寒冷。

　　自己被人盯上了！

　　这是楚墨此刻心中唯一的感觉。

　　“不过，我来这里，可不是为了找你的，对你，我只是有点好奇而已。”卜东微笑看着楚墨：“白衣跟红衣，都已经陨灭了。他们也是自作自受，妄想着毁灭通道世界。他们的这种行为，永恒之主也不会答应。所以，他们死了。那两尊镇守这个世界的大能，也受了重伤，而且，萱紫一直在忙着追杀他们。不然的话，相信你也不会在这里活的这么安稳。”

　　楚墨的拳头握起来，他心中很担心老道士跟老和尚的安危。

　　“你可以放心，那两位大能，可比你想的更强大，也更有来头，他们才没那么容易被杀死。”卜东微笑道：“倒是你，手里面掌握着盘古猎刀，又被萱紫给盯上了，你真的得小心点。如果萱紫知道盘古猎刀在你手上，她肯定第一时间放弃追杀那两尊大能，把目光转到你的身上。”

　　楚墨看着卜东，眉头微微皱着。直到现在，他都看不出这人到底是敌是友。来跟自己说这些东西，究竟有什么用意。

　　要说是纯粹的好心，楚墨根本就不相信。肯定是有什么目的。

　　卜东看着楚墨：“你也用不着猜测我对你说这些话的用意，我跟萱紫、白衣和红衣他们是世仇，他们倒霉，我开心的很。而且，我也不会惦记你手上那把刀。虽然传说中，那把刀能破开一切壁障，甚至可以冲出盘古大神的肉身世界。但我却并不会动心。”

　　卜东的眼中，绽放出两道璀璨的光芒，似有几分畏惧，轻声说道：“因为那把刀，我曾经见过，甚至……掌握过一段时间。但却差点死掉！”

　　卜东的眼里露出回忆之色，喃喃道：“身上没有盘古大神精华血脉和气运的人，掌握这把刀，简直就是一场灾难。幸好……我放手的早，任它离去，不然的话，我恐怕也早就遭劫了。所以，你手中这把刀，就算是永恒之主，也不会动心思。只有萱紫这种自以为是的女人，还有白衣和红衣那两个傻子，才会认为他们有资格掌控这把刀。”

　　卜东脸上，露出几分嘲讽之色：“但你这个人，一旦被永恒之主和永恒之地那些无上存在知道你的存在，他们对你这个人，一定会很感兴趣。”

　　“所以呢？”楚墨从始至终，就觉得这个叫卜东的观察者肯定怀着什么目的。见他不断用话暗示，楚墨终于有点明白了，虽然有些惊讶，但楚墨几乎已经可以确定一件事情：他有事情要求自己！

　　“所以，我想跟你做一个交易，一个……非常公平的交易。”卜东依旧一脸优雅的看着楚墨，微笑着说道：“我给你庇护，当然，在这个世界里面，你根本用不着我保护你什么。你的实力，已经无限的接近我这个层次的生灵了。很令人吃惊，这也说明了你的血脉和气运的强大，不然，盘古猎刀也不会在你手中。但你离开这个世界之后，将会面临更高级的挑战。那时候，你在永恒之地有一个盟友。是很有必要的事情。而我，恰恰是最适合成为你盟友的那个人。”

　　“何以见得？”楚墨此时，也彻底平静下来。

　　“因为我在永恒之地，有足够的能力，给你提供所有的庇护！”卜东优雅的微笑着：“永恒之地，一共有三大势力，而我，正是其中之一的……少主！”

　　楚墨微微一挑眉梢，这种话，可以信，也可以不信。因为他验证不了真伪。

　　“我可以很认真的告诉你，我说的，都是真的。而且，你早晚都是要离开这个世界的人。”卜东一脸肯定的看着楚墨：“盘古大神的肉身虽然永世不腐朽，可因为我们这些生灵的存在，不断吸取着他肉身的精华。就算有轮回在掌控。可以尘归尘土归土。可那些精华，消失了就是消失了，是不可再生的。所以，总有一天，整个盘古身躯的世界，都会彻底崩坏。最先崩坏的……应该就是这个世界。因为，这里是心脏。”

　　楚墨看着卜东，嘴角微微抽搐了一下，他能感觉到，卜东说的这些，应该都是真的。因为这跟他所掌握的那些信息，是可以相互印证的。

　　正是因为他们这群修士的存在，整个世界，才变得越来越糟。不然的话，这个世界，当真就是永恒的，是不朽的。

　　“黑暗天幕，遮蔽不了这个世界太久的。终究有一天会散去，再也挡不住来自外面的觊觎。所以，你的时间其实没有你想的那么多。”卜东一脸坦然，告知楚墨，黑暗天幕的做要作用，其实是防止外面的人，对这个世界的窥探。

　　“你想要什么？”楚墨看着卜东，最终还是问出口。

　　“我想要一颗晶核。”卜东看着楚墨：“这东西，是这个世界最为珍贵的东西，也是这个世界到现在还能维持着磅礴生机的根源。得到它，好处是难以想象的巨大。”

　　楚墨看着卜东：“你告诉我这么多，难道就不怕我得到这晶核之后将它私吞了？我为什么要给你？”

　　“这话就说到重点了。”卜东一脸优雅的对楚墨笑道：“我刚刚就说过了，这是一种交换。你当然可以找到那晶核之后，自己留下。但你要想一想，你能不能敌得过永恒之地无数强者的轮番攻击。还有就是，你有很多的牵挂……”

　　卜东说着，望了一眼楚氏王族那边的方向，淡淡说道：“比如说你的那些家人，那些亲朋好友。你费尽心思，把他们都聚拢到你的身边，你当然不希望他们有危险，是吧？”

　　“你这是……威胁？”楚墨看着卜东。

　　卜东摇摇头：“这是事实，不是威胁。就算我不对你出手，也会有无数人对你出手的。因为萱紫那个女人，背后靠的，同样也是三大势力之一。”

　　楚墨深吸了一口气，看着卜东：“所以，这件事就是，我帮你寻找那块晶核，然后你……帮我保护我的家人。是这个意思吗？”

　　卜东点点头：“不错。”

　　“我如何能相信你的话？”楚墨看着卜东：“你若是骗我，我岂不是很可悲？”

　　“嗯，这个么……”卜东微微皱眉：“你若是知道我是谁，自然就会明白，我是不会骗人的。至少，这点信誉度，我还是有的。但你不认识我……不过也没关系，那晶核，没那么容易找到。不然的话，这么多年，我早就找到了。所以你还有时间，在你找到晶核之前，我可以在这个世界外面，替你挡住所有的干扰。等你找到晶核之后，你可以拿着晶核，然后带着你的家人，离开这里，跟我到永恒之地。到了那里之后，你就会知道我跟你说的这一切，都是真的了。”

　　这条件，看似公平，但实际上，楚墨心中冷笑。对方这是觉得完全吃定了他，才会这样说。欺负的就是他没有太多的反抗能力！

　　那晶核到底是个什么东西，楚墨不知道，但也能计算到。能够维持整个通道世界无尽生机的东西，怎么可能是一般的东西？还有，若是找到那东西，将它带走，整个通道世界……连同这里面的所有生灵，岂不是都要毁灭？

　　通道世界一旦毁灭，永恒之地的那些人，会放过自己？就算这卜东真的是三大势力之一的少主，那时候，他能保住自己？

　　这些个念头，在楚墨的脑海中瞬间闪过。随即，他直接摇摇头：“我拒绝。”


第1739章 古神再现

　　卜东的脸上终于露出一抹惊讶之色：“为什么？年轻人，你真的认为，你有能力反抗我么？”

　　“那你为什么不动手杀我呢？”楚墨笑笑，看着卜东：“如果你真的觉得我是个傻子，那么，我也无话可说。毕竟这世上就你最聪明。但如果你眼睛里，还能容纳下别人的话，你应该就能想到，这件事一旦发生了。会有怎样的后果。我不答应你，我和我的家人朋友会死；我若是答应你，他们同样会死，而且……可能还会死的更惨！那我为什么要答应你？”

　　卜东看着楚墨，良久，他脸上露出一抹淡淡的笑意：“看来你掌握的信息的确不少。那两个大能，也真舍得，居然将这些秘辛全都告诉你了。”

　　卜东叹息着：“说真的，我真的不想对你出手，一个可以掌握盘古猎刀的人，只要修炼到那种境界，随时可以离开这个世界。只要你跟着我，我们就可以一起闯出去。然后去看看，外面到底是不是真正的神界？去看看，掌握着我们命运的……到底是什么！可惜你如此不识相……我最后给你一次机会。”

　　卜东一脸认真的看着楚墨：“为了你和你的家人，请你慎重考虑一下。因为我跟你说的这些话，都是真话。我没有骗你。只不过，我得了那颗晶核之后，可以庇护你和你的家人，咱们一起，杀出盘古大神的肉身世界！至于这个世界崩溃与否……反正早晚都得崩溃，早一点和晚一点，有区别吗？”

　　“有的。”楚墨一脸认真的看着他：“至少不是因为我崩溃的。”

　　“你以为你不想背负那种因果，你就逃得过了？”卜东的脸上，露出一抹淡淡的嘲讽。他长相是在太英俊，就算是嘲讽，看上去也十分优雅。

　　“你凭什么认为我能找到那块晶核？”楚墨对这个有点好奇。

　　“因为你能掌握这把刀。”卜东看着楚墨。认真说道：“跟我合作，我们双方都会有好处。不跟我合作，我不可能留下你的性命。因为你知道的东西……实在是太多了。已经完全超出我的预料之外了。”

　　楚墨一脸坦然的看着他：“我不可能跟你合作的，就算骗，我都不想骗你，因为我就算能够找到那块晶核，也不可能把它拿走，然后任由这个世界崩毁，任由所有生灵死去。”

　　“他们早晚有一天会死！这个世界也早晚有一天会彻底崩溃！”卜东忽然有些怒了，声音变得严厉起来：“你已经踏上太上这个境界了，难道你的手上，没有沾满鲜血吗？你真以为你是一朵纯净的小白花呢？”

　　“不不不，我从来没觉得我是一朵小白花，我更从来不敢标榜自己是好人。但人之所以被称之为人，是因为每个人，都有属于自己的原则跟底限。你的要求，我做不到。”楚墨看着卜东，整个人前所未有的平静下来。

　　卜东最后叹了一口气：“好吧，那，你就去死吧！”

　　他抬起手。

　　在这一瞬间，整个世界，直接被彻底凝固住了！

　　所有一切，万物生灵，连同这天地间的精气……所有的一切一切，都被彻底凝固住了。

　　观察者……大祖！

　　这种境界，实在是太高深了。对法则的理解和运用，实在是太强大了！

　　所以，卜东只是一个念头，就将这世界，给彻底封印住了！

　　在他的眼里，楚墨根本就不能算作是他的对手，若不是楚墨能够掌控盘古猎刀，他根本不会跟楚墨这种修为的人多说一句话。如果不是盘古的精华血脉和气运没有办法争夺，他甚至早就直接出手，炼化了楚墨，然后将其变为己有了。

　　他没想到，楚墨居然这么强硬，连骗都不屑于骗他。这让卜东的心中，感到十分恼怒。他不相信，凭借他自己，找不到那块晶核。通道世界就这么大，连接的宇宙也不过就一千多个。

　　就算每一寸土地丈量过去，他也有这个时间和精力。

　　反正，他知晓了晶核的秘密，就根本无法控制住内心深处的那种悸动。

　　他是太想变得更强了！

　　那个传说，是只要得到盘古大神五脏中蕴含的五颗晶核，那么，就可以得到盘古大神肉身八成以上的力量。那种力量，可以真正的开天、裂地！

　　那天，是肉身世界外面的天！

　　那地，也是肉身世界外面的地！

　　那是一种无上的大神通！

　　是整个通道世界中所有生灵，都无法想象的一种伟力！

　　整个肉身世界，只有永恒之主，跟三大势力主知道这个秘密。但他们不想离开肉身世界，认为外面的世界，同样充满险恶。

　　一群墨守成规的老家伙，做高高在上的“神”太久了，已经失去了锐意进取的精神。

　　在卜东看来，这世上任何的生灵，都可以被牺牲！

　　因为所有的生灵，都不过是盘古大神肉身世界里面的……寄生虫而已。

　　在这种情况下，他找上楚墨，希望跟楚墨合作，也的确是真心实意的。但却不想，楚墨居然如此的不识相。一只大个的蝼蚁，竟然敢拒绝他！真是太过分了！

　　“我最后问你一遍，你确定，要拒绝跟我合作么？”卜东冷冷的盯着楚墨，那张俊美的脸上，已经不见了优雅，开始显露出几分狰狞。

　　“是的，我拒绝。”楚墨一脸平静的看着卜东。

　　他现在已经完全不能动了，整片空间，整个世界几乎都被卜东以无上的神通法则给凝固了。但他的眼中，依然充满了不屈之色。

　　“那你就……去死吧。”卜东说着，直接一个念头，一股毁灭的气息，瞬间将楚墨笼罩。

　　眼看着楚墨的整个肉身就要崩溃！

　　这股毁灭的气息太强大了！

　　这世间没有任何生灵能够经得起这股气息的碾压。

　　就在这时，楚墨的身前，直接走出来一尊散发着无尽威严霸气的身影，那身影并不高大，但却给人一种从洪荒中走出的感觉。他身上的气势，可以横断万古。

　　卜东直接就呆住了，目瞪口呆的看着这尊身影，嘴角剧烈的抽搐着：“盘……盘古大神？这怎么可能？”

　　他的确是被震撼到几乎完全说不出话了。盘古大神的秘密，在永恒之地，也就是盘古大神肉神界的大脑部位，几乎是公开的。

　　那里的存在，全都知道他们生活在一尊古神的身躯里面。同时也知晓这个肉身世界，随着生灵的不断增多，尤其是强大生灵的不断增多。早晚有一天，盘古大神的肉身会崩溃。

　　同时，有一件事情，也是他们所有人的共同认知。那就是：盘古大神的精神，已经彻底消失了！

　　他们曾经花了无数年的时间去寻找，甚至包括这把盘古猎刀，他们也曾研究过无尽岁月。但从中却寻找不到哪怕一丝一毫的盘古大神的精神。哪怕是一点点神识片段，他们都没有见到过！

　　所以，此时此刻，从楚墨这里走出来的这尊身影，让卜东直接吓傻了！

　　他这种境界，都有一种两腿发软，要对这人跪拜的冲动。而且，这种冲动，还无比的强烈！

　　“天呐……”卜东看着这尊身影，越来越近，他瞪大眼睛，想要看清楚这人的长相，可这人身上明明没有什么遮挡，但他却完全看不见！

　　楚墨的心里面，终于松了一口气！

　　上一次，这尊身影帮他挡下那必死一劫之后，楚墨就用了很多年的时间来研究这件事。弑天是有灵的。不过这道身影，明显不是弑天的灵。而且，弑天的灵。似乎完全不知道这道身影的存在。

　　楚墨最后也只能大胆猜测，这道身影，就是盘古大神留在弑天中的一道意念，或者说，是一段精神！保护着能够掌控弑天的人。

　　这一次，面对卜东这种无理的要求，楚墨肯定不会答应。同时，他也想赌一下，看这尊身影，会不会再度出现！

　　结果，他赌对了！

　　这尊身影，果然再次出现，而且，直接对卜东出手了。

　　这种出手，跟卜东那种直接用强大的意念去掌控这个世界不同，这身影，居然抬起手，无比人性化的抽了卜东一巴掌！

　　啪！

　　这一声，又响又脆！

　　别说是卜东，就连楚墨都有些懵了。

　　这是什么情况？

　　这种抽人耳光的举动，也只有人……才会做吧？

　　而这尊身影，在他们眼中，分明就是一尊神啊！

　　卜东呆呆的看着这尊身影，然后，他的眼神，逐渐变得有些迷茫起来。最后，他忽然消失在楚墨面前。

　　就像是从未出现过那样，凭空消失了！

　　“这是怎么回事？”楚墨忍不住看着这尊身影问道。

　　“杀他，后患。失忆，没事。”

　　一共八个字，用的完全是神文，就跟楚墨修炼的星辰诀一样。是真正的神文说出来的。

　　楚墨一下子就听懂了，但心中却充满震撼！

　　这尊身影，居然是可以交流的！

　　虽然他说着八个字，给人的感觉非常的艰涩，像是无数年没说过话。但这道身影，绝对是有灵性，有自我意识的！

　　“前辈，您，您是盘古大神么？”楚墨激动的问道。


第1740章 洛水家族古祖脱困

　　这道身影，却瞬息间消失在楚墨的面前，没回答，也没有任何多余的话。就这样消失了。

　　楚墨挠挠头，然后叹息了一声，以他现在的境界，依然没有办法推算出这一切。纵然他现在的能力，已经可以瞬间推演整个通道世界中的无数事情。但却依然没有办法去探究这尊身影背后的那些秘密。

　　随后，楚墨朝着王族那边走了回去。暂时将这件事放在一旁好了。既然这尊身影说了，卜东失忆了，那应该就不会有事。

　　不过这件事，想想也挺好笑的。卜东那是什么境界的存在？

　　观察者……大祖啊！

　　姑且就叫大祖好了，反正是超越了太上的更高级别存在。

　　却被人家一个耳光给抽没了一段记忆，也挺可悲的。

　　所以，世间生灵，当真不能太过自以为是。觉得自己已经很强了，其实只是你没资格接触到更强的。

　　……

　　通道世界之外，一个穿着白衣，满头金发的卜东此刻正一脸茫然的表情。

　　要是楚墨看到他，一定会忍不住笑出声来。

　　因为卜东的眼神里，充满了茫然和疑惑，盯着前方那团混沌的世界，喃喃道：“我没事跑来这里干什么？”

　　说着，他的脸上，不由露出一抹厌恶的表情：“这种低级的世界，除了一些个头大一点的蝼蚁之外，一无是处！如果不是因为这种地方崩溃，整个古神的肉身世界都将发生连锁反应，早就一劳永逸的把这地方给毁了。现在倒好，每隔一段岁月，就得来清理一遍。嗯，现在也不到清理的时候。萱紫、白衣和红衣那三个蠢货怎么都没在这里？又偷懒了！看来，回去得告他们一状！”

　　那尊身影这一巴掌，实在是太恐怖了，居然把卜东的记忆给打没了这么多。要是楚墨能够亲眼看见这一幕，一定会被震撼得不行。

　　他居然连白衣和红衣已经死了这件事都不记得了！

　　而且，在这里，也找不到半点战斗过的痕迹了！

　　很快，卜东的身影，便消失在这里。

　　……

　　通道世界。

　　楚楚的大婚，热闹了很多天。

　　整个精英联盟中的所有高层人物，也全都到场了。

　　这么多人，一时半会的，宴会根本就结束不了。

　　但楚墨，在送走那些太上境界的古祖之后，直接再次闭关了。

　　有些事情，若是完全不知道，的确是一种幸福。知道了，就没有办法视而不见。

　　楚墨这一次闭关，直接闭关到天幕历第一千年。

　　洛水家族的六名太上古祖，曾经一度认为，楚墨一定会趁着他们能冲出来之前，再来这里一次，进行各种布置。

　　至少，也会设下法阵，再封印他们几百年。

　　但是让他们完全想不到的是，楚墨居然一直没露面。这让这六名古祖的心中，既是感到庆幸，又有些恼怒。认为楚墨完全没有将他们放在眼里。

　　不过他们并没有轻举妄动，没有在第一时间就急吼吼的去找楚墨算账。千年来，他们虽然被封印在这里，但对外界的事情，却并非一无所知。

　　楚墨成就太上果位，被人们称之为通道之王，这件事情，他们还是知道的。

　　楚墨在祖境巅峰的时候，那种恐怖的战力就已经可以直接挑战太上了。如今成了太上，跟他们这群古祖站在了同一个高度上。他们自然不敢轻易的去招惹楚墨。

　　但他们心里面也都清楚，这恩怨还在。早晚有一天，依然会爆发的。

　　六名太上古祖脱困，对整个洛水家族来说，也是一件了不得的大事。但此时，整个洛水家族的上上下下，却全都感觉到非常头疼。他们有些不知道应该如何面对这些古祖。

　　因为洛飞鸿的缘故，洛水家族，几乎已经彻底倒向了楚氏王族这边。

　　他们一直觉得六名古祖根本不可能幸免，所以，从来没想过，一千年后，六名古祖居然还有脱困而出的一天。

　　洛水家族太上古祖中最老的一尊，名为洛传奇。

　　此刻，他就坐在大殿的首位之上，眸光冰冷的看着跪在下面的洛水家族家主。淡淡说道：“你们之前的选择，是迫不得已，吾等身为古祖，并不见怪。但今朝吾等脱困，整个洛水家族，却不能继续站在楚氏王族那一边。你的家主之位，暂时被我拿下。现在，由我来暂代这个家主。免得有什么事情，让你为难。”

　　洛水家族的家主跪在那里，心中苦笑不已，但面对这种情况，却依然还得表示感谢：“感谢老祖宗体谅。”

　　“嗯，现在，你立即去通知所有家族中的长老以上级别子弟，来到这里，我有事情要宣布。”洛传奇说道。

　　洛水家族的家主根本没有反抗的能力，只能点头答应下来。

　　随后，大量的洛水家族长老以上的子弟，齐聚于此，数量很快就超过了万人！

　　这种家族的底蕴，相当深厚。长老一代一代积累下来，其实总数已经超过了百万。

　　不过这当中，有很多长老寿元将至，或是没有把握平安度过纪元劫。都已将自身封印起来。成为镇气运的底蕴。依然还在世间活动的长老以上级别的人，大概也有二十多万。

　　数日后，这座内部是一个小世界的大殿中，已经聚集了超过十万人！

　　这些人来到这里之后，全都沉默着，不明白老祖宗出关之后，将他们召集到这里是要做什么。

　　但他们无力反抗，也不敢反抗。因为反抗的下场只有一个，那就是死。

　　但并非所有长老级别以上的洛水家族子弟都这么想，按照时间，此时至少应该有十七八万人到场。现在却只有十几万人。

　　这让洛传奇心中充满不快，他冷冷说道：“怎么，我们洛水家族的长老，就剩下这么点了吗？”

　　家主无奈站出来，说道：“回老祖宗，剩下那些，大部分已经进入了精英联盟做事……”

　　“精英联盟……”洛传奇轻语，然后，那双冰冷的眸子里，闪过一抹狠辣。淡淡说道：“那个家族小叛徒建立的势力么？也的确没有继续存在下去的意义了。”

　　其他坐在一旁的五名太上古祖，全都齐齐点了点头。

　　洛水家族的家主心中忽然升起一股不太好的念头，抬头看着太上古祖。

　　正好迎上洛传奇那冰冷无情的目光：“尔等，皆是吾等六人的子孙后代。若无吾等，何来尔等？吾等蒙难受困之际，尔等却做出了背弃之事。这种不忠不孝不仁不义的子孙后代，也没有继续存在下去的意义了。”

　　说话间，以洛传奇为首，其他五名太上古祖，一同出手，直接封印了整座小世界大殿！

　　将这十几万人，完全封印在里面！

　　外面其实还有陆续赶来的长老级别以上的洛水家族子弟，但这六名太上古祖，已经完全等不得了！

　　他们已经推算到，楚墨肯定会来找他们算账，就在最近，就会出现在他们面前。

　　所以，必须要趁着楚墨来之前，让自己变得更强大，血气变得更充盈！

　　想要做到这一点，任何大药，都有限制。

　　唯有炼化这群子孙后代，吸收他们的血气和道行，才是最快的方法！

　　因为血脉相同，因为那些道行，同样出自他们之手！

　　同宗同脉同源！

　　用来增强己身，最好不过！

　　洛水家族的家主整个人都呆住了，眼中露出不敢置信的神色，呆呆的看着洛传奇，目眦欲裂的道：“老祖宗……您这么做，与禽兽何异？”

　　“聒噪。”

　　洛传奇冷冷一喝。

　　然后，洛水家族的家主身子直接就炸开了。一道血气，加上无尽精气和全部的道行，如同一股洪流，向着洛传奇涌去。

　　其他那五名太上古祖，也全都不甘示弱，纷纷出手了！

　　他们挑选的目标，都是这里面最强大的，修为最高的，血气最旺盛的，道行最强大的！

　　一时间，整个大殿里面，传来一阵绝望的怒吼声、咆哮声和惨叫声。

　　但整座大殿，已经被这六名太上古祖给联手封印了，所以，这里面的一切动静，根本传不到外面去。

　　外面的人，自然也就完全想不到，这里面发生了什么。

　　那些随后赶到的洛水家族长老们，一个个还都一脸纳闷，都在那奇怪，为什么把他们召集回来。但这座大殿却被封印了。把他们挡在了外面？

　　有人甚至有点不满，抱怨道：“老祖宗们脱困出关，第一时间把我们召集到此，难道就是为了看他们闭关的吗？”

　　“不，不是闭关，里面已经进去十几万人了。”有长老说道。

　　“那就是生我们的气了？认为我们来晚了？”有人疑惑。

　　不过，最终还是有人怀疑道：“会不会……是老祖宗们，在炼化吸收那些人的血气？”

　　“不可能！”

　　“老祖宗们怎么会做这种事情？”

　　“你以为我们洛水家族的古族，是寒冰家族那几个老不死？”

　　反驳的人很多，都认为自己家的老祖宗，不可能做出这种事情。

　　不过随着时间的推移，这座大殿始终是被封印中，外面越来越多的人，都意识到，那里面……可能真的出事了！


第1741章 以一敌六

　　一名姗姗来迟的老辈人物，眯着眼，一脸疑惑的看着这座大殿，他曾经担任过很多年的家主。因此，在整个洛水家族威望非常高。他的话，也很有力度。

　　“老家主，您说说看，里面到底出了什么事情？”

　　“是啊老家主，您更了解六名古祖，您说是不是我们来晚了，老祖宗们生气了？”

　　“要是议事，也没必要用这么久吧？”

　　“是啊，老家主……”

　　一群长老七嘴八舌，围住了这名老者。

　　老者沉默着，然后忽然叹了口气：“都走吧，远走高飞。不要去精英联盟，更不要去楚氏王族。有些事情，过段时间，自然会见分晓。”

　　说完之后，他直接转身离去了。速度非常快，几乎是一眨眼，就消失了身形。钻进了天幕下的黑暗之中。

　　剩下那些人面面相觑了一阵，然后很多人都意识到了什么，不由打了一个寒颤。全都脸色大变，急匆匆的走了。

　　又是十几天的时间过去，整个大殿之外，还在等候的，不到一百名长老。

　　他们都是打死都不相信太上古祖会做出那种事情的人，就想要守在这里，看看事情的真相到底是什么。

　　一个月后。

　　这座古殿上的封印，终于撤掉了。

　　门，开启了！

　　率先走出来的人，非常年轻，看上去也就三十多岁。

　　守在外面那一百多洛水家族的长老，愣了半天之后，才敢确定，走出来的这名年轻人，正是洛水家族太上古祖中，最老的洛传奇！

　　算是真正的老祖宗了！

　　可洛传奇一直是以一副老人的形象，已经保持了无尽岁月了。

　　现在这张年轻的脸，他们甚至从来就没看见过！

　　随后，又有五个年轻人，从里面鱼贯而出。他们身上的气势、场域、血气……都太年轻了！

　　血气旺盛到令人难以相信！

　　就像楚墨，这种年轻的太上修士一样，身上散发出的那种血气，都是完全不一样的。

　　如今，这六名洛水家族的太上古祖，他们身上散发出的这股血气，也跟之前，完全不一样！

　　这上百名洛水家族的长老一个个目瞪口呆，然后他们伸长脖子，往这六名古祖身后看去。让他们心彻底沉入谷底的是，后面……再没有一个人走出来。

　　一名辈分很老的长老，当场两腿一软。跌坐在地上，痛哭道：“老祖宗，你们都干了些什么？啊？十几万人啊！那些都是你们的子孙后代啊……就这么被你们给杀了？你们好狠的心……”

　　这名长老没说完，身子就直接崩碎了。然后，化作一道血气，连同一身的修为，朝着洛传奇飞去。

　　“简直就是聒噪。”洛传奇皱着眉。

　　剩下那些长老，一个个全都吓得魂飞魄散，疯了一样的朝着四面八方跑去。

　　但以他们的境界，又怎么可能逃得过太上修士的追踪？

　　很快的，这上百人，身体一个个崩碎，化作无尽的道行、精气和血气，飞入了这六名太上古祖的身体当中。

　　至此，以洛传奇为首的六名太上古祖，用牺牲十几万子孙后代的代价，换取了自身强大的机会。

　　这十几万人，简直就是整个洛水家族十分之一的顶级力量！

　　同时，也是在世间活动的一半顶级力量。

　　就这样烟消云散了。

　　就这，洛传奇依然有些遗憾的道：“若不是那些封印自身的人太过分散，一个个找过去太麻烦，要是能将所有人的血气全部吸收。我们……说不定有机会触碰到那个绝巅的领域！”

　　另一名太上古祖也有些遗憾的道：“是啊，时间有点来不及了。那楚墨就快来了。嘿嘿，让他见识一下，我们这些太上古祖，真正的恐怖威力吧！”

　　洛传奇点点头：“他一定想不到，我们会在这么短的时间里，提升到这种恐怖的境界！”

　　是的，楚墨的确是没想到。但在半路上，他听说了。

　　以洛水家族老家主为首的那些人，在逃离了之后，有人第一时间，就将这消息传递给了洛飞鸿那边。

　　然后楚楚又紧急联系到楚墨，让楚墨多加小心。

　　楚墨真的有些不敢相信，洛水家族的六名古祖，居然也会效仿寒冰家族那些个老祖宗，干出这种丧尽天良的事情。楚墨甚至难以想象，他们到底是怎么下得去手的？

　　所以，心中震怒之下，楚墨赶路的速度，也快了很多。

　　当他见到六名洛水家族太上古祖的那一刹，他就什么都明白了。

　　那个传言，是真的！

　　他们真的杀死了不计其数的子孙后代，用他们的精血、道行，来壮大己身。

　　“一群畜生！”楚墨冷冷骂道：“五百年前，就应该把你们彻底诛杀！”

　　洛传奇冷笑道：“这无穷无尽的天大因果，都应该算在你身上！你以为，我们就那么愿意斩杀自己的子孙后代吗？你以为，我们愿意那么干吗？都是你逼迫的！”

　　“不错，楚墨，所有的因果，都源自于你！”

　　“楚墨，今天这一切，都是你造成的！你死了，所有因果，自然烟消云散！”

　　楚墨的声音，变得极度的冰冷，他看着眼前这群人：“你们这些人，不但全都要死，而且，你们布置在这世间的所有后手、后路，我将一一找到，然后将他们一一灭掉，我会让你们，彻底消失在这个世间！”

　　“哈哈哈哈哈，吹牛谁不会？楚公子，通道之王？你还真以为自己是王者了？就算你是王者，你也没有这种本事！”洛传奇说着，率先对楚墨出手了。

　　此刻他的一身境界，已经达到了太上巅峰的层次，整个人身上的血气，搅动得整片苍穹都为之震撼。

　　天地间，一片血色！

　　一只大手，铺天盖地的朝着楚墨镇压过去。

　　这种力量实在是太可怕了。

　　当世的太上古祖，根本没有几个人能接下这一击的。

　　有听闻楚墨前往洛水家族了却恩怨这个消息而出关的太上古祖，远远的看着洛传奇这一击，心中都震撼无比，都被吓到了。

　　“这样的一击，若是冲着我来的，我自问，根本就接不下。”一名太上古祖轻语。

　　“这一击太可怕了，就算勉强挡住，但最终，也要落个重伤。关键是，洛水家族这边……有六尊古祖啊！”

　　“他们真的杀死了无数自己的子孙后代，吸收了他们的精血和道行？这太狠毒了！”

　　“楚公子这一次……恐怕有危险了。”

　　这些太上古祖，在这一刻，都有些为楚墨感到担忧起来。但他们却一点出手的意思也没有。因为他们跟洛水家族这六尊古祖，毫无恩怨。一旦出手，就等于自身被卷入到这场因果当中去了。

　　若是楚墨明显能够获胜，占据了特别明显的优势，那么，锦上添花，未尝不可。还可以捞到一个不小的人情。

　　可现在楚墨明摆着是处于劣势当中，他们并不相信，刚刚进入太上境界没有多少年的楚墨，能够以一敌六，战胜这六尊血气旺盛到极致的太上古祖。

　　面对洛传奇这惊天动地的一击，楚墨直接迎上去，抬手就是一拳，直接砸向对方的巨掌。

　　砰！

　　一声巨响，那只巨掌，直接掌骨粉碎。

　　那种巨大的骨裂声，同样惊天动地。

　　惊呆了所有人！

　　在他们甚至没有反应过来的时候，一道璀璨艳丽的血色光芒，就已经亮起了！

　　刷！

　　那道血色，直接斩向了洛传奇的头颅。

　　另外五尊太上古祖，在这时刻，也全都出手了。

　　他们联起手来，要镇压这方天地，彻底将这片天地，笼罩在他们共同的场域当中。

　　这种手段，相当可怕。一旦这里成了他们的场域，那么，楚墨在这里面的所有行动，都将受到难以想象的限制。

　　换句话说，这里就会成为这六名太上古祖真正的主场！

　　就像水中的鳄鱼，把天上的鸟拖进水中！

　　楚墨的身上，忽然间爆发出一股无穷的法则之力。这种法则之力，就如同无数巨大的剪刀一样。

　　咔嚓咔嚓！

　　直接将另外五尊太上古祖布下的场域，剪了个稀巴烂！

　　同时，楚墨的那一刀，也斩到了洛传奇的头颅那里。

　　咔嚓！

　　洛传奇的头颅直接被这一刀斩落。

　　这一幕，简直把远方围观的那些太上古祖给吓傻了。

　　以他们的境界，甚至没能在第一时间反应过来，更没能看清楚究竟发生了什么。

　　血气充盈到不可思议的洛传奇，为什么没能躲开这一刀？

　　所有人的心中，全都无比的好奇。

　　接着，洛传奇的元神，想要从头颅中挣脱，想要逃走。

　　但楚墨的身上，直接飞出一道华光。

　　苍穹神鉴，直接镇压过去，将那道元神镇在那里。

　　楚墨冷喝一声：“死。”

　　这一声，就如同死神敲响的丧钟。

　　洛传奇的元神，直接崩碎了！

　　不是自爆那种破坏力强大到不可思议的爆炸，而是无声无息的崩碎了。化作无穷无尽的精气，直接被苍穹神鉴给吸收了进去！

　　“你还真以为，我需要很多年，才能炼化你们的元神？你们真以为，这世上，就只有你们会吸收别人的道行和精气？”

　　楚墨那冰冷至极的神念，以及他那强大无匹的战力，直接将剩下五尊太上古祖给吓得几乎彻底呆住。

　　远方观战的一名太上古祖喃喃道：“以一敌六……还能如此霸气？通道之王……名副其实啊！”


第1742章 斩草除根

　　楚墨并没有给剩下五名太上古祖太多时间，他直接出手，一一镇压。他的战力，简直太可怕了。没有跟他交手之前，这些太上古祖根本无法想象。这个白发青年，到底是怎么拥有这样强悍的战力的。

　　他们轮回过无数次，活了太久的岁月。但却从来没有见过像楚墨这种存在。

　　或许，也只有那两尊镇压着通道气运的大能者，才拥有这种可怕的能力。但这也仅仅是猜测而已。真正这么强大的，他们根本就没见过。在此之前，也不相信这种人会存在于这世间。

　　五尊太上古祖，被楚墨一一镇杀。他们的元神，全都崩碎了，被苍穹神鉴给吸收到里面。用来改造苍穹神鉴内部的世界，最合适不过。

　　这些洛水家族的太上古祖，甚至连自爆的机会都没有得到。其实就算有机会，他们也没有这种勇气。不然的话，他们也不会做出那等丧心病狂的举动。

　　这场战斗，从前到后，还不到一个通道时辰的时间。就已经彻底结束了。

　　六尊太上古祖，全都陨落！

　　这种结果，是之前所有来到这里观战的太上古祖，做梦都不敢想的。很多人甚至忍不住后悔，为什么没能在战斗刚开始的时候，出手帮楚墨一下？那样的话，等于是毫不费力的，拿到楚墨一个天大的人情了。

　　现在，说什么都晚了。他们心中虽然感到巨大的遗憾，但同时，更多的感觉，却是无边的震撼！

　　真的是太恐怖了！

　　以一敌六，居然胜的如此干脆利落。

　　这种哪里像是太上之间的战斗？分明就是一个太上，对上六个祖境巅峰修士才会有的情形啊！

　　但这，并没有结束。

　　楚墨彻底击杀了这六名太上古祖的本尊之后，直接盘膝坐在虚空中，直接勾动了整个通道世界的风水大势。然后，他运用那恐怖无双的推演能力，开始推演起整个通道世界的所有变化来。

　　因为只有本尊彻底陨灭，那些后手才会觉醒。但他们觉醒之后，却并不会在第一时间就知道自己是谁。还需要一段时间，来慢慢觉醒记忆。这种，主要就是害怕遭到仇家的报复。

　　因为是可以通过因果法则，推演到他们存在的。若是记忆缓慢觉醒，那么，因果法则的力量，就会减弱很多。

　　不过，这一切，在楚墨面前，根本没意义。

　　他用风水神通，勾动了整个通道世界。每一个地方的任何一点异变，都根本无法逃脱他的感知。那强大的运算能力，能在须臾间，找出所有疑似的对象。然后，再经过周密的推演和计算。得到真正的那个人。

　　但这，并不是最终的答案，楚墨的神识，还会直接进入到那生灵的精神识海深处去寻找！

　　能够做到这一点的，正常情况下，应该是大祖！

　　但楚墨却也已经掌握了这种能力，天意我意的第五卷，我就是天，天就是我……其实，就是这种能力！

　　加上各种神通，各种大道，综合起来，让楚墨的这种能力，更加像是如虎添翼一般。变得无比的强横。

　　三十亿里之外，一座大山深处，一条体态狰狞的银色巨龙，足有上万里长。蛰伏在大地深处，就在刚刚，它忽然间睁开双眼。那双眼中，带着几分迷茫之色。然后，一点点的，抬起头来，似乎在思考，自己是谁，睡了多久这个问题。

　　不过接着，忽然间砰的一声！

　　它的脑袋，彻底爆开，爆碎成渣渣。大量的鲜血，流淌出来，渐渐的流淌成一条血河，甚至顺着无尽的大地深处，渗透到了地表之上来。

　　被龙血浸泡过的所有植物，全都开始疯长起来。偶尔有动物舔了一口，或是吃了一口被龙血浸泡过的植物，也都获得了巨大的好处。

　　让很多偶然遇到的人，全都震撼不已。不明白发生了什么。

　　不过早晚有一天，会有大修士，发现这大地深处，有一具无头的龙尸。

　　一千亿里之外，一座深山中的洞府里面。一尊闭关无尽岁月的道士，突然间口吐鲜血，身子爆碎，倒在了地上。

　　与此同时，这样的事情，在整个通道世界，一瞬间，就发生了上万起！

　　有上万个生灵，在须臾间，身体爆碎，死于非命。

　　而且，他们全都死的相当隐秘，根本就没有人知道他们存在过，也没有人发现他们死去了。

　　楚墨的心中，都有些震撼。

　　这才只是六名太上古祖而已，他们留下的法身、分身、替身，就有上万具！

　　而且，这些生灵，还不仅仅是人！

　　还有很多古兽，甚至还有大药，还有树木……

　　种种手段，若不是亲眼所见，若非亲身经历，楚墨甚至有种难以置信的感觉。

　　再一想之前求死的东方云落，楚墨忍不住叹了口气：“这群活了万古的老东西，到底在这世上，留下了多少的后手？布下了多少的手段？”

　　而且，这还只是一个通道世界而已，下面那上千个宇宙呢？谁敢保证，他们在那里，就没有留下一定的后手呢？

　　灵通上人昔年布局万古，谁能保证其他的太上古祖，就没有这种布置？

　　“我还是年轻啊，居然从来没有考虑过这种问题。”楚墨喃喃自语，然后自嘲的一笑。直接站起身，瞬息间，他分身上千！

　　然后，每一道分身，直接进入到一个通道世界连接着的宇宙中去。

　　既然说过要斩草除根，那就必须要斩草除根。人，不能说话不算话。

　　楚墨的这种动作，自然瞒不住四周围观的那些太上古祖。

　　如果说楚墨以一敌六，轻而易举的击杀了六名洛水家族的太上古祖叫他们感到震撼，那么楚墨此刻的举动，这是让这群太上古祖全都冒出了一身的冷汗！

　　楚公子……也真是够狠啊！

　　不过这六个太上古祖，也当真该死。

　　以他们这种心性，要不这样将他们彻底斩草除根给除掉的话，说不定什么时候，就又会给楚氏王族带来一场真正的灾难。

　　不过，楚公子怎么这么恐怖？这样的能力，整个通道……所有的太上古祖，恐怕都没有啊！

　　他才多大啊？

　　这么年轻的一个太上……连古祖都没法称呼他。居然就掌握了这种恐怖的手段。

　　当真是宁可得罪一个古族，也不能得罪楚公子。

　　通道之王……王的尊严，不容侵犯！

　　他们自身，哪个没有几百上千的后手留存在这世间。要是全都像楚墨这样恐怖，那他们真的没法活了。

　　那些后手，每一个，都是耗费了大量的资源培养出来的。只要记忆彻底觉醒之后，几乎都是有机会再一次踏入太上境界的存在。

　　楚墨的本尊，依旧站在那里，他想起了多年前，寒冰家族那些太上古祖留下的后手。当时他甚至没怎么考虑过这种问题。那个时候，他也没有这种能力。

　　“推演一番，希望你们能够安分守己。”楚墨说着，直接又开始运行起风水神通。通过因果法则，寻找那些寒冰家族太上古祖留下的后手。

　　结果这么一看，真让他查出了大量的问题！

　　这么多年过去，很多人，甚至已经混进了精英联盟当中，还拥有了不低的身份！

　　只是他们的境界，还没有那么高深，因此，楚墨的神识，可以相对容易的窥探到那些人精神识海中的种种念头。

　　有些人是有感知的，但无论能否感知到自己被别人窥探，他们都没有反抗的能力。

　　几乎所有的人，精神识海深处，全都对楚墨和整个楚氏王族，怀着强烈到无以复加的恨意。他们虽然不会轻易表现出来，但却全都将这种仇恨，镌刻在灵魂深处，隐藏起来。

　　但只要有机会，他们就一定会跳出来，给楚墨或者楚氏王族致命一击。

　　甚至，已经有人开始这么做了！

　　抹杀！

　　这种根本没有任何好犹豫的。

　　楚墨的神念一动，整个通道世界，在这一瞬间，又有上万个生灵直接崩碎了头颅。

　　那是整个精神识海爆开产生的后果。

　　做完这一切，楚墨的脸上，也终于露出几分疲惫之色。

　　这也就是他，若是换另外一个太上，这样使用神识，恐怕也就彻底废了。

　　所以说，楚墨的修为跟境界，真的跟一般的太上，有着十分明显的区别。

　　楚墨就坐在这里，光明正大的恢复着，滚滚精气，从四面八方，往他的身体当中蜂拥而入。

　　所有的太上古祖，全都远远的看着，他们的心中，没有一丝一毫对楚墨出手的念头。就算他们都很清楚，现在，应该是楚公子非常虚弱的时候。但他们，却是一点那种心思都没有。

　　不敢。

　　楚墨就在这里，用了一个多月的时间，才将自身的全部修为给恢复过来。

　　而到了此时，他的那些分身，也从下方一千多个宇宙中走了回来。有几道分身……甚至还受了不轻的伤！

　　这让楚墨心中很是震惊。

　　他的分身虽然没有太上那种战力，但这天底下，能让他分身受伤的人，也当真不多见。

　　尤其是在下方的那些宇宙当中。

　　所以，楚墨也很好奇。

　　不过很快，他的脸色，就微微沉了下来。忍不住冷笑道：“隐藏的这么深……”


第1743章 三千年

　　幸亏楚墨想到这件事，让分身去走了这么一遭，不然的话，说不定真的会在将来出现更大的麻烦。因为一些寒冰家族六大古祖留在下方宇宙的后手，不但已经彻底觉醒，而且都已经真正的成长起来了。他们不但境界高深，而且战力无双。在那一方宇宙，都是堪称顶级的年轻天骄。

　　见到楚墨分身的第一时间，就认出了楚墨的来历。这些分身，显然是六名寒冰家族太上古祖，在楚墨崛起之后布置下去的手段，所以，那些人记忆中，都保留着对楚墨相当强烈的仇恨跟警惕。

　　要不是楚墨这次走了这么一遭，将十三古族那些太上古祖留下的已经觉醒的后手清理了一遍，说不定用不了多少年，就会有一大群顶级的修士，再次回到通道世界。

　　他们或许难以对楚墨造成什么威胁，但对整个楚氏王族来说，却依然是一个不小的威胁。

　　那些远方围观的太上古祖们并没有散去，他们全都面色复杂的看着这一幕。心中不由得有些戚戚然。

　　他们全都不傻，自然能从楚墨这些分身中分析出很多的信息。很清楚十三古族那些太上古祖，留在这世上每一个角落的后手，估计都已经被灭掉了。

　　楚墨的确是强横到了让他们叹为观止的地步。这种人，只要他活在通道世界一天，就没有人想去招惹。

　　十三古族昔年种下天大的因，一直到今朝，终于结出了当年他们做梦都想不到的……苦果。

　　这是自找的，没人会同情。

　　但对楚墨的恐惧，同样不可避免。

　　所以，这些太上古祖一个个，全都悄然退去了。他们甚至没有出来跟楚墨打一声招呼。

　　楚墨也没有理会那些人，他早就知道那些人在暗中观看，但却不在意。让他们看见了也好，免得回头再来寻找麻烦。

　　恢复了一番之后，楚墨离开这里。再次回归楚氏王族。至此，昔年楚氏王族被灭的恩怨，差不多彻底了结了。

　　至于旗杆上面悬挂着的那些太上古祖的人头，楚墨则没有去理会。想死也不是那么容易的事情，就让他们在那陪着楚氏王族一起成长好了。

　　随后，楚墨开始了闭关。

　　这一次闭关，就是三千通道年！

　　光阴如水，尤其对修行者来说，时间这种东西，除了跟寿元有点关系之外，没有任何意义可言。

　　三千年，所有人几乎都在闭关。

　　通道世界，也没有发生太大的变化。

　　精英联盟依然强大，楚氏王族也依然无敌，黑暗天幕依旧高悬于天穹之上。

　　很多地方的天暮之下，那些被悬挂了太阳的疆域，终年光明。太阳照不到的地方，则是终年黑暗。

　　这个世界，变得愈发安静起来。

　　当然，也有很多新生代崛起。比如说楚氏王族这边，就有不少曾经徘徊在圣境、大圣境的修士，纷纷踏入了祖境。

　　就连许浮浮这种相当懒惰的人，也已经成为了一尊大圣。

　　天幕历第四千零三十二年。

　　许浮浮在跟昔年人界的那群人坐在一起喝酒。话着当年。

　　楚墨身边的这些亲朋好友，大体上来说，是很团结的。彼此间都很友善。

　　不过私下里，其实也多多少少的分一些小圈子。

　　比如说人界这群人，他们之间，相对关系就要更好一些。

　　比如天界这群楚墨昔年的故友，平日里相聚的时候更多一些。

　　像萱萱、萱儿、紫烟、楚清、凰无双……他们这群昔日天界的年轻天骄，紫烟其实也算是年轻一代的天骄，他们之间的关系，就要更密切一些。

　　而红月则跟飘零女帝他们那群从归墟中复活归来的人们关系更亲密一点。

　　物以类聚，人以群分。

　　不过总体来说，大家的关系都很不错。

　　金铭跟许浮浮的关系相当不错，他跟着楚墨离开罗天大宇宙，来到通道世界之后，整个人的变化都相当大。

　　很多时候，当真是眼界决定胸襟跟格局。

　　当一个人战得更高，能够看见更远的风景时，他的胸襟和格局，就会发生根本的变化。

　　大公鸡很没有形象的坐在椅子上，它其实早就可以化成人形，但它不喜欢。就跟老黄狗一样。明明也早就已经可以化成人形，但它宁愿坐在椅子上，用两只爪子端着酒杯，也懒得化成人形。

　　用大公鸡的话说就是：老黄你即使化成人形，那也是人模狗样。

　　大公鸡说完这番话之后，就是一阵的鸡飞狗跳。

　　反正它们这两个家伙，关系倒是当真不错。

　　许浮浮看着大公鸡说道：“遥想当年，我是无论如何也不会想到，自己会有今天这种日子。真的，做梦都想不到。那时候，最大的心愿，就是能娶了柳梅儿。然后，能跟楚墨做一生一世的好兄弟。在炎黄城，留下自己的名号。如今想想，简直如同一场梦啊！一晃……我居然已经活了几千岁。哈哈，还修炼成了一尊大圣。”

　　金铭说道：“这就叫一人得道，鸡犬升天。”

　　大公鸡跟老黄都斜睨了一眼金铭。大公鸡说道：“小子，看在你喝醉了的份上，不跟你一般见识，说话记得小心点。鸡爷……那可是楚墨的人生导师！你知道什么叫人生导师吗？”

　　金铭咧了咧嘴角：“我知道，他是我的人生导师。”

　　大公鸡一脸得意：“随意，鸡爷是你的人生导爷……咳咳，感觉有点别扭。反正，鸡爷是看着那小子成长起来的。”

　　大公鸡在整个楚氏王族这里，地位都相当尊崇。所有人见了都很尊重。因为关于人生导师这番话，其实最初并不是它自己说的。而是楚墨亲口说的！

　　当时，楚墨曾经将自己身边的这些境界没有那么高深的亲朋好友，一个一个，认认真真的介绍给楚氏王族中的那群生灵。因为楚墨不想有一天，他身边的亲朋受到别人的鄙视。

　　在他心目中，这些人，才是最有资格出现在这里的人。他不会因为任何别人，让自己身边的这些人受委屈。

　　因为这里，跟别的势力最大的不同，就是楚墨并不需要他们去给自己卖命！

　　樊无敌这时候也过来跟他们一起喝酒，老爷子如今已经活了这么大岁数了。整个人倒有点越活越年轻的架势。其实，当年在人界的时候，他看上去是一个老头。是一个真正的长者。但实际上，在整个修行界，他这种岁数，绝对是非常年轻的。

　　只是老爷子资质有限，虽然昔年被楚墨复活的时候，重塑肉身，基础打的相当好。但一个修士，修炼到一定程度，靠的就是智慧，是领悟力。这并不是说后天能够轻易解决的事情。所以到如今，也只是勉强冲进了大圣境。这还是楚墨消耗了大量极品的修炼资源，硬生生堆出来的。

　　楚墨有点遗憾，他是想要将身边这群人，全都带到祖境的！

　　这种想法，看似有些不靠谱，几乎不可能实现。但对楚墨来说，这却是他的内心写照。

　　他不喜欢孤独。

　　不过对这件事，老爷子倒是很看得开，他已经相当满意了！

　　他跟妻子龙秋水，如今全都是大圣境的修士。在这里活的开心自在，当真如同神仙眷侣一般。

　　儿子樊志远的领悟能力，倒是更高一些，在楚墨的帮助下，应该有很大机会冲进祖境。成为一个真正的年轻巨头。

　　樊志远性格沉稳，非常成熟，从来不以楚墨小叔叔的身份去做任何事情。因为从小，从他懂事的那时候起，他就已经知道，自己身上曾经发生过什么事情。他很清楚自己有多幸运。

　　就像高大傻他们那些人一样，他们更觉得自己是“一人得道鸡犬升天”。

　　所以他们这些人的心态都非常的好，特别平和。

　　偶尔闭关几年，然后出关之后，大家相约在一起品品茶，喝喝酒。对他们来说，这种日子，当真就是神仙的生活。

　　其他的那些人，也都大体差不多。少则几年，多则几十年，最多也不会超过一百年。总要出来聚一聚。

　　而真正一次闭关超过千年的人，在整个楚氏王族，也就只有楚墨一人！

　　三千多年的时间，楚墨一共也只出关过三次。

　　每一次，他出关之后，都是陪自己的两位妻子一段时间，跟众人小聚一下。然后，就又会再次进入闭关状态。他每一次出关的时间，通常不会超过两年。

　　也就是说，三千多年，楚墨出关的时间加起来，还不到六年！

　　这在很多人看来，都是有点不能理解的。如今通道世界四海升平，楚墨通道之王的称号，已经不仅仅是一个简单的称呼。而是所有通道生灵公认的！

　　在这种情况下，究竟是什么，驱使着楚墨如此拼命的去修炼？

　　真正知道这个真相的，只有少数的一些人。

　　这些人也都同样，每次闭关，都至少在五百年以上。

　　比如猴子它们那班兄弟，昔日的七大圣，如今都已经踏入了祖境。

　　比如天空老祖等那一批封神榜上的生灵。

　　再比如魔君、楚老、飘零女帝这些人。他们进入通道世界的时间虽然晚，但他们对真相的掌握，却并不少。

　　他们刚来到楚氏王族这里的时候，楚墨就已经跟他们说过一些真正的秘辛。

　　除此之外，楚墨的两位妻子，綦筱雨跟水依依的闭关时间，也是相当长的。她们的天赋，都堪称顶级，修炼资源什么的，更不必说。所以，整个楚氏王族当中，很可能，即将再次出现一批新生的太上修士。

　　这种事情，在整个通道的古史上，都是从未出现过的。


第1744章 晶核

　　天幕历第四千一百年。

　　整个通道世界，已经彻底进入到了全新的一个时代。

　　几乎所有的通道生灵，也全都已经彻底习惯和适应了这种生活。那些在天幕历开启之后出生的孩子，甚至认为世界就应该是这样的。

　　这一天，楚墨再次出关了。距离他上一次闭关，还不到一百年。

　　楚氏王族中的人们，大多都已经习惯了楚墨每千年出关一次，全都没想到这一次，楚墨闭关，居然不到百年时间。

　　因此，整个楚氏王族都静悄悄的。几乎所有人，都在闭关状态下。

　　就连比较懒惰的许浮浮那些人，也全都在安静的闭关。

　　不过也有一些人，选择出去游历了。

　　比如说妙一娘她们，昔年飘渺宫的那群高层。经年过去，她们容颜依旧。境界高深，都已经踏入了祖境，成为了真正的巨头。想要继续往上攀升，几乎不太可能了。

　　所以，她们要么在楚氏王族主政一方。要么，就选择四处游历。

　　反正如今整个通道世界，没有任何人敢对楚氏王族走出来的人不敬。

　　现在也有很多人，称呼楚墨为“楚王”。

　　知道这件事情之后，楚墨也不由哑然失笑，兜兜转转，宛若一个巨大的轮回。楚王这个称号，居然又落回到了他的身上。

　　这些年，妙一娘和沈星雪这些人，都在致力于寻找和收集封神榜、封神令牌的事情。

　　因为这些东西一日不彻底肃清，在遥远的将来，就有可能会危及到下方宇宙的安危。

　　虽然想要彻底将所有的封神榜全都找到并且销毁掉，有点不太现实，但至少，她们也希望这个世间，剩下的封神榜和封神令牌越少越好。希望远古战场，永远都不要再度开启。

　　妙一娘跟沈星雪，穿过一片黑暗的区域，然后前方出现光明。

　　两女相视一笑。

　　沈星雪轻声问道：“姐，你说他这些年辛苦修炼，为的又是什么呢？真的想要求永恒么？还是说，他所说的那些危机，真的随时都有可能会出现么？”

　　妙一娘说道：“我想是的。这么多年了，你也不是不了解他，从来不会说谎的性子。他说有，那自然就是有的。”

　　沈星雪笑着点点头：“倒也是，不过，姐姐，这些年来，喜欢你的人也不少，你就从来没有动心过吗？”

　　妙一娘笑着摇摇头，看向沈星雪：“你有过吗？”

　　“从来没有过！”沈星雪声音很轻，但态度却出奇的坚决。她那张美艳惊人的脸上，露出一抹淡淡的笑容：“其实，这么多年了，姐妹们也都已经彻底想明白了。还是在他身边，才最开心。也难得他在那种情况下，还能惦记着我们。”

　　“是啊，其实，这样挺好的。追求无上的道，那种过程，当真奇妙无比。曾经的我，可是从来没有想过，自己有朝一日，会站在这片神奇的大地上。掌握这种不可思议的神通呢。”妙一娘的脸上，露出灿烂的笑容。

　　忽然间，姐妹两人齐齐皱了一下眉，然后相互对视了一眼，都从对方的眼中，看见那一抹疑惑。

　　“他怎么这个时候出关了？”

　　“是啊，有点奇怪……按说不应该啊。”

　　两女接到楚墨出关的消息，是楚墨亲自传递出来的。在召唤她们回归。

　　“是不是……出什么事了？”沈星雪神色有些凝重。

　　这些年虽然很逍遥，但她们的心中，却一直记得楚墨之前曾经说过的，通道世界，随时可能会有崩溃的危机。

　　“看上去不像。”妙一娘微笑了一下，说道：“要是真有什么严重的事情，他就不是传音了。”

　　“倒也是。”沈星雪点了点头。

　　随后，两女都一脸轻松的朝着楚氏王族的方向赶回去。

　　跟她们一样心态的人，还有不少。大家虽然都在奇怪为什么楚墨这个时候出关并且召唤她们回归，但心里面都没有特别当回事。

　　这么多年，几乎所有人，都已经形成了一种固有的印象：有楚墨在，万事无需担心。

　　但他们却不知道，此刻楚墨心中的震惊。

　　他从来没有想过，那个卜东想要得到的晶核，居然就藏在楚氏王族的地下深处，正是那座庇护整个楚氏王族的大阵的核心！

　　卜东虽然被那尊古神虚影给抽得失忆，然后赶出了通道世界。但楚墨却并未停止对那块晶核的寻找。他并不是想要得到它，而是想要保护它！

　　因为那块晶核，关系着整个通道世界无量生灵的生死存亡。

　　这些年来，楚墨本尊一直在闭关，但分身却不计其数，一直在寻找着。

　　通过各种典籍，古老的遗迹，甚至是通道世界中的一些神话传说！

　　是的，通道世界，一样也有神话传说。

　　正在发生的事情，叫事实；发生一段时间的，叫故事；久远的，叫做传说。但传说都已经久远到无法考证，便成了神话。

　　楚墨通过一些通道世界最古老的神话，进行各种全方位的推演。到了最后，却惊讶的发现。那块找寻了很多年的晶核，很有可能，一直就在他的眼皮子底下！

　　这结果，让楚墨十分无语。

　　他深入到楚氏王族的地心深处，来到那座法阵的核心之地。发现支撑着整个法阵运行的，果然跟着晶核有关！

　　但并不是晶核本身，而是晶核中释放出来的一点点微弱的波动，便造就了这座法阵无数年的不衰。

　　楚墨用神识感受了一下这晶核中的力量，他真的是被震撼到了。那种感觉，实在是太惊人了。以他如今的境界，竟然都完全无法真正感受出这晶核中，到底有着怎样浩瀚的伟力。

　　不过，就在楚墨感知这晶核的同时，他竟然从这晶核当中，看见了一幅令他感到恐惧的画面！

　　他竟然看见了另外四颗晶核被人取走的场景！

　　那是一道朦胧的身影，浑身上下，都被一团黑气所笼罩。根本就看不清楚他的长相。但从他身上散发出的那股气势，能够感觉出来，那个人很强大！

　　比楚墨见过的所有人，都要强大。

　　像卜东这种，对楚墨来说，已经算是很强大了。可在这黑气笼罩的身影所散发出的气势面前，卜东那点威势，真的不算什么了。

　　那人接连取走了四颗晶核。整个过程，都是干脆利落到极致！

　　然后，楚墨看见了四个宛若通道世界的浩瀚空间，开始呈现出了衰败的景象。一些地方，已经失去了生机。

　　当看见这一幕的时候，楚墨的整颗心……都彻底凉了！

　　那种无边的恐惧感，瞬间笼罩了楚墨的全身上下。纵然他身为太上这种极高的境界，但在这一刻，也忍不住生出了一种绝望。

　　“四颗晶核被取走……盘古大神的肉身世界，要崩溃了！”楚墨轻语。

　　这是真正大事件，楚墨不知道永恒之地那边的人有没有察觉到。但显然，这种事情根本瞒不住多久，说不定，永恒之地那边的人，很快就会做出各种反应和各种举措。

　　没有了晶核，肉身世界的崩溃，已经是不可逆转的事情。除非能将这些晶核再度放回去。

　　但这件事，对楚墨来说，却是根本不可能做到的一件事。

　　他唯一能做的，就是保证好自己眼前的这一块！

　　那个人既然已经取走了四块晶核，就没有道理不来取走这第五块。所以，要怎么做，才能让对方失败，得不到这第五块晶核。同时，还要防备永恒之地那边的人，来抢夺盘古猎刀！

　　因为只有这把刀，才能真正的破开肉身世界的所有壁障，彻底冲出去。

　　这两件事，对楚墨来说，随便哪件，都能让他在顷刻间，遭遇灭顶之灾。

　　这些年来，他的修为虽然一直都在提升当中。但想要突破太上这个境界，进入到更高的领域，却依然是遥遥无期。

　　那些活了无数个纪元经历无数次轮回的存在，都不能突破这道桎梏，楚墨才多大年龄？

　　道行到了一定境界，想要往上提升一步，都无比困难。仿佛凡人登天，仿佛凡人面对天堑。这都是几乎没有办法逾越的。

　　这可不是楚墨弄到大量顶级修炼资源，就能把天赋一般的人堆积到圣境甚至大圣境，把天赋还算不错的堆积到祖境。

　　他再想往上进一步的话，根本就没有人能够帮得了他。

　　当务之急，是将身边的这些亲人，全都召集回来。当然，还有精英联盟的那些人，以及通道世界中，那无数的生灵。

　　楚墨从不感觉自己伟大，但要他眼睁睁看着通道世界崩溃、灭亡，看着无尽的生灵，在痛苦的煎熬中等待死亡的降临，他同样也做不到。

　　他相信，不管是太上无极还是无量佛陀，肯定也都不愿意看到他们守护了无尽岁月的世界，变成这个样子。

　　苍穹神鉴的世界……还是太小了！

　　虽然事实上，已经很大了，里面有日月星辰，有山川河流，甚至江河湖海也一应俱全。已经算是一个真正的大世界。但相对整个通道世界和下面那上千个宇宙来说。它，还是太小了！

　　炼化！

　　对，需要炼化！


第1745章 通道古史的终结

　　在召集完身边的那些人之后，楚墨开始不断的炼化起苍穹神鉴的内部世界来。他将之前属于自己的那些东西，单独放在一个地方。并且在这里，设下了最为严密的防护，把这地方变成一个禁地。

　　其他的那些地方，则是变成了一个开放的大世界！

　　若是真的末日来临，那么，能挽救多少生灵，也看他们自己的造化了。

　　楚墨叹了口气，通道世界还好说。但下方那些宇宙怎么办？难道，自己要一个宇宙一个宇宙的走过去，将它们里面的所有生灵，都带出来吗？

　　这很不现实，就算苍穹神鉴的世界将来能容纳下那么多的生灵，但又有多少生灵，是愿意跟着楚墨离去的呢？

　　那时候，将会发生无数自己无法想象的事件。

　　“要是能将这些宇宙，全都也放进苍穹神鉴的世界，然后一起带走，那就好了。”

　　楚墨一边炼化着苍穹神鉴的世界，一边心中想道。

　　这时候，楚墨的脑海中，传来一道淡淡的意念：“晶核若是进入苍穹神鉴世界，那里面，就将瞬间成为一个主世界，可以将其他全部宇宙，直接带走。”

　　楚墨整个人直接就有些惊呆了。因为传递给他这道意念的，正是弑天！

　　但究竟是弑天的灵，还是那尊古神虚影，楚墨也分辨不出。因为就是一段意念，并没有任何声音，自然也感受不出那种情绪。

　　通道世界的这块晶核，楚墨的确打算带走。无论如何，也不能留给那个神秘人。

　　随后这段日子，楚墨开始对苍穹神鉴世界，进行疯狂的炼化。又有不计其数的日月星辰，被他扔进去。以无上法则的力量，悬挂在苍穹神鉴世界的天空之上。然后让它们自主运行。

　　苍穹神鉴的世界，越来越大了！

　　楚墨甚至从通道世界中搬走了大量灵秀之地。很多地方，都是千万里。甚至亿万里一起搬走。

　　这段日子，楚墨非常忙。

　　苍穹神鉴的世界，也被他愈发的炼化得浩瀚庞大，同时，这个世界中的精气，也变得更加浓郁起来。

　　终于，楚氏王族这边，几乎所有在外行走的人，全都回来了。

　　这一天，楚墨也回来了。

　　他将这群人，全都聚集在一个小世界里面。

　　然后，他站在最高处，看着这群人，沉声说道：“如果，这个世界即将崩毁，你们愿意到一个全新的世界生活吗？”

　　所有人全都一脸严肃的看着楚墨，很多人甚至刚刚从闭关中被唤醒，来到这里。

　　听见楚墨的话，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，他们知道可能有大事件要发生。但却没有想到，这事件竟然严重到了这种程度。

　　“这个世界，真的要崩坏了吗？”猴子一双火眼金睛注视着楚墨，脸上露出难以置信的震撼之色。

　　它的一身战力，已经无限接近太上境界，但道行和法则，则稍逊一筹。不过，在楚墨看来，假以时日，猴子冲进太上这个领域，还是不难的。因为它就属于是那种真正的天才，只要给它合适的机会跟土壤，它就一定能够生根发芽。并且发展起来。

　　楚墨点点头：“这个世界的崩坏，按照现在的形势。已经是不可逆转了。根据我的估算，正常情况下，我们这里，应该还能坚持几万年。”

　　换做以前，这些人肯定会认为几万年已经太长了！

　　想想看，通道世界的几万年啊！

　　对于下面的宇宙来说，那时间更长。

　　但他们现在的眼界，比之过去，要高出太多太多。自然很清楚，几万年，不过是弹指一挥间。在整条时间长河中的地位，根本就不值得一提。

　　“那，我们去哪呢？”天空老祖问道。

　　他的修为跟境界，也已经达到祖境巅峰的层次。战力和道行，都差不多。非常深厚。但同样，也就差那最后一步。只要那一步能迈出去，那么天空老祖，也将成为真正的天空古祖。

　　“我的世界。”楚墨直接开启了苍穹神鉴世界的大门，将一个浩瀚无垠的大世界，直接展现给在场的众人。

　　所有人都很震惊，想不到楚墨竟然将这个原本只能算作一个小世界的空间，给改造到这种程度。这也真的只有楚墨这种境界的存在，才能做到这点了。

　　天空老祖说道：“我没意见。”

　　猴子说道：“我也没有。”

　　其他那些人，还有很多依然没能从那种震惊中解脱出来。

　　从天幕历开启的那一天起，很多人就在私下嘀咕：通道世界的末日是不是已经来临了？

　　但四千多年来，一直很安稳，人们也渐渐习惯了这种生活。甚至有点故意的忘却了那种世界随时可能毁灭的想法，因为没有人愿意活在这种恐惧的压力中。

　　没想到，这一天，还是要来临了。终究是要面对的。

　　不过还好，他们还有楚墨！

　　如果没有这个强大的首领，他们真的不知道应该何去何从。想到这，所有楚氏王族大地上的人，几乎都生出一种感觉：相比之下，我们应该算是最幸运的那一批人了吧？

　　这件事所有人肯定都没有什么意见，因为这不是能够以个人意愿为转移的事情。就算心中再怎么不情愿，也只能默默的答应下来。

　　更别说，他们心里面都明白，实际上，在这件事情上，楚墨所要承受的压力，肯定比他们想象的，还要大无数倍。

　　“大家准备一下，就在近日，我会将整个楚氏王族整体搬迁至这个世界中来。然后安顿好了之后，我或许还会将通道世界中的其他生灵装进来。至于能救走多少人，我也不是很清楚。希望可以更多吧。”

　　楚墨沉声说道。

　　在场的众人，先是沉默了一下，接着，全都忍不住大声的鼓起掌来。这才是真正的发自内心的，对楚墨的付出，给予的认可。

　　“很伟大。”

　　“太伟大了！”

　　“这种事情，不是谁都能做到的。”

　　“楚公子，当真是整个通道世界，真正的大慈悲之人。”

　　“之前还以为楚公子对自己人仁慈，对敌人心狠手辣。现在看来，却是小看他了。他的这种胸襟和气度，在整个通道世界，也没有多少人能够具备。”

　　“什么叫没有多少人？是根本就没有好吧？”

　　所有人全都出关了，所有人都在做着准备。

　　楚氏王族这边还有一些人在外面没能及时回来，但他们都已经得到通知了。

　　同时，整个楚氏王族高层，全都下了最为严密的封口令，坚决禁止在这个时候，将这条消息扩散出去。

　　不是他们小心眼，不会做人。而是在这种时候，如果这消息就扩散出去。整个通道世界的全部秩序，怕是会在一夜之间崩溃。

　　楚墨还在继续祭炼通道世界，以他无上的道行和法则力量，来扩大苍穹神鉴世界的疆域。

　　从理论上来说，这种疆域，是可以做到无穷大的。只要道行足够支撑，那么，疆域就会不断的扩大。到时候，就像填充一样，只要将大量的大地搬进来就可以了。

　　甚至，被楚墨大量“捉”进来的那些星辰，在通道世界的高天之上，运行着自己的轨迹。那上也有很多，都是可以住人的。

　　只不过那些星辰，能够居住的生灵数量有限罢了。

　　最大的星辰，也不过只能居住几千亿的人口。再多的话，就无法保证那颗星辰上的物种平衡了。

　　这点数量，相比整个通道世界加上上千个宇宙，根本就是杯水车薪。

　　一旦通道世界没有了晶核，开始陷入枯竭、衰败，到慢慢走向死亡。这会是一个完全不可逆的过程，虽然整个过程，会无比漫长。但终究会牵连到整个肉身世界都跟着一起崩溃。

　　所以，楚墨在拯救通道世界生灵的同时，也要想到他们未来的发展。

　　并不是说把这些生灵装进苍穹神鉴的世界，就万事大吉了。

　　事实上，那只是第一步！

　　剩下的，还得让苍穹神鉴的世界，能够真正的成为一片净土。让那些生灵，在苍穹神鉴世界中，和在通道世界，没有太大的差异才可以！

　　不然的话，光是对资源的争夺，就可以引发无数的战争！

　　到那时，楚墨再出手干预，他的初衷也就变了味道，失去了原本的意义。

　　所以，到底能拯救多少生灵，然后……救哪些生灵，同样也是很让楚墨费思量的一件事情。

　　但还好，至少楚氏王族的这些生灵，对楚墨的决定，从来都是无条件的支持的。

　　他们都知道楚墨这是要背负一个世界离开这里了。所以，就算心中有千般不舍，但也全都表现得特别配合。

　　天幕历四千一百零六年，这是注定要被计入通道古史史册的一天。

　　因为这一天，差不多算是整个通道古史，被终结的一天。

　　楚墨将整个楚氏王族，整体迁移到了苍穹神鉴的世界中去。

　　这一刻，苍穹神鉴，已经不再是一件普通意义上的神器。它成了一件真正的重器！被赋予了不可思议的地位！

　　上面的十颗血月，也在这一刻，瞬间成道。


第1746章 大迁徙

　　他们追求了无量岁月的东西，终于在他们的主人经历轮回重归通道世界之后，等到了！

　　但在成道的那一刻，十颗血月，却并没有像它们自己从前想象中那种，兴奋到直接自由的四处行走。或是大肆庆祝。

　　它们在真正得道的那一瞬间，也等于是真正的开悟了！

　　所以，十颗血月，瞬息间，化作了十种奥义，归入了苍穹神鉴的世界中去。

　　如意、避祸、光明、普照、飞天、入地、鉴神、斩道、混沌、归一。

　　它们分别化成了十种极深的奥义，飞入苍穹神鉴世界，成为真正的法则化身，成为一种镇压气运的存在！

　　围绕在那颗晶核的四周，缓缓运转。

　　也是直到这一刻，十颗血月，才算是真正找到了它们存在于世间的全部意义所在。

　　对这个选择，它们无怨无悔。并且心存感激和欣慰。

　　苍穹神鉴本身，也直接随着晶核的入驻，化成了一件不可思议的重器。

　　如果楚墨此时再用它来攻击别人的话，等于是在拿一个浩瀚无疆的大世界去镇压别人！

　　哪怕是太上境界的修士，也完全经不起这种重压。就算是观察者这种大祖层次的，也未必敢正面撄锋。

　　不过楚墨也不会轻易这么做就是，他不会随便拿一个大世界的生灵的命运开玩笑。

　　苍穹神鉴自我封印，重重封印，将晶核的气息，彻底给掩藏住了。

　　楚墨在将楚氏王族装进去之后，直接动身离开了。楚氏王族那里，这一次，当真连遗址都没有了。什么也不存在了。只剩下一道不可见底的巨大深渊。

　　随后，楚墨来到了精英联盟的总部。

　　沧古城这边。

　　沧古城这里，古冰冰，洛飞鸿和楚楚正在迎接他。

　　见面之后，楚楚一脸凝重的看着楚墨问道：“都结束了？”

　　楚墨点点头：“楚氏王族的人，都已经搬迁完毕了。”

　　“真是一场浩劫啊。”古冰冰的脸上，露出几分疲惫之色，轻声叹息道。

　　洛飞鸿的脸上，也露出差不多的表情。因为楚氏王族那边的动静并不大，所以，通道世界中的那些生灵，并没有被惊动到。整件事，也就没有传出去。

　　不过，随着楚氏王族的整体消失，终究还是有一些消息传了出来。如今整个通道世界，都陷入了一种诡异的平静当中。

　　一些还活着的太上境界的古祖，都在最近这段时间纷纷出关了。他们感知不到外面的事情，但他们却能感受到那种来自灵魂深处的不安。不过他们还在等，想要知道到底发生了什么。

　　其实自从通道世界进入天幕历时代，很多有远见卓识的人，就已经明白，一些事情，早晚都要发生。

　　精英联盟这些年，也一直在做着各种准备。到如今，也差不多做好了全部的准备工作。

　　“咱们这边，也开始吧。”楚墨看看楚楚。

　　楚楚默默点点头：“好的，开始吧。”

　　随后，楚楚将整个精英联盟的所有核心成员聚集起来，给他们讲述了即将发生的事情。

　　“通道世界即将走向灭亡，我们要搬迁至一个新的家园。”

　　“无论你们愿意还是不愿意，我希望大家能够共同进退。”

　　“通道世界的毁灭，已经是不可逆的了。继续留下，只有死路一条。”

　　楚楚没有给众人讲更加浩瀚的古神肉身世界也将不可逆的崩溃这件事。因为这件事，就连她自己，都感觉到非常茫然和无助。这件事说出去，只会让所有人都失去信心。

　　饶是如此，依然有很多人感到震惊和难以置信。

　　楚楚非常严肃的告诉所有人，楚氏王族，已经整体迁入了。这个新世界，是楚王炼制出的一个世界。

　　“现在，大家还是有选择的。”楚楚看着所有精英联盟的核心成员：“要么，将命运和未来，寄托在楚王的身上；要么，留在通道世界，跟这个世界共存亡……”

　　所谓的共存亡，其实没有存，只有亡。

　　这些精英联盟的核心成员，自然明白楚墨是一个怎样的存在。他们虽然内心深处感到惶恐和无助，但对楚墨，却依然还是选择信任的。

　　这一次，通道世界即将毁灭的消息，终究传了出去。

　　整个通道世界，顿时开始动荡起来。

　　就连那些太上境界的古祖们，也终于都坐不住了，全都纷纷朝着沧古城的方向飞来。

　　他们想要亲眼见一见楚墨，想要知道，到底发生了什么。

　　来到这里之后，他们如愿见到了楚墨，同时，也见到了那个恢宏而又巨大的世界之门，正开启着。此时精英联盟已经有一大半的人，迁移进去了。

　　透过散发无量光的世界之门，他们依稀看见沧古城等无数座大城，就坐落在那个世界里面。

　　他们全都被这一幕深深震撼到了。

　　楚墨没有隐瞒他们什么，这些太上境界的古祖，在未来，还是会起到很大的作用的。

　　虽说更高层次的那种战斗，他们未必有资格参与。但在未来，需要做的事情，绝不仅仅只有战斗而已。

　　所以，楚墨将几十个太上古祖聚在一起，跟他们说了关于通道世界即将崩毁的内幕，甚至包括肉身世界的一些事情。这些太上古祖，也到了知道这件事情的时候。

　　“无尽岁月之前，其实我就怀疑过，我们是否是活在一具肉身当中。只是找不到证据，因为就算能进入到灰地，但也没办法真正离开那坚硬而又厚重的皮壳。想不到，这种推论，居然是真的。我们祖祖辈辈，无尽轮回的这个浩瀚世界，居然只是一个神的器官而已。”一名头发花白的太上古祖，在听完楚墨的话之后，脸上露出苦笑。

　　“楚王的意思是，肉身世界之外的某个无上存在，闯了进来，正在掠夺肉身世界最为精华的那些东西，嗯，就是被称为晶核的东西？”另一个太上古祖看着楚墨发问。

　　“是的。”楚墨点点头：“昔年太上无极跟无量佛陀离开通道世界，其实也是为了保护这个世界。他们布下黑暗天幕，开启了天幕历时代，同样也是为了给这个世界争取一点时间。”

　　“我倒是觉得，更多的，是给楚王您争取时间，因为只有您成长起来。我们才有救。”一个太上古祖忍不住叹息。

　　到他们这种境界，什么事情没见过？所以，他们在得知了一些消息之后，很快就想明白了太多事情。

　　“真相，大家都已经知道了。是走是留，大家还请斟酌。”楚墨说道。

　　“当然是走啊！”一个太上古祖毫不犹豫的道：“至于楚王的大恩，我等无以为报，只能在将来，我等必将尽全力，跟楚王一起，维护好这个新世界。”

　　这不是帮忙，这是在帮自己！在场的这些太上古祖，心里面都清楚的很。同时，都对楚墨做的这件功德无量的事情，感到钦佩。

　　如果说过去他们畏惧楚墨有九分九，只有那一点点的尊敬，那么今天开始，那原本只有一点点的尊敬，瞬间变成了十成！原本的畏惧，几乎是瞬间，便烟消云散了。

　　一个胸中能蕴藏着如此大慈悲的人，纵然昔日曾经为了复仇，用过一些凶狠手段，在此时此刻这种大善面前，那些手段，也都根本算不得什么了。更别说昔年十三古族的那些太上古祖，本就罪有应得。

　　这些太上古祖，很快便都各自散去了。随后，他们开始回到各自的家族，将一些消息传递下去。

　　当然，他们并不会说的那么透彻，跟楚墨出于一样的考虑，他们也是不想让那些人知道太多东西之后，对未来彻底失去信心。

　　通道世界，如今已经不是动荡的问题了。随着这些太上古祖各自回归，整个通道世界，几乎所有修士和修行强大的生灵，彻底乱了方寸。

　　开始有大量的生灵，往沧古城这边涌来。

　　只要是有智慧的生灵，就没有谁愿意留在这世界等死。都想寻求那一线生机。

　　当然，在这过程中，自然也有很多人，将这件事冠上阴谋论的说法。说这是一个天大的阴谋，是一个局。也有一些修士或非人生灵，开始做出一些疯狂的举动。

　　但这些，终究还是少数。其中绝大多数的通道生灵，全都相信了这种说法。

　　四千多年前，太上无极跟无量佛陀的离开，天幕历的开启，就已经让他们预感到了今天会发生的事情。

　　随着精英联盟的整体迁移结束，楚墨终于发声了。

　　他直接发出宏大道音，笼罩了整个通道世界，让所有生灵安心，会带着他们一起离去的。

　　一场整个通道世界史无前例的大迁徙，就此拉开帷幕。

　　整整十年的时间，楚墨辗转各地。将愿意离开的生灵，全部接引至苍穹神鉴的世界中来。

　　整个过程，还算是有序。

　　其中最惶恐的，当属那些昔日的十三古族子弟。他们一开始，都以为楚王绝不会将他们带走。

　　但到后来，他们发现，楚王的胸怀，比他们想象中，宽广太多。


第1747章 愤怒的神秘人

　　在这个过程中，楚墨一直在引用晶核之力，不断扩大着苍穹神鉴的世界范围。不断将虚无填充成广袤的疆域。同时，通道世界中的大量山川江河湖海，浩瀚的平原，巨大的冰原……全都被楚墨一一的送进了苍穹神鉴的世界中去。

　　那些进入的太上古祖们，则跟精英联盟一起，亲自出面，维护各种秩序。开始划分地盘，划分疆域。

　　整个通道世界，万古以来，恐怕都从来没有像如今这样团结过。简直就是四海一心，所有人，都为了一个目标在努力。但凡闹事的人或是非人生灵，都在第一时间，就被直接镇压下去了。

　　这是为了生存在努力，谁敢搞破坏，谁就是所有生灵的公敌！

　　在这种形式下，苍穹神鉴世界里面，简直一片和气。

　　这种空前绝后的场面，没有人知道能维持多少年，但这种气氛，却让所有的生灵，都有种特别舒服的感觉。

　　同时，苍穹神鉴世界，也被称之为神鉴世界，楚氏王族迁入神鉴世界中的那一天，被记录为神鉴世界元年的第一天。

　　通道世界。

　　天幕历第四千一百二十年。

　　如今整个通道世界，几乎变成了一个巨大而又空旷的世界。

　　依然生存在这个世界的生灵，已经相当稀少了。几乎到了罕见的程度。

　　所有顶级的资源，也全都被带入了神鉴世界中去。

　　这场大迁徙，几乎把整个通道世界九成以上的资源，全都带走了。

　　这里，变成了一个浩瀚无疆的废弃之地。

　　楚墨开始将那上千个大宇宙，想办法整体迁移至神鉴世界中来。当然，这种难度，非常之大！

　　首先，神鉴世界的世界之门，虽然无比巨大，简直令人叹为观止。星辰与其相比，都如同一粒尘埃。但想要直接装进一个完整的，有着独立法则的大宇宙，根本就不可能。

　　而且，如果没有通道世界的晶核的话，这些宇宙就算能装进来，也会疯狂的排斥苍穹神鉴的世界。根本就容纳不进来！

　　这就像是硬生生的要将一枚鸡蛋，装进一个鸽子蛋里面一样。是根本就不可能的。

　　好在晶核被楚墨得到了，已经在苍穹神鉴的世界中扎根。完美的融入进去。这样一来，原本的“鸽子蛋”，直接变成了巨大无比的“龙蛋”。那么，只要门户足够大。或者有办法将那些宇宙变小，也就可以直接将这些大宇宙抓进来了。

　　神鉴世界的门户，楚墨虽然有能力让其变得更大。但这些大宇宙，实在是太浩瀚了。门户再大，也几乎不可能装得下。

　　所以，楚墨干脆准备将这些大宇宙给炼化一番，让它们变小！

　　这是一个相当危险的举动，因为这关系到了天大的因果。一个不小心，就有可能会直接让整个大宇宙中无尽生灵覆灭。

　　所以，纵然楚墨的心里面有着绝对的把握，也不得不小心行事。

　　通道世界。

　　天幕历第四千一百二十一年。

　　楚墨历经一年的时间，终于成功炼化了一个大宇宙。他将这个大宇宙直接炼化成了一个球。结果完美到连楚墨自己，都有些不敢相信的地步。

　　在这过程中，他几乎将一身道行全部都施展出来。尤其是佛家的六字真言和道家的九字真言，在这过程中，发挥了巨大的作用。在这过程中，楚墨也明悟了更多过去没有接触过的天地法则。

　　对这些天地法则的具体运用，有了完全属于自己的一套体系。

　　至此，楚墨的一身境界，已经无限的接近了观察者的大祖境界。但就算是那些大祖，恐怕也绝对没有楚墨这种丰富的经历。

　　炼化一个浩瀚无穷的大宇宙，把它们炼化成一颗星辰大小的球体！

　　这种能力，当真是令人感到不可思议的。

　　有了第一次的成功，接下来就顺利了很多。楚墨对法则的运用和掌控，也愈发得心应手。

　　到了天幕历，第四千五百三十一年的时候，历史四百多个通道年，楚墨终于将除去他的故乡，那个罗天大宇宙之外的所有宇宙，全都炼化完毕！

　　这简直就是神才能拥有的手段！

　　这种能力，若是传出去，绝对会震撼到无数顶级存在的心灵。

　　因为在他之前，几乎没有人做过这种事情。就算在永恒之地，楚墨的这种能力，也几乎是绝无仅有的。换成永恒之主来做，一时半会恐怕也没有楚墨做的顺利！

　　剩下这最后一个大宇宙，还是自己的故乡，楚墨多少有些头疼。

　　因为这个大宇宙，没办法炼化！

　　其实楚墨早在刚开始进行炼化的时候，就已经想到。存在着一个诡异黑洞的罗天大宇宙，未必有那么容易被炼化。

　　果不其然，楚墨当时只是稍微尝试了一下，就宣告失败。随后就被他放到了一旁去。

　　如今就剩下这里了，楚墨用神识扫了一下神鉴世界。还有相当广袤的疆域，是没有人烟的。那些地方，是楚墨故意留下的，就是怕遇到今天这种情况。

　　果然还是派上了用场。

　　时隔多年，这可真的是多年了……楚墨又一次回到了罗天大宇宙。

　　这个熟悉的世界，让楚墨一颗疲惫的心，感受到了一丝温暖。

　　随即，他用最快的速度，见到了姬启，告知了姬启很多事情的真相。

　　姬启很震惊，但也用最短的时间反应过来。毫不犹豫的点头答应了。开什么玩笑，这件事太大了。谁敢不答应？楚墨根本就不会害他们。整个通道世界，如今就只剩下罗天大宇宙这么一个孤零零的存在了。不走还在等什么？

　　罗天仙域……整体迁走！

　　下方的八大域，整体迁走！

　　在这个过程中，无尽的生灵甚至根本就不知道发生了什么。唯有一些修为高深强大的，才能感觉到，整个世界，都发生了巨大的变化。

　　还有其他的那些位面，也被楚墨整体迁移走了。

　　做这件事，要比炼化那些宇宙还要容易一些。

　　罗天大宇宙中的所有生灵，堪称上千个宇宙中最幸运的。因为他们直接成为了神鉴世界中的居民。

　　而剩下那些大宇宙，全都被楚墨直接高悬于无尽苍穹之上，跟神鉴世界，已经完全彻底的隔离开了！彻底的断绝了所有的通道。

　　如今，也只有楚墨，才能自由出入其中。

　　那些大宇宙中的生灵，除非有朝一日能够修炼到太上境界，不然的话，他们终其一生，也没机会离开那里了。

　　但这其实并没有什么可悲哀的，因为那些大宇宙，看似被楚墨炼化成了一颗颗星辰。但实际上，内里乾坤无限。依然疆域无边，浩荡无穷。

　　就在楚墨将整个罗天大宇宙的所有生灵，全都迁移至神鉴世界中，让他们跟独立封闭的楚氏王族做了邻居之后。

　　他忽然间感觉到一股无比强烈的心悸！

　　仿佛有一张巨大无匹的网，从天而降，向着他笼罩过来。

　　楚墨直接将苍穹神鉴世界收入到身躯当中，一步便出现在了那个神秘的黑洞跟前。然后，他没有半点犹豫，直接就迈了进去。

　　砰！

　　就在楚墨身形消失的一刹那。

　　一股森冷至极的力量，瞬间席卷了整个罗天大宇宙！

　　然后，罗天大宇宙，连同那个黑洞一起……怦然爆开！

　　“啊！”

　　一声惊人的怒吼，在整个空旷荒芜的通道世界中响起。

　　那声音中，充满了令人恐惧的愤怒。

　　那是一道朦胧的影子，他的身上，笼罩着无穷无尽的黑气。他看着并不高大，但却给人一种感觉，仿佛整个通道世界，都无法将其容纳。

　　黑气滚滚，从这道影子眼睛部位，射出两道神光，朝着炸碎的罗天大宇宙那边看过去。似在寻找着什么。

　　很快，他便将目光锁定在那个黑洞曾经所在的位置上。

　　“啊！”

　　又是一声怒吼。

　　这一声咆哮，几乎将整个通道世界都要吼碎了。

　　各种法则的力量，开始呈现出来，似乎想要朝着这道身影镇压过来。

　　“滚！”

　　这道影子直接一挥手，无尽疆域轰然炸开。

　　整个浩瀚无疆的通道世界，都像是发生了惊天动地的大地震一样，颤抖不已。

　　这道影子看着满目疮痍的通道世界，被气得仰天怒吼，恨欲狂！

　　他完全没想到，他做的如此隐秘，连永恒之主都被他骗过。但却在这里栽了一个天大的跟头！

　　居然……被人提前无数年就发现了！

　　然后很从容的做出了相应的布置，不但把整个通道世界的所有生灵，全都带走了，连那些连接着的宇宙也没有放过。最重要的是，晶核……晶核没有了！

　　“他到底……是怎么知道晶核的秘密的？不可能的……这秘密，除了永恒之主和三大势力主知道之外，这世上，就不该有人知道这个秘密。该死的……小蝼蚁，你以为你能跑得掉么？我一定会找到你，然后，将你碎尸万段！我发誓！”

　　这道身影喃喃自语，然后嗖的一下，消失不见。

　　只留下一个瑟瑟发抖的通道世界，直到此时此刻，那些选择留下的生灵才大梦初醒。

　　他们终于明白，末日……真的要来临了！

　　这个世界，已经彻底不一样了！

　　无数生灵，哭着喊着，想要寻找楚王，但，为时已晚。


第1748章 傻眼的灰地古祖

　　通道世界这边的震荡，也惊动了灰地那边。随着那个神秘人的出手，通道世界跟灰地之间的裂缝变得越来越大，同时又新增添了很多裂缝。庇护着通道世界的黑暗天幕，也被那个神秘人给震得七零八落的。

　　所以，大量的灰地生灵，一下子就涌入了进来。

　　它们全都欢呼着、歌唱着、赞美着……觉得这简直就是前所未有的美好时代来临了！

　　整个通道世界，何曾有过这么开放的时候？

　　新增加的那些巨大的裂缝，在无数的灰地生灵看来，简直如同这世上最美好的路，如同通往桃源之地！

　　不过，跟那些普通的灰地生灵不同的是，灰地中的那些大佬们，终于有些坐不住了。

　　比如说，曾经想跟楚墨交好的大脚邪尊，跟楚墨和蒙拿有仇的赤蛇老仙，独目族的独目大尊，还有三叶天尊和血河大尊等这些太上境界的古祖级别存在。此刻全都被惊动了。

　　它们早在太上无极和无量佛陀离开通道世界的时候，就生出一点点感应。但那两尊无上存在的手段太高明，直接隐藏了所有的动静。当楚墨在炼化那上千个宇宙的时候，它们同样生出了一种奇怪的感应。不过依然找寻不到根源。

　　但事不过三！

　　尤其这一次，根本不是有感应那么简单了。整个通道世界，跟灰地之间相连接的大地上，居然出现了无数道巨大的裂缝！

　　这简直就是从未有过的事情！万古以来，第一次！

　　所以，这些灰地中的主宰者，太上古祖们，纷纷出关，他们甚至要比那些浑浑噩噩的灰地生灵，更早一步，通过几乎没有法则压制的裂缝，一瞬间就来到了通道世界。

　　下一刻，他们就彻底傻眼了。

　　破破烂烂的黑暗天幕，支离破碎的通道世界。

　　神识所经之处，一片荒芜。

　　生机暗淡，精气衰败。

　　这简直就是一个被废弃的浩瀚大世界！

　　“这……这怎么可能？”大脚邪尊的眼中，充满了无尽的震撼之色。距离上一次灰地生灵入侵，这才过了多少年？怎么就变成了这个样子？

　　虽然没有被肆虐成寸草不生的地步，可这个世界，在任何修行者眼中，都是一个彻底被废弃了的世界啊！

　　赤蛇老仙也是一脸呆滞，它并不是第一次来到通道世界。事实上，在无尽岁月之前，它的分身，就曾经来过这里。

　　但在当时，通道世界在它的眼中，简直就是整个世间最美好的地方！

　　如果有可能的话，它早就将赤蛇族迁移到这个世界中来了。但可惜的是，通道世界中的那些古族，还有那些可恶的修士，将它们当成生死大敌。根本不容许领地受到一丝一毫的侵犯。

　　赤蛇老仙还曾在心里面盘算过，早晚有一天，修炼到更高境界，要带着全族打进来。

　　只不过，让它做梦都没想到的是，这一天来的挺快。但问题是，这已经不是他想要的世界了。

　　“这是什么情况？通道世界……遭遇浩劫了吗？”三叶天尊穿着一身道袍，他是真正的人族，看上去道骨仙风的，非常儒雅。但此刻，眼中却尽是茫然。

　　那边的血河大尊喃喃道：“恐怕不是通道世界遭遇浩劫，而是我们所有生灵，都将要遭遇浩劫！”

　　大脚邪尊一下子精气神都萎靡了很多，他喃喃道：“是啊，恐怕我们，真的要遭劫了。这明摆着，是通道世界中，有人提前知道了这件事情。然后将所有资源、生灵，几乎一扫而空。你们感觉到了吗？通道世界的生机消失了！”

　　其他四名太上古祖点头，到了他们这种境界和层次，感知能力全都超强。若不是有头顶那张黑暗天幕挡着，它们恐怕早就从那裂缝中感知到这边发生的事情了。

　　“该死！”独目大尊愤怒的一跺脚，亿万里山河，应声而碎！

　　直接被它这一脚给踏得沉陷了！

　　没有了晶核，这个世界不但生机在衰败，就连法则力量，都变得大不如前了。

　　正常情况下，独目大尊这一脚，根本不可能造成这种破坏力的。因为它根本没用太大的力气。只是在发泄而已。

　　其他四名灰地生灵的古祖，相互对视了一眼，都从对方眼中看见了那一抹无尽的恐惧。

　　不管它们之前是什么关系，敌对也好，朋友也罢，但在此时此刻，全都感受到了一股漫无边际的悲凉。

　　这种感觉实在是糟糕透了，这简直是他们漫长生命过程中，最为糟糕的时刻了。

　　那种命运不在自己的掌控之中，那种被人抛弃了的感觉，第一次……在他们的心中升起。

　　而此时此刻，大量的灰地生灵，如同蝗虫一样侵入到了这个破破烂烂的世界。它们兴奋的吼叫着、兴奋的嚎叫着、兴奋的咆哮着……总之，它们非常兴奋！

　　一开始，就连一些祖境的巨头生灵，也都很兴奋。不过很快，它们就意识到了不对劲。这跟它们想象中的通道世界，完全不一样！

　　五名太上境界的灰地古祖，齐齐叹息了一声，它们毫不犹豫的离开了通道世界，回到了灰地。它们要为那未知的将来，做准备了！

　　就算那皮壳再厚，它们也想要尝试一下，因为没有谁，想被困死在这里！

　　大脚邪尊第一个找到了他最信赖的弟子谢邪，此刻谢邪也已经明白发生了什么。见到大脚邪尊，谢邪苦笑着，第一句话就说到：“师尊，我们当年错过了最好的机会！”

　　大脚邪尊看着谢邪：“你是说，那个楚墨？”

　　谢邪点点头：“上一次，我们灰地这边入侵过去的时候，我曾经想找楚墨修复一下关系。不过那个时候的楚墨，凶名太盛了。就连鬣神将军，都被他直接砍了脑袋，整个鬣族的精英战士，在那一次，全军覆没。”

　　大脚邪尊点点头：“这件事我知道，灰地的鬣族，也是因为这件事衰败的，从而被乌龙将军给吞并了。”

　　谢邪点点头：“其实那个时候，我真的应该跟他见一面的，相信楚墨应该还能记挂一点当年的情分。至少，在这次事件当中，应当会给我们一个机会。可惜呀……”

　　“你的意思，是说这次的事件中，有楚墨的身影？”大脚邪尊微微皱眉：“他不过是一个祖境修士，有这么大的能力？”

　　“祖境修士？”谢邪摇摇头：“我怀疑他，早已经踏入太上境界了。就算他还在祖境，但在当年，他其实就是得到了太上无极跟无量佛陀那两尊大神的庇护。不然的话，他哪有能力横扫通道的十三古族？”

　　说到这，谢邪叹息道：“我们那群人，当时都目光短浅了，以为趁着通道内乱，可以从中攫取到大量的利益。的确……利益我们得到了。我们收获了前所未有的修炼资源，足够我们挥霍几万年的。可现在……那些还有什么用？”

　　大脚邪尊深吸了一口气，一双眼中，露出睿智的光芒，它轻轻摇摇头，然后说道：“没关系，我们还有退路。”

　　“还有退路？”谢邪有点不敢相信的看着自己的师尊。

　　大脚邪尊点点头：“不过，那个地方，相当不稳定，那是一条长长的通道。我一直怀疑，那个地方，其实就是古神身上的一根血管，但很多地方干枯了，很难通过。想要走过那条通道，必然要付出代价。”

　　谢邪看着大脚邪尊：“师尊，难道我们这个大世界，真的到了山穷水尽的地步了吗？”

　　大脚邪尊点点头：“是的，真的山穷水尽了！”

　　很快，三叶天尊、独目大尊、血河大尊和赤蛇老仙这四尊灰地中的太上古祖联袂而至。

　　纵然昔日有多少恩怨，但在此刻，它们都必须放下了。因为如今已经到了生死存亡之际。谁都明白，若是不联起手来，它们一个都跑不了！

　　数年后，几乎所有的灰地生灵，全都冲进了通道世界。至此，整个通道世界，有史以来，第一次，被灰地生灵彻底占领了。

　　虽然通道世界已经开始呈现出衰败的迹象，虽然九成以上的资源全都被带走。但相比之下，还是比灰地那种残酷的地方，要好无数倍。所以，大量的灰地生灵，全都非常满意。占领了这个世界。

　　与此同时，以大脚邪尊为首的五名灰地古祖，也召集了大约几万名祖境以上的灰地生灵。还有上百万的大圣境灰地生灵。朝着一条充满未知和危险的路，进发了。

　　当他们历尽千辛万苦，终于找到这条路的时候，五名太上境界的灰地古祖，全都傻眼了。

　　因为这条路，几乎已经被彻底封死了！

　　形势，远比他们想象中，还要严峻无数倍！

　　之前五名灰地古祖想的是，付出一定代价，总可以闯出去。但现在，就连它们自己，都有些没底了。

　　谢邪忍不住仰天长叹，然后一脸哀怨的看了一眼那边的乌龙将军，心说当年你没事抓那些人族的女人做什么？要不是你……我何至跟楚墨之前生出龃龉？又何至需要面对今天这种场面？

　　那边的乌龙将军一脸茫然，到现在，它都什么也不知道。

　　所以，面对一脸哀怨的谢邪，乌龙将军一脸无辜。


第1749章 茫茫宇宙

　　可怜的乌龙将军当然不会知道，因为他当年抓了欧阳菲，引发了后续一系列的事。不过就算知道，它肯定也不会太在意，更不会接受谢邪的指责。一句我怎么知道会这样，就可以挡住谢邪全部的指责了。因为事实也的确是这样。在当时，谢邪也不知道会这样。不然的话，他说什么，也要帮助楚墨的。哪怕是跟乌龙将军翻脸，也在所不惜啊。

　　其实可能就连大脚邪尊的心里面，都有些怀疑，通道世界的变化，真的是因为楚墨引起的么？那些消失了的生灵，真的是楚墨给带走的？就算楚墨是一个太上境界的修士，也未必有这种能力吧？

　　因为同为太上境界的大脚邪尊，就没有这种能力。不然的话，何至需要带着这群人，跑来这个地方冒险？

　　但谢邪却对楚墨有着极大的信心，认为通道的这种变化，跟楚墨肯定脱不开干系。

　　反正，现在争论这个问题也没什么意义了。它们目前所面临的最大问题，就是要如何，才能从这个鬼地方逃出去！

　　一想到这，大脚邪尊心中同样也有无穷的悔意，灰地中的这五名太上古祖当中，只有他，对整个世界有比较深的了解。他昔年曾经游历过很多地方。但到最终，却偏离了方向。想着只要找到那条通天之路，就可以离开。却没有想过，时间上是否能够来得及的问题。

　　“闯进去！”大脚邪尊不愿去想那些已经无法挽回的事情，直接面容沉稳的下了命令。

　　这群灰地中最顶级的力量，在得到这个命令之后，没有犹豫。一头扎了进去。

　　它们前途未卜。但总好过那群占领了通道世界的灰地生灵。那些傻货，早晚有一天，会死个干净，会跟着整个通道世界，一切灭亡。

　　……

　　一片浩瀚无疆的宇宙虚空中，突然间出现了一个大约上亿里方圆的黑洞。

　　这黑洞对于人类来说，太过巨大了！

　　但对于整片宇宙空间来说，却又渺小的可怜。甚至就像是一个不起眼的存在。

　　一道相对整个黑洞来说，连尘埃都算不上的小小身影，踉跄着，从那黑洞中冲出来。

　　正是楚墨！

　　但此刻的楚墨，身体受了重伤。整个人已经气若游丝了。处于生与死的之间。

　　如果这个时候，冒出来一个强大的生灵，轻而易举的就能将他给击杀掉。

　　但这里很安静，远方的无尽宇宙虚空中，群星闪烁。更远的地方，有一片片的星河，密密麻麻，至少有千亿以上的星辰，在那里面。然后大片的星河，组成一个星系，大量的星系，又形成一个星域。

　　每一个星域，都如同一个单独的大宇宙，巨大无匹！

　　只是星域跟星域之间，并没有任何壁障存在。所以，这是一个浩瀚无疆的世界。

　　楚墨从那黑洞中冲出来之后，那道黑洞，就一下子消失了。消失得无影无踪。仿佛从来没有出现过一般。

　　楚墨整个人，就这样漂浮在这无尽的虚空当中。

　　这种地方的温度极低，并且没有任何可以让人呼吸的空气。但对修行者来说，这并不算什么。他们也不会因此受到任何的伤害。

　　哪怕是境界很低的修行者，都不需要借助外面的空气来进行呼吸。他们身体中，自有一套循环系统。

　　楚墨整个人，就如同被封印了一般。

　　他的身体上，还存在着明显的外伤。就连星辰战衣，都有些破破烂烂。那可是神文构成的战衣！

　　他的一只胳膊，已经完全折断了，呈现出一个诡异的弯曲状态。身上的肋骨，也折了很多根。还有一条腿，腿骨也已经断掉。

　　若是一个普通人，受到这样的伤害，恐怕早就已经死了。

　　更别说，这些只是外伤。楚墨真正严重的伤害，却是来自体内的五脏六腑。

　　不得不说，这条由法则构架起来的黑洞，实在是太可怕了。

　　里面的那股力量场，简直就是要撕碎一切的架势。哪怕是楚墨这种太上境界，肉身强横到如此程度的修士，也根本没有任何力量去抵抗。

　　只能尽量去抵挡，让自己受到的伤害，变得更小一点。

　　如此强大的一个修士，面对宇宙中这种真正至高的法则力量，同样脆弱得令人难以置信。

　　这一番经历，等于给楚墨上了很深刻的一课，这是一个相当严重的教训。

　　就这样，楚墨在这里漂浮了很久很久。

　　按照通道年来计算的话，至少也有接近五年的时间。

　　楚墨的一双眼，才终于缓缓睁开。

　　在他睁开眼的一刹那，身体中的天意我意心法，星辰诀，几乎同时运转起来。

　　这片宇宙虚空中的无尽精气，以及那无穷无尽的星辰中散发出的星辰之力，同时朝着楚墨的身体蜂拥而至！

　　这场面，相当的惊人。若是被人看到，一定会吓一跳。

　　以楚墨身体为中心的这片宇宙虚空，直接形成了一道巨大无匹的漩涡，漩涡的中心点，就是楚墨。

　　大约一个时辰，楚墨的手指，终于可以动了。他勾了勾手指，然后嘴角，很牵强的露出一抹微笑。

　　“我，还活着！”

　　一个通道年之后，楚墨终于可以坐起来了。

　　他修复好了身体中断裂的部位，然后盘膝坐在那里，五心朝天。直接开始静静的修炼起来。

　　这片孤寂的宇宙中的无尽精气和星辰之力，依然源源不断的往他的身体中注入。

　　三百多个通道年之后。

　　楚墨的伤势，彻底恢复了！

　　他并没有在第一时间去看神鉴世界中的那些生灵，因为他的精神，跟神鉴世界相连，能够感知到，那里面的所有生灵，全都活的很好。

　　所以楚墨没有停止修炼的步伐，他在那黑洞中的经历，虽然让他九死一生，但同样，也领悟到了至高的法则！

　　这是楚墨第一次真正接触到那种过去想都没想过的法则力量。他有所悟。

　　所以，在伤势完全恢复之后，楚墨开始悟道。

　　这种宇宙空间中，时间流逝得飞快。

　　眨眼之间，就是一千多年过去。当然，这年，也是按照通道年来计算的。

　　当楚墨睁开眼的一瞬间，他整个人的身上，一下子爆发出一股相当伟岸的气息。在那须臾之间，楚墨的身体中，仿佛出现了一道虚影。这道虚影，顶天立地，直接充斥着整片宇宙虚空！

　　但这来的快，去的也快。

　　也只有楚墨自己，才真正明白这种感觉。

　　那是一种，一下子像是冲进了另一个领域，不过接着，又被人一脚踢回来的感觉。但不管怎么样，他至少已经感知到那个领域的气息。多少知道一点，那个领域是怎么回事了。

　　随后，楚墨站起身来，停止了修炼。

　　然后，这里的那个偌大的漩涡，瞬间消失不见了。

　　整片宇宙虚空，也彻底恢复了宁静。

　　“这是哪儿？”楚墨禁不住有些茫然，他喃喃自语。

　　这可不像是在通道世界，握着一张古图，就可以随意的走动。也不会惧怕迷失。

　　但这里，对楚墨来说，就是一个完全陌生的地方，这种地方没有上下之分也没有东西南北，茫茫然一片大宇宙。

　　“不管怎么样，我都成功的把他们带出来了！”

　　楚墨的脸上，露出一丝淡淡的笑意。苍穹神鉴世界中，如今有无尽的生灵。他的精神识海，跟这个世界相连。能够感受到那种巨大的力量，但却没有办法来使用。

　　这不是创世，但却也如同一个创世主了。

　　因为整个苍穹神鉴的世界，都依托他而存在。如果他死了，这个世界，自然也就崩溃了。

　　深吸了一口气之后，楚墨看着这片茫茫的宇宙，决定先到处走走看看再说。

　　但他却并不知道，他走后，通道世界变成了什么样子。

　　那个神秘的追杀者，没有得到那块晶核，追杀他不成之后，又去了哪里。

　　但这已经不是楚墨能够推断出来的事情了。

　　其实就在那群灰地生灵，占领了通道世界几百年之后，就已经有永恒之地的强大修士，进入了那里。想要寻找到那把猎刀，但可惜，他们同样一无所获。

　　楚墨就这样，在这片宇宙空间中游荡了很多年。

　　在这其中，他遇见了不计其数的智慧种族。这些智慧种族，甚至完全超越了他的认知。以各种各样的生命形态，存在于这个世间。甚至还有那种机械的生命。楚墨专门停留下来，研究了很多年。有了不小的收获。

　　他依然不知道这是什么地方，他一直渴望能够遇见的人族，也始终没有见到过。

　　这时候，楚墨坐在一艘巨大的战舰里面。

　　这是他在那个机械生命的世界中得来的一艘战舰，这战舰很强大，足有十几颗普通的星球那么大。开启防御之后，可以抵御祖境修士的攻击。但是面对他这种太上境界的修士，这种战舰，就显得很脆弱了。

　　但这种战舰最大的好处是很舒适，而且速度非常快，可以进行空间跳跃！

　　像楚墨自身，如果想要进行空间跳跃的话，会消耗大量的力量。但用这艘战舰的话，他则完全不需要消耗一点自身的力量。只需要有足够的极品天晶石就够了。

　　在那个机械生命的世界里，楚墨身上的极品天晶石，就是最顶级的能量源。他就是用这个东西，跟那些机械生命换来的这艘战舰。

　　负责操控战舰的，同样是一种有智慧的特殊生命存在。他自称自己为“智脑”。


第1750章 再见卜东

　　意思就是，有智慧的大脑。

　　它带着楚墨，遨游在这片茫茫宇宙中，它知道很多的事情。同时，它从楚墨这里，也学到了特别多的知识。双方之间的沟通和交流，一直非常愉快。

　　这一天，智脑投影出一个非常美丽的女子。楚墨见了，都忍不住吃了一惊。因为这个女子，看上去简直就是完美无瑕！从任何一个角度看，都没有一点死角，找不到半点瑕疵。

　　女子穿着一身白纱长裙，身上不带一丝的烟火气息。

　　楚墨甚至从这女子身上，找到了綦筱雨和水依依的影子。

　　“你怎么会投影出这样一幅形象来？”楚墨有些好奇的问道。

　　智脑……此刻是这完美女子的投影，微微一笑，说道：“这是根据你的描述中，你们这个种族，认为的最美丽的形象。怎么样？还不赖吧？”

　　多年的交流，让智脑完全适应了跟楚墨之间的这种交流方式。

　　楚墨点点头：“岂止是不赖，简直就是完美！”

　　投影出的女子似乎很开心，然后说道：“你们人类的情绪，真的很有意思。比那些没有情感的机械生命体好玩太多倍了。它们做任何事情，都相当精准，没有一丝误差。面对死亡，也不会生出那种叫做恐惧的情绪。我一开始认为你们人类很弱，因为你们有恐惧，有恐惧这种情绪，就会退缩，而退缩，就会带来失败；你们还有愤怒和喜悦，这两种情绪，同样会影响到你们对事物的认知和判断。不过，你很强大，楚公子。我完全无法分析出你的任何信息。我想，就算是整个机械生命的群族加起来，都没有你强大。所以，能跟你在一起，我感到很荣幸。”

　　楚墨微微一笑，看着女子说道：“你们对这个宇宙的认知有多少？”

　　“根据我的信息库中所掌握的，这个宇宙是有边缘的。但真正的边缘，以我们现在的最快速度，想要达到，至少需要一万亿年的时间。”女子说道。

　　“一万亿年……”楚墨忍不住被震撼了一下，心说，这还是古神的肉身世界吗？怎么可能这么大？

　　机械生命的栖居地，“年”的这个时间概念，跟通道年是差不多的。

　　年这个词，还是智脑根据楚墨的习惯说出来的。

　　“我们的最高速度，超越光的一万倍！”女子微笑着说道：“在遇到楚公子之前，整个机械群族的资源全部加起来，也不足以让我们达到宇宙的边缘地带。所以，关于宇宙边缘的距离，也只是我信息库中的一种推算。”

　　“如果进行不断的空间跳跃呢？”楚墨问道。

　　女子微微皱眉，似乎在计算，过了一会，才说道：“我们这艘战舰，不足以进行大量的空间跳跃，会承受不住那种时空扭曲所带来的压力。不过，假设可以承受的话，想要到达宇宙的边缘，至少也需要几亿年的时间。”

　　女子说着，看向楚墨：“不过，以您的体质，是可以承受这种高强度的扭曲时空所产生的压力的。所以，您如果愿意，绝对是可以到达宇宙边缘的。”

　　楚墨苦笑道：“但我的寿命是有限的。”

　　女子说道：“怎么会？您的精神力量，已经完全超越了我的认知。您的肉身，或许是有极限的。但若是脱离了肉身，单纯以精神层面存在于这个世间的话。您的寿命，肯定是无穷尽的。除非有一天，您的精神力量开始衰竭。不过，根据我们的研究，任何生命的精神力量，在正常情况下，都是永远不会衰竭的。”

　　“单纯以精神方式存在于世间么？”楚墨喃喃自语，心中想起了太上无极跟无量佛陀。心想着，那两尊存在，会不会就是以这种方式活着的？

　　“对，其实这个宇宙中，纯粹以精神体活着的种族有很多的。您应该也见识过不少吧？”女子问道。

　　楚墨点点头，他这些年来不断游历，的确见过单纯以精神体活着的生灵。有些生灵很强大，纯粹的精神体，几乎都已经达到了太上这个境界。对上一般的生灵，它们简直就是噩梦一般的存在。

　　但在楚墨面前，它们还形不成什么威胁。被楚墨教训过几次之后，全都知难而退了。

　　“生命的形式，多种多样。我觉得，不必拘泥于以某种形态存在。有时候，向您这种以有机的肉身作为载体，就算肉身再怎么强大，但也终究是有衰竭的一天呢。”女子微笑着说道：“但若是像我这样，就算这艘战舰毁掉，但只要您能带走我的内核，我就可以一直活下去，只要有能源，我就永远不会衰竭。当然，我没有您那么强大的实力。”

　　智脑的话，让楚墨有种茅塞顿开的感觉。很多时候，道的领悟，就是这样，不同种族，甚至不同文明之间的碰撞，听听人家的建议，真的是很有必要的一件事。

　　像古神……够强大吧？现在他们应该依然是在古神的肉身世界中呢，庞大到连边缘都找不到的地步。但如此强大的古神肉身，也有死掉的一天，也会被舍弃在这里。

　　“或许，走到最后，真的就像你说的那样，以纯粹的精神力量，存活于这个世间。”楚墨轻声道：“但这，却也有一个问题，那就是，必须要有足够的能量来源。不然，再强大的精神体，也终究有被消耗完的一天。”

　　“是的，所以，不管任何形式存在的生命，它们可能各有各的文明和文化，各有各的存在方式。但对能源的追求，却是所有生命，一个最大的共同点。”女子说着。忽然间消失了身影，接着，战舰发出一阵警报的声音。

　　“楚公子，小心，根据卫星船传递回来的消息，在前方一万亿里的地方，发现了一个无比强大的生命体。卫星船已经被打掉了。”这时候，战舰内部，凭空投影出一张巨大的图片。

　　那是卫星船被打掉之前，传递回来的最后一张图片。

　　楚墨只看见一道非常模糊的身影，站在宇宙虚空中，并没有动手的迹象。但是战舰放出的专门负责侦察的卫星船，却已经失去了联系。

　　“楚公子，咱们快点离开吧，根据我的推算，对方发现我们的几率，大过百分之九十以上。他似乎能捕捉到卫星船的信号。”智脑在提醒楚墨。

　　楚墨点点头，说道：“空间跳跃！”

　　嗡！

　　这艘巨大无匹的战舰，骤然间爆发出一团璀璨的光。一下子就消失在原地。

　　随后，又接连进行了七八次空间跳跃。

　　跟楚墨在一起久了，智脑也生出了许多的情绪。它松了一口气，说道：“我想……”

　　“不对。”楚墨说着，身形一闪，直接消失在战舰当中，下一刻，楚墨出现在距离战舰十几亿里的宇宙虚空中。

　　然后，他便看见，一道浑身绽放着光芒的身影，正朝着他的方向一步步走来。

　　人！

　　这绝对是一个人，而且是一个强大无匹的修士！

　　楚墨的心中，瞬间做出判断。若是跟着人之间发生冲突的话，他几乎没有可能获胜。

　　正想着，这道身影瞬息间就已经来到了楚墨的面前。然后，他身上的光芒渐渐收敛。当楚墨看清楚这人的时候，先是微微一怔，不过脸上，包括精神波动，都没有流露出任何异常。

　　光芒散去之后，这人穿着一身白衣，满头金发。有着一张可以令女孩子尖叫的英俊脸庞。他眸光深邃的看着楚墨，眼神中，带着几分探究之色，上下打量楚墨半天，又看了一眼远方那艘巨大的战舰。

　　他有些疑惑的道：“你是一个修行者？”

　　他真的不认识自己了！

　　楚墨心中暗道。古神的虚影，真是厉害啊！居然能把这人关于自己的记忆完全给打没了。

　　这个金发白衣的男子，正是昔年曾经进入过通道世界，想要让他帮助寻找晶核的卜东。想不到，这么多年过去，两人居然在这种情况下，又见面了。

　　“是。”楚墨点点头。

　　卜东看着楚墨：“你来自何方？”

　　楚墨看了一眼卜东，然后说道：“一个小地方。”

　　“小地方能出现你这种强大的修行者？”卜东明显不相信楚墨的话，不过，却并没有深究的意思。因为像楚墨这样的空间旅者，并不少见。只不过，带着这样一艘巨大战舰到处溜达的，就不多了。所以，卜东微笑着问道：“你是怎么得到这种机械生命群族研制出的钢铁玩意儿的？刚刚它放出的那个小东西，在监视我，被我打掉了。”

　　楚墨笑道：“用资源换的。”

　　卜东看了一眼楚墨：“这东西华而不实，根本没什么用。不过，坐在里面，倒是挺舒服的。昔年我也曾经有过一个。但是被打沉了。”

　　确定了卜东彻底不认识自己了，楚墨也就放下心来，看着卜东道：“道友来自何方？”

　　卜东说道：“我来自永恒之地。我在追踪一个大盗。”

　　“大盗？”楚墨微微皱眉。

　　“对，那人偷取了我们这个世界中最重要的一种东西。”卜东说道：“没有了那种东西，我们这个大世界，很快就会彻底衰竭。”

　　楚墨一下子就明白了，卜东居然在寻找那个盗取了四枚晶核的人。

　　不过，以卜东的战力，是那人的对手么？楚墨心中，深表怀疑。


第1751章 战大祖

　　卜东看着楚墨，微笑着说道：“同时，我还在寻找一把刀的下落。”

　　楚墨心中微微一跳，看着卜东道：“刀？”

　　“嗯，那把刀很重要，关系着我们能不能离开这个世界。”卜东说着，忍不住叹息了一声：“可惜，那把刀所在的世界，已经几乎废掉了。唯一知道那把刀可能在什么人手中的人，也已经陨落了。”

　　楚墨一下子就想到了萱紫，因为如果说通道之外的世界，有谁知道那把刀在自己手上的话，也只可能是那个女人了。难道萱紫已经死了不成？那太上无极跟无量佛陀……没事了？

　　楚墨看着卜东，不动声色的道：“真是可惜啊。”

　　卜东微笑：“那把刀昔年曾经在我的手中过，但可惜的是，我并不能掌握它。”

　　这话卜东曾经对楚墨说过，弑天，也就是盘古猎刀，并不是什么人都能掌控的。一般人若是拿着它，都会遭遇巨大的不祥。

　　不过，卜东面对自己，突然间跟自己说了这么多，又是什么意思？

　　这时候，卜东微笑着看着楚墨：“那把刀虽然我并不能掌握，不过，我对它的气机波动，却是非常的熟悉。嗯，也就是说，不管它出现在什么地方，我其实都能感应到。这世上，能够做到这一点的，整个肉身世界……估计也只有我这一个了吧。”

　　楚墨的心中微微一凛，他也笑起来：“既然这样，那道友应该很容易找到那把刀才是。”

　　卜东似笑非笑的看着楚墨：“谁说不是呢，但拿着这把刀的人，实在是太狡猾了。等我到了通道世界想要找他的时候，却发现他已经消失了。那块晶核，也跟着一起消失了！这些年，我一直认为晶核应该是被那个该死的小偷给偷走了。但后来根据我得到的一些信息，发现似乎……不是这样的。”

　　卜东那双明亮而又深邃的眼睛里，绽放出两道奇异的光芒：“真想不到，刀和晶核，居然都被你给取走了。你是怎么做到的？”

　　楚墨镇定地笑道：“道友这话是从何说起的？什么刀，什么晶核，跟在下能有什么关系呢？”

　　“那晶核，可以创世。”卜东淡淡说道，他似乎一点都不急。十分平静，似乎吃定了楚墨一样。

　　楚墨看着他，并没有说话。

　　卜东接着说道：“所以，只要掌握了那块晶核，就可以直接带走整个通道世界，几乎全部的生灵！尤其那块晶核，又是肉身世界中，最强大的一块。用来创世，用来庇护那些生灵，最适合不过。想不到，你还是一个胸中有着大善的人呢。”

　　卜东看着楚墨：“小朋友，咱们来做一个交易吧？”

　　“又交易？”楚墨忍不住翻了个白眼，心说这人的脾气秉性，还真是很难被改变呢。只是不知道这家伙有朝一日，能不能想起曾经消失的那一段记忆。

　　心里想着，楚墨看向卜东，眼神多少有点怪怪的。问道：“什么交易？”

　　“那块晶核，我可以不要。你胸中有大善，我也不是大恶之人……”

　　楚墨听到这，心中鄙视，就好像上次那人不是你一样。失忆一次，就变成好人了么？

　　卜东接着说道：“你手中的那把刀，我也可以不要，事实上，我要它也没有用。你只要跟我回去，我带你去见永恒之主。到时候，永恒之主甚至会赏赐给你意想不到的好处。”

　　“这算交易？”楚墨看着卜东。

　　卜东说道：“算，因为你是我找回去的。我的功劳，会很大！我也会因此得到巨大的好处。”他一脸诚恳的看着楚墨：“相信，你也希望被你庇护下来的那些生灵，能找寻到一个真正的安乐之地吧？永恒之地……绝对可以让所有生灵都活的很好。”

　　“抱歉……”楚墨看着卜东：“如果你说的那两样东西真的在我手中，如果你说的那个伟大的人真的是我，我一定会答应你。但问题是，我根本不明白你在说什么。你让我怎么跟你交易？”

　　楚墨心中冷笑，如果不是知道卜东骨子里是一个什么样的人，还真的会被他给骗了。这个家伙真诚起来，简直令人防不胜防。

　　卜东的脸色微微一僵，他有些不快的看着楚墨，说道：“你这个人，真有意思。如果我没有绝对的把握，会跟你说这些事情吗？你这样做，有意思吗？”

　　卜东说着，忽然朝着那边那艘巨大的战舰看了一眼。

　　“智脑……不要！”

　　楚墨忽然间发出一声大喝。

　　从巨大的战船之上，直接打出来一道充满死亡气息的光芒。

　　这道光芒相当凌厉，就算是太上境界的修士沾上了，也得身受重伤。

　　原本战舰是没有这种威力的，但在楚墨的指点之下，战舰的武器系统中，被楚墨刻印了一道法阵进去，在智脑的掌控之下，就拥有了如今的威力。

　　可这一炮，若是轰向一个太上境界的生灵，也就罢了。

　　出其不意之下，十有八九真的会重创到对方。可轰向卜东这种存在……根本就不可能伤到他！

　　卜东那张俊美的脸上，露出一抹冰冷的笑意，然后，一道意念，直接朝着战船轰了过去。他竟是想要直接毁了智脑。

　　楚墨的速度，快到极尽。

　　弑天瞬间出现在他的手中，一刀朝着卜东直接斩过去。

　　这种时候，也顾不得暴露了。智脑虽然并不是人类，但却也是一个真正的顶级智慧生命，而且，它真的是绝顶聪明。

　　毫不夸张的说，一个智脑，就足以建立起一套能够完善管理整个通道世界的系统！

　　楚墨在机械生命那里曾亲眼见到过那种先进的管理方式。

　　所以，智脑是一个有大用的伙伴。更别说，这么久的朝夕相处，楚墨跟智脑之间，也已经产生了深厚的友谊。

　　楚墨的这一刀，攻击的目标，是卜东必救的部位。

　　就算他是观察者，就算他是大祖，他也不敢放任这个部位，让楚墨一刀斩过去。

　　他直接放弃了对智脑的攻击，身形瞬息间瞬移，想要避开这一刀。

　　“智脑，你快走！”楚墨散发出强大的神识波动。

　　但战舰却并没有离开，而是继续朝着卜东开火！

　　这种带着法则力量的攻击，虽然不能给卜东带来实质性的伤害，但却可以起到干扰的作用！

　　智脑的计算能力，绝不逊色任何一个顶级的修士。所以，它攻击的部位，同样是让波动非常难受的地方。

　　“滚！”

　　卜东是真的有些被激怒了，他发出一声冰冷至极的怒吼。

　　身上爆发出恐怖的气息，瞬息间，那艘隔着无尽遥远虚空的战舰，直接就崩碎了！

　　“智脑！”

　　楚墨大怒，疯狂的对卜东展开了攻击。

　　“这把刀的气息，不管到什么时候，我都不会忘记。这杀气，啧啧……那样的分明。整个肉身世界，它是独一无二的！”卜东的神念波动非常冰冷，他警告楚墨：“臣服我，做我的仆人，让你享受你无法想象的资源！不然，就去死吧！”

　　楚墨根本不说话，他要用卜东来检验自己这些年的道行和战力！

　　若是在当年，楚墨在卜东面前，根本就没有任何能力反抗。但经过这些年的历练之后，楚墨的战力，跟昔日相比，又有了巨大的提升。

　　所以，一时间，卜东想要彻底将楚墨镇压，也没有那么容易。

　　锵！

　　弑天一声争鸣。

　　卜东的脸上，顿时出现了一道血痕！

　　卜东有些不敢置信的伸出手，抹了一把自己的脸，看见手指上的鲜血。他整个人都愣住了！

　　从小到大，他还从来没有受过伤，更没有流过血。

　　所以，这一瞬间，他直接就被刺激到了！

　　“小子，你已经成功的激起了我的怒火，你要完了！”卜东的声音，变得无比森寒起来。

　　同时，他从身上，取出了一件兵刃。那是一杆青铜长枪。枪尖部位，就有三尺多长，看上去无比的锋锐。而且这杆枪上，散发着强大的气息波动。

　　这是一件顶级的法器。

　　卜东冷冷的看着楚墨，然后突然间身形消失在原地，下一刻，一股无穷无尽的法则力量，直接将楚墨这里给笼罩了。

　　接着，那锋芒无匹的长枪枪尖，直接出现在楚墨的眉心。

　　噗！

　　枪尖直接刺入进去！

　　但卜东却是发出一声怒吼。

　　接着，楚墨的这具身体，砰然爆碎。

　　竟是一道虚影！

　　怎么可能这么快？

　　卜东甚至有些不敢相信，比自己低了整整一个大境界的修士，居然可以快到如此程度？

　　接着，砰的一声！

　　楚墨一脚直接踹在卜东的屁股上，顿时将卜东给踹出去很远。

　　卜东整个人都要疯狂了，他挥舞着长枪，终于起了杀心。准备将楚墨彻底击杀！就算不能掌控这把刀，至少也可以得到那块晶核！

　　至于那些依托晶核活着的生灵们，死活跟他有什么关系？

　　到时候，把这把刀往永恒之主那一交，自己同样有天大的功绩。至于永恒之主找谁执掌这把刀，那就不是自己需要担心的了！

　　大不了，等这小子转世就是了。

　　反正时间还来得及。

　　“死！”

　　卜东直接施展出全部的战力，这一击，是真正的绝杀。


第1752章 势力主

　　雄浑的法则力量，直接精准的将楚墨的元神锁定！

　　这种绝杀一击，甚至连法则的力量都感受不到，因为它已经超越了楚墨的认知！这是来自更高一种层次的法则！

　　嗡！

　　楚墨手中的弑天当中，直接发出一声嗡鸣。

　　然后，一尊古老的身影，就这样一步走出来，然后，抬起手，又是一巴掌。

　　接着，卜东的身影，瞬间消失。

　　他打出这一击，自然也完全消失了。

　　随后，这尊古老的身影，又一步走回了弑天的刀身当中。

　　楚墨甚至连感谢的机会都没有。不过，他还是对着弑天说道：“感谢前辈再次出手相救。”

　　弑天的灵，传来一股疑惑的气息。

　　每一次，当这尊古神虚影出现的时候，弑天的灵似乎就处于被封印的状态。这让楚墨有些不解，心说这里面还有什么玄机不成？

　　不过楚墨也来不及去想这些，他直接朝着智脑的方向冲过去。

　　整艘巨大无匹的战舰，被卜东一击给打的七零八落的。这还是卜东并没有使用那种至高的法则力量，不然的话，恐怕整个战舰，都会瞬间化作虚无。

　　“智脑？”

　　楚墨大声呼唤。

　　“楚公子，我在这里。”

　　一道微弱的声音，自远处响起。

　　楚墨赶过去，看见那里有一个巴掌大的金属小盒子。顿时松了口气，智脑就在这个小盒子里面。

　　智脑究竟是一种怎样的生命形式，楚墨也有些说不明白。这跟他理解中的那种生命形态，有着巨大的差别。但不管怎样，它还活着就好。

　　“我们的战舰废掉了。”智脑有些郁闷。

　　楚墨把金属小盒子抓在手里，笑着问道：“若是有各种各样的金属，你还能建造出一艘这样的战船么？”

　　“当然可以，这对我来说，是很简单的事情。可是，想要收集这种高等级战舰所需的金属，非常困难。很多时候，几千亿里的范围之内，都找不到多少有用的东西。寻常的金属，根本不足以支撑这么庞大的战舰。”智脑解释道。

　　楚墨笑道：“我想，这些东西，我这里应该是有一点的。”

　　说着，楚墨直接将他这些年来，储存下来的各种神金，直接全都拿了出来。

　　智脑直接就呆了，它迅速的从楚墨的手里面飞出去，绕着那些神金，从那金属小盒子上面投影出一道道光芒，似乎在测评这些神金的性能。

　　片刻之后，它就彻底兴奋起来了，大声嚷嚷道：“你居然有这么多极品的金属？天呐，要是早拿出来，我甚至早就可以升级了呢！太好了，这些都是这个宇宙中，最为珍稀的顶级材料。有好多我甚至从来都没有见过。不过，我可以分析它们。但要到塑形的时候，你得帮我炼化。我可没有那种本事。”

　　“好的。”楚墨也很想自己能够帮到智脑。

　　随后的时间里，楚墨开始帮着智脑一起，炼化起这些神金来。同时，智脑也用这些神金当中，最为顶级的那种，先给自己换了一身装备。用它的话说就是：如果那个人再来一次，它就完全不用担心了。之前之所以能够完好无损的存活下来，是在卜东对战舰出手的一瞬间，它将整个战舰上所有的能量，全都用来保护它自己了。

　　因为战舰的破碎，不可避免，而它只要活着，这样的战舰，就随时可以造出来。

　　对此，楚墨当然是很赞成的，只要智脑活着，就比什么都强。有智脑在，到时候不管他扎根在任何地方，都可以凭借智脑直接建立起一套无比完善的体系。用智脑来做大管家，也可以让老管家那边彻底清闲下来。做一个指挥者就可以了。

　　老管家的年岁也太大了，楚墨不想他太过劳累，到时候一切都安定下来，也应该让他享享清福了。

　　这些事，对智脑来说，都简单的不能再简单了。

　　楚墨跟智脑在这里研究如何炼制一艘新的无敌战舰。

　　那边的卜东，从昏迷中醒来，发现自己就在永恒之地的边缘。他心里面非常清楚，自己身上肯定是发生了什么事情。因为他能够明显感觉到，自己的记忆似乎有一部分空缺。

　　其实很久之前，他就有过一次这种感觉。

　　但那感觉非常淡，以至于他并没有太过当回事。不过，现在那感觉竟然再一次的出现了。

　　卜东开始拼命的推演起来，经过各种计算，但到最后，他还是一无所获。

　　随后，他脸色阴沉的回到了永恒之地，然后，问了一下时间。

　　这一问，果然发现问题了！

　　他的记忆，竟然有很长一段时间是空白的。

　　也就是说，在这段时间里，究竟发生了什么，以他这种境界，居然都完全没有一丁点的能力去追查。

　　这让卜东的心中非常愤怒，甚至有点惊恐。

　　“到底是什么人？”他那张英俊的脸上，此刻一片阴郁。这种滋味，实在是太难受了。尤其是那种命运不能自己掌控的恐惧感，更是让他感到脊背生寒。

　　对方仅仅是抹除了他的记忆，并没有对他真正动手。不然的话，他可能已经遭劫了。

　　“这世上，有这个能力的人，应该就只有永恒之主和三大势力主，除此之外，整个永恒之地，没有人能做到让我一点感知都没有，又完全推演不出任何痕迹……”卜东皱着眉头，喃喃轻语。

　　但永恒之主和三大势力主根本就没有任何对他出手的理由，那些人，要是真的对他出手的话，肯定不会这样做，而是会直接击杀他！

　　更别说三大势力主的其中之一，还是他的父亲！

　　虽说在永恒之地这种地方，亲情很淡薄，但他又没有做出什么天怒人缘的事情，更没有背叛他的父亲，他父亲根本不可能对他动手。

　　“那就是……肉身世界中，还存在着一尊了不得的无上存在！”卜东眯着眼，眼中闪烁着寒冷的光芒。

　　他既愤怒又惶恐，坐在那里，沉思了一会。然后喃喃说道：“我的记忆中，最后的记忆，是要去寻找那个盗走晶核的该死的小偷。然后，也要去寻找那把猎刀和它的主人。因为万不得已之下，永恒之地的这些人，必须要通过那把猎刀，才能离开肉身世界。”

　　卜东说着，他眼中的光芒，愈发强烈起来：“最近这些年，整个永恒之地，最重要的事情，也就这两件。而我……接连两次，记忆被人神秘抹掉。会不会，是跟这有关？”

　　随后，卜东开始进行各种计算。将无数的因果，无数的信息综合在一起，用他那惊人的脑力去计算。

　　这不是推演，这是真正的计算！

　　就像智脑那样，计算一些事情之间的因果和几率。

　　到最后，卜东终于得出一个结论。他接连两次记忆被人动手脚，跟手持盘古猎刀的那个人，应该有七成以上的直接关系！

　　“别让我看见你！否则，我会在第一时间镇压你！”卜东的眼中，闪过强烈的杀机。

　　他是真的怒了！

　　他的身份、地位和境界，都不容许尊严被人如此冒犯，而且还不是一次。

　　这时候，有卜东的手下过来禀告：“少主，势力主召见。”

　　我爹叫我做什么？

　　卜东的眉宇间，闪过一抹疑惑之色。然后他站起身，整理了一下情绪，他可不敢带着任何情绪去见自己的父亲。不然，直接就会被他那恐怖的父亲看穿他所有心思。

　　卜东在虚空中行走，前方的宇宙深处，有一片辉煌而又古老的宫殿群。

　　这里，就是永恒之地，三大势力之一的卜氏王朝的所在地。

　　卜东虽然贵为少主，但来到这片宫殿群，也必须要恭恭敬敬。

　　因为在整个卜氏王朝，真正说一不二的，只有一个人！

　　那就是，卜氏王朝的势力主，卜虚跃。

　　整个永恒之地，最为顶级的强者之一。已经有无量岁月没有出手过了，甚至没有人知道他的真实境界是什么。卜氏王朝盘亘永恒之地无量岁月，从来没有人敢来到这里撒野。

　　卜虚跃，就是整个卜氏王朝，唯一的神。

　　卜东不知道他父亲叫他来做什么，心中多少有些忐忑。

　　随后，在使者的引导下，他直接进入到了一座古殿当中。大殿的最深处，有九十八道台阶，台阶之上，就是一张王座！

　　此刻，那张王座之上，坐着一个穿着黑色衣袍的青年。

　　他，就是这卜氏王朝唯一的神，势力主——卜虚跃！

　　“孩儿见过父亲。”卜东进来之后，直接抱拳施礼。

　　在永恒之地，很少会有需要跪拜的场合。

　　“免礼。”坐在王座上的卜虚跃轻声说了一句，然后道：“坐。”

　　“谢父亲赐座。”卜东规规矩矩的坐在下面，然后也不发问，等着父亲说话。

　　卜虚跃看着他说道：“这些年，你一直在追查晶核的事情，可有消息？”

　　“回父亲，不曾有。”卜东的脸上，露出一抹惭愧之色：“孩儿无能。”

　　“这件事，不是你无能。那个盗取了晶核的人，拥有着跟父亲等同的实力。而且，他身上萦绕着非常神秘的法则。那法则……似不属于这个世界。所以，纵然是为父跟永恒之主，也没办法推算出他的身份、来历、位置。”卜虚跃的声音很平静，像是在陈述一件很平常的事实。

　　但说出来的话，却是令人心惊。


第1753章 魔君渡劫

　　他没等卜东说话，便继续说道：“那晶核之事，若非被人盗取，你都不应知晓。不过，你切记，千万不要对那晶核动任何心思。每一块晶核，都关系到不可计量的生命。动任何一块晶核，都等于结下天大因果。”

　　卜东这时候问了一句：“父亲，那盗取晶核之人，他就不怕沾染天大的因果么？”

　　王座之上，卜虚跃说道：“他的身上，有神秘的法则加持。他应该不属于这一界，而因果的力量，是存在范围的。当超出一定范围，当整个世界的法则完全不同的时候，因果的力量。也会无限减弱。所以，那个人并不怕。”

　　“既然如此，父亲跟另外两大势力主，还有永恒之主，为什么不将那人给找出来击杀？”卜东问道。

　　“找不到。”卜虚跃皱着眉，说道：“那人行踪诡异，无法推演。但现在可以验证一件事情，就是他并没有离开古神的肉身世界。”

　　“嗯？”卜东微微一怔。

　　卜虚跃说道：“因为他没有办法离开。古神的这个世界，进来容易，但想要出去就难了。不找到那把猎刀，他根本没有办法离开！”

　　又是那把猎刀！

　　卜东一想到那把刀，就有种头疼的感觉。

　　“你怎么了？”卜虚跃淡淡的看着卜东，虽然那眼神很清澈，但却让卜东的心中一凛。

　　他连忙说道：“父亲，我没事，我就是想……既然这样，那么我们一定要抢在那个人的前面，找到那把猎刀。”

　　“没错，那把刀，昔年曾经在我们这里。不过，它太不祥了。就连永恒之主，都没有办法镇压这不祥之器。只能将它流放，任它离开。根据我们的追踪，它应该是进入了古神的心脏世界。不过，现在那个世界，晶核同样消失了。但却不是那个盗贼带走了。永恒之主和我们，猜测应该是被持有古神猎刀的人带走了。那个人境界虽然不高，但很强。但他肯定不是盗取晶核那人的对手。所以，我现在要交给你一个新任务。”

　　“父亲请说。”卜东站起身，一脸恭敬。

　　卜虚跃说道：“你带人，带着大量的人，去找到那个手持盘古猎刀的人，然后，将他保护好，带回到永恒之地来。一定要赶在晶核盗取者的前面。”

　　卜东忍不住问道：“父亲，那把猎刀，这世上，除了那个人，真的没有人能够掌握了吗？”

　　卜虚跃冷幽幽的看了一眼卜东：“不要妄动不该动的心思。”

　　卜东顿时感觉到心中一凛，一股寒气直接冒出来，连忙道：“孩儿就是好奇……”

　　“那把刀，必须要有盘古大神精血和气运兼备的人，才能持有。我们这个世界，是古神的肉身世界。能持有那把刀的人，就是跟古神最亲近的人！在他之前，最亲近的人，是永恒之主和我们三个，但我们三个，都是只有古神的一少部分精血。永恒之主，则是有古神的一部分气运和一点点精血。我们都没有办法掌握那把刀。”卜虚跃看着卜东：“所以，你不要试图去打那个人的主意，我叫你带他回来。不是为了保护他，他根本不需要任何人保护！我们找他，是为了有机会在古神的肉身世界崩溃之前，离开这里。”

　　卜东的心中，感到一阵无力，修炼到他们这种境界，却依然有种身不由己的感觉。这感觉当真令人无比难受。

　　但他却并不敢违抗父亲的旨意。

　　在永恒之地，永恒之主几乎从来不管任何世间的繁杂事物，所有事情，全都是交给三大势力主来处理的。所以，三大势力主发出的法旨，基本上就等于是这永恒之地的最高旨意了。

　　卜东带着大群人上路了，有父亲的命令，他必须认真去寻找。

　　神鉴世界中。

　　经过这么多年的发展，终于有人要突破了！

　　这个人，并不是惊才绝艳的飘零女帝，也不是在炎黄大域横断万古的楚老，而是楚墨的师父……魔君！

　　这结果，让很多人都没有想到。魔君虽然很强大，但在很多人看来，他的天赋，都并没有好到那种无所不能的程度。甚至单纯看天赋的话，他还不如綦筱雨和水依依她们这些“后起之秀”。

　　但恰恰，神鉴世界元年以来，第一个要晋升太上境界的人，就是魔君！

　　只是有一件事，让所有人都心存疑虑。

　　那就是，苍穹神鉴的这个世界，到底是否足以支撑一名太上境界修士的天劫？

　　楚墨已经很多年没有现身了，所有人都只知道，楚墨一定还活着，因为神鉴世界一直很稳固。

　　关于渡劫这件事，魔君想要找楚墨好好商议一番。

　　正在跟智脑炼制无敌战舰的楚墨，接收到了魔君传递过来的消息，他不由微微一怔。

　　多少有些惊讶，这才多少年啊……想不到师父居然要突破了？这对楚墨来说，当真是一个天大的好消息。

　　就算魔君突破之后，依然没有办法帮助楚墨太多。但身边的亲人们能够晋升到太上这个境界，对楚墨来说，也是一个巨大的好消息。

　　所以，他直接将魔君从神鉴世界中召唤出来。

　　魔君出来之后，看着远方虚空中那如同钢铁城堡一样的东西，有点傻眼。

　　因为那钢铁城堡当中，还不时有巨大的电流闪过。

　　仔细看了一眼，魔君就发现，那些东西，根本不是寻常的钢铁，而是真正的神金。在整个宇宙中，都相当难寻的顶级炼器材料！

　　“这是？”魔君看着楚墨。

　　楚墨笑道：“来，师父，我给你介绍一下……”

　　说着，他直接拖着魔君朝着这座钢铁之城直接走了过去。

　　在路上，楚墨就将这些年发生的一些事情，跟魔君讲了一遍。

　　至此，魔君方才知道，楚墨昔年从通道世界离开，到今天居然经历了这么多事情。而且，他所经历的这些事，甚至已经完全超出魔君的认知了。

　　一想到自己还在为如何晋升太上境界所发愁，魔君就忍不住叹息：“要是能帮到你，那就太好了。可惜，我们这些人，都只能拖你后腿。”

　　楚墨说道：“师父千万别这么说，我想，你们一定是能够帮到我的。早早晚晚罢了。”

　　随后，楚墨将魔君介绍给了智脑，智脑在认识楚墨之后，还是第一次见到楚墨身边的人。它也很高兴，开心的一边干活，一边跟魔君聊着。

　　魔君对智脑的存在，也感到很吃惊，他很难想象，这世上竟然还有这种生命形式存在着。

　　对于智脑的一切，他同样非常好奇。

　　一直过了很久，魔君才想起来自己见楚墨的来意，他直接问道：“在这里渡劫，会不会动静太大？神鉴世界，能支撑太上境界的天劫么？”

　　楚墨点点头，说道：“神鉴世界支撑太上境界的天劫，肯定是没有问题的。师父也应该在那里渡劫，因为您是第一个……在神鉴世界中渡太上天劫的人。这样，可以给神鉴世界中的其他修士很大的鼓舞；更重要的，是可以将您的道，留在神鉴世界的法则中去！”

　　魔君看着楚墨，脸色变得严肃起来：“你的意思是？”

　　“我的意思是，只有在那里渡劫的人越多，渡劫的人境界越高，那个世界，才能愈发的完善。才能变得更加美好！”楚墨看着魔君，微笑着说道：“有些事情，过犹不及，但一点都没有，也是不行的。”

　　魔君听了楚墨的话，顿时陷入了沉思当中。他突然间有点明白了，也有点顿悟了。看着楚墨，魔君的眼睛亮起来，说道：“我明白了，一个完整的大世界，修士太多，会消耗这个世界的能量。就算修士可以轮回，但消耗掉的能量，终究是消失了。纵然有朝一日，这个修士寿元到了，尘归尘土归土，但也不可能将他消耗的全部能量，都归还于天地间。”

　　楚墨点点头。

　　魔君又道：“可一个大世界，若是高境界的修炼者太少，同样也会产生问题，天道法则不够完善。很容易崩毁！”

　　楚墨再次点头，他有些明白，为什么第一个从祖境到太上的人是师父了。

　　魔君的天赋，可能真的没有那么顶级，但他的悟性，却绝对是举世罕有的。

　　有些事情，说出来之后，看着很简单。可若是没人指点，想要第一个领悟到这件事中蕴含的真理，却是相当困难的一个过程。

　　不然的话，为什么从古至今，先贤大家很少。多数人，都是沿着那少数几个先贤大家的路在走。

　　想通了这些事情之后，魔君没有多做停留。转身回了神鉴世界中去。他甚至没有让楚墨进去给他护法。

　　因为外面并不太平，神鉴世界的气息，还是不要泄露出去太多的好。

　　不过，师父渡劫，楚墨也不可能一点都不关注。所以，他的一丝精神力量，跟着魔君，回到了神鉴世界中去。

　　魔君回去之后，几乎是第一时间，就直接去渡劫了。

　　经年来，不是没有人在神鉴世界中渡劫，甚至有不少楚氏王族的人，都在这里成就了祖境修为。

　　但太上的天劫……却是第一次！

　　神鉴世界那高天之上，劫云几乎覆盖了百亿里天空！

　　魔君那霸气无双的身影，傲立劫云之下。


第1754章 神鉴世界

　　外面，听了楚墨跟魔君之间谈话的智脑，有些好奇地问道：“你们这些修炼的生灵，为什么要渡劫？像我，只要找到更好的材料，就可以直接进行自我升级。”

　　对于这种问题，楚墨只能无奈的苦笑。

　　智脑又道：“不过想一想，也可以理解了，我的每一次升级，并不能为我带来更大的进步，只是装备上的升级。可以让我的外壳更加坚固，防御更加强大。但却不能让我像你们这些生灵一样。一旦升级，就拥有更高等级的力量。这样的话，你们会出现天劫这种情况，也就可以理解了。”

　　楚墨点点头，所以说，他觉得智脑简直是个超级好的伙伴，就是因为这个家伙足够聪明！

　　他们的超级战舰，此时已经完工了大半。智脑制造出了大量的人形机械，这些人形机械，几乎都是按照楚墨的模样为蓝本设计出来的。所以，被智脑称之为机器人。

　　这些机器人，负责帮助智脑进行各种各样的工作。

　　驱动这些机器人的力量之源，就是楚墨身上那些极品的天晶石。按照智脑的说法，一块极品天晶石，可以让这些机器人连续不断的工作百万年之久。

　　这对楚墨来说，简直太容易了。

　　别的不说，这种极品天晶石，在如今的神鉴世界中，储量巨大。他甚至可以轻而易举的打造出一支机器人组成军团出来。

　　这种在过去，是楚墨完全无法想象的。

　　智脑很是得意的告诉楚墨，如果有足够的这种晶石，它再多升级几次，就可以帮助楚墨建造出一座巨大的智能城市。这座城市，可以预防卜东那种境界的强者攻击！

　　这让楚墨不得不感叹：世间的万物，果然都有自己独特的一面。任何智慧生灵，都不容小觑啊。

　　那边神鉴世界中，魔君的太上天劫，已经进入到关键阶段。就连楚墨，也不由有些紧张起来。

　　一方面魔君是他的师父，另一方面，这也是神鉴世界中诞生的第一个太上境界的修士，关系无比重大。

　　楚墨一直在关注着那里，一直默默的为师父祈福。这时候，他身上的一丝丝气运，顺着他的精神力量，渗入到了神剑世界的天地法则中去。

　　整个神鉴世界的法则本身就是跟楚墨的精神识海相连的，所以，随着楚墨身上的气运不断的注入进去。

　　魔君的天劫，也渐渐的变得更加璀璨绚丽。但其中的杀机，却在一点点减弱当中。

　　到最后，魔君整个人的身上，都散发出无穷无尽的强横气息，几乎要将整个天劫给撑开。

　　天劫终究是天劫，这是天地之间最为纯粹的法则。就连楚墨，也只能稍作影响，但却不能真正的去改变。

　　所以，随着魔君身上气势的不断增强，天劫的威力，也愈发强大。

　　杀机虽然减少了很多，但对魔君来说，这依然是一个巨大的挑战。

　　同时，整个神鉴世界，有无尽的生灵，都在关注着这场天劫。尤其是那些太上境界的古祖们，全都对魔君渡劫给予了最大程度的关注。他们也想知道，这个世界，到底能不能容纳祖境的修士，晋升到太上领域！

　　现在看来，这是没有任何问题的！

　　魔君的身形，傲立于天地之间，他满头黑发飘舞，一身黑衣猎猎作响。

　　不断迎击着天空中降下的金色天雷。

　　仔细看去，神鉴世界中的这金色天雷，似乎并不是那种纯粹的金色，其中还蕴藏着一丝淡淡的紫。

　　一名太上古祖沉思了很久，才突然间惊呼一声：“我知道了！那是先天紫气！想不到……我们的神鉴世界，居然能生出先天紫气？”

　　“先天紫气么？这……不太可能吧？”另一个太上古祖似乎也想到了什么，一脸震惊的表情。

　　有太上古祖低语：“先天紫气，传说是只有法则最为完善，生机最为强烈的世界，才能生出。但也不会生出很多。混杂在天劫当中，出现一次，就少一次。这……是真正的大造化啊！”

　　“想不到我们的神剑世界，居然也能生出先天紫气来。这东西，可是并不比鸿蒙之气差的真正神物。我们的楚王……不愧是这片天地间，气运最强者！”有古祖的眼中露出羡慕之色。

　　他们昔年在通道世界渡劫，完全没有见过先天紫气。不过却是听说过。有人在渡劫的时候，曾经遇到过。但这种事情却是太罕见了，所以就连他们，都羡慕不已。

　　除了这些太上境界的古祖，其他的那些生灵，并不能从这天劫中分辨出差距来。但他们全都被深深的鼓舞到了。

　　从通道世界，被迫迁移到神鉴世界中来。无数的生灵，心中都并不好受。对未来甚至都感觉到有些绝望。他们不是对楚墨没信心，而是对这个浩瀚的神鉴世界没底气。

　　但现在他们亲眼看见一名祖境修士，渡太上天劫，而且眼看着就要成功了。纵然他们这辈子都没有机会冲击这种级别的天劫。但心里面，却是一下就安稳起来。因为他们都知道，这是一个真正的大世界！

　　一个法则完整的大世界！

　　那太上天劫的雷霆中，蕴藏一丝紫色，楚墨也注意到了。他能看见更多别人看不到的东西。

　　比如现在，楚墨就发现，那一丝淡淡的紫，是他的气运加持到魔君身上之后，从那晶核中散发出来的！

　　也就是说，原本，魔君渡劫，是不可能激发出这一丝先天紫气的。

　　楚墨对此，只感到开心。

　　当最后一道巨大的天雷，降临到魔君身上之后。整个神鉴世界的天穹之上，出现了无数的异象！

　　那些异象当中，竟然出现了楚墨曾经遇到过的机械生命！

　　这让楚墨的心中受到巨大的震动，同时也若有所思。又领悟到了一些全新的东西。

　　最后，当异象渐渐散去，整个神鉴世界，几乎每一个有人的角落，全都发出一阵阵惊天动地的欢呼声。

　　那欢呼声，当真是响彻整个神鉴世界的。

　　那些太上境界的古祖，第一时间，踏上高天，穿越无尽星河，前来对魔君道贺。

　　这些人曾经对魔君的尊重，只是因为他是楚墨唯一的师父。但到现在，这种尊重，直接转化成了那种对同级别道友的尊重。

　　这并不是这群太上古祖势利，这是一种规则。这世间，其实从来就不存在什么平等。强行要求众生平等，才是最大的不平等。

　　魔君的努力和付出，换取到了今天所有人对他的这种尊重。

　　他抬头看了一眼无垠的苍穹深处，然后微微点了点头，他知道，楚墨一定在看着！

　　随后，魔君开始跟那群人，一个个寒暄起来。

　　魔君晋升太上的消息，飞快的在整个神鉴世界中传递出去。

　　幸运的扎根于神鉴世界的罗天大宇宙中的那些生灵，更是激动不已。因为神鉴世界，元年以来，第一个成就太上境界的人，出自于罗天大宇宙！

　　至于炎黄大域上，昔年的仙界区域，更是直接炸开了锅。

　　“你们知道神鉴世界，第一个成就太上的魔君古祖吧？昔年，我族老祖，跟他还曾有旧！”

　　“得了吧，是追杀过人家吧？”有人调侃。

　　“胡说八道，根本就是没有的事情。我祖的老祖，跟魔君古祖的师门，有着很深的渊源。”

　　“魔君居然成就太上古祖了，哎，如今我连当人家对手的资格都完全没有了。估计，他已经想不起来，昔年还曾跟我发生过冲突的事情了。”有当年追杀过魔君，后来被魔君放过的人在感慨。

　　“你们有什么可感慨的？你们又有什么好炫耀的？你们知不知道，魔君的夫人是谁？是伏小蝶！是我们伏家的人！”

　　“得了吧，人家叫魔小蝶好吧？你们也好意思往自己脸上贴金。昔年曾经击杀伏小蝶，将人家灵魂仍在炼魂台炼化的那些人还有活着的吧？有没有害怕到想自杀啊？哈哈哈哈哈。”

　　“就是，你们伏家，也就一个伏枫是个人物。现在已经在楚氏王族那边的飘渺宫中，成了真正的大人物。剩下你们这群，也不过仗着人家魔君和他夫人不跟你们一般见识罢了。”

　　可以说，整个神鉴世界，原本的炎黄大域区域这里，是最热闹的。

　　这么多年，已经足够他们了解到发生了什么事情。他们都想不到，兜兜转转，到最后，还是被楚神给救了。

　　这里楚墨的故人实在是太多了。

　　比如说，流枫，这个飘渺宫中身份地位极高的年轻大圣，此刻就被一大群人给围住。向他讨教当年关于楚神的故事。

　　比如说司图图和黄金兔子，也被人围着，问她是否曾经喜欢过楚神。

　　“喜欢他？开什么玩笑？姐姐当年第一次见到他的时候，差点一箭把他给射死！”司图图依然是一幅大咧咧的模样。只是，这个曾经惊才绝艳的天之骄女，如今已经是一个大圣境绝巅的大人物了。但她的性子，却没有太大的变化。

　　经常会跑去楚氏王族那边，跟一群故人相聚一番，然后又会回到炎黄大域这里。

　　对她来说，这里才是她的故土。

　　无论生死，她都愿意在这里。

　　打发走了那群年轻一代的好奇宝宝，司图图抬起头，此时正值夜晚。头顶苍穹，繁星点点。她喃喃道：“这世界，还真是美呢。”


第1755章 法则战舰炮

　　楚墨的神识默默的退出了神鉴世界，然后，跟智脑一起，继续炼制这艘超级战舰。

　　智脑对楚墨的炼化能力，非常有兴趣，认为这很神奇。居然通过一种神奇的法则能力，就可以炼制出各种各样的东西来。而且，就连那些它完全没有办法处理的神金，在楚墨的手上，都可以乖乖的变幻成各种模样。

　　在智脑看来，这艘战舰，是它们的科技，跟楚墨的“神通”相结合，做出来的一件完美的艺术品！

　　而现在，这件艺术品，已经进入尾声了。

　　楚墨也觉得自己很疯狂，居然能做出这样一个东西来。

　　这简直就是一件功能无数的超级法器！

　　整片宇宙虚空，一片繁忙的景象。整艘超级战舰，雏形已经出来了。智脑正忙着进行内部的各种布置。同时，它也在改进着这艘超级战舰的驱动系统。

　　智脑是一个完美主义者，对任何一个细节，都要做到精益求精。

　　这样一来，整艘战舰，需要消耗的时间，就是一个惊人的数字。

　　但还好，这片宇宙空间很平静。这么多年，一直都没有什么动静。楚墨当时选择这里的时候，就已经计算好了。

　　终于，到了超级战舰即将完工的时候。

　　楚墨跟智脑都很兴奋。

　　此时的智脑，将自己的本体，镶嵌在这艘超级战舰最为坚固的地方。那里完全是各种顶级神金炼化而成的一座矩阵。同时，还被楚墨刻印了上千万重的法阵。

　　这世间，几乎没有什么力量，能瞬间将智脑所在的位置毁去。

　　只要给智脑一点点的时间，它就可以将本体转移，因为就在它的本体下面，还有一座楚墨这些年来，最新研制出的顶级法阵！

　　一个小型的黑洞！

　　一旦启动，智脑就可以将自己的本体，直接传递出无尽远的地方。

　　智脑又给自己做出一道分身，就是之前楚墨见过的那个绝世美女的形象，此刻正站在楚墨身边，眼中明显带着兴奋之色，但脸上却露出矜持的表情。

　　“哥，你看，我们的超级无敌战舰，就快要完成了！到时候，再遇到卜东那个混蛋，我们就可以直接轰他了！”

　　“……”楚墨满头黑线，有些无语的看着身旁的这个绝色女子。

　　头发、皮肤、身材、五官……所有的一切，都是那么完美，看上去，跟个真人几乎没有任何分别！

　　就算是楚墨这种境界，也很难从她身上看出什么破绽来。

　　而这个家伙，这些年跟楚墨在一起，学到了太多人类的知识和文化。几乎掌握了人类所有的情感信息。所以，装起女人来……不，不能说装，原本没有什么性别的智脑，这会儿就是一个地地道道的女人。只是没有任何境界罢了。但她的肉身，却是顶级神材炼化而成的。就算一千万年，也不会腐朽。

　　智脑还给自己起了一个人类的名字，叫楚智慧，后来掌握了更多人类的文化知识之后，嫌不好听，换成了楚慧。在楚墨的面前，也完全一副小女孩子的模样。让楚墨在感叹智脑那超强的学习能力的同时，也有点无语。

　　“哥，你觉得我这个样子不好吗？”智脑……嗯，楚慧，冲着楚墨眨了眨眼，那张绝色的脸上，一脸萌萌的表情。

　　“嗯，挺好的！非常不错。”楚墨一脸严肃地说道。

　　“生命的形态而已，本质都是精神！”楚慧看了一眼楚墨，笑着说道。

　　这时候，战船忽然轻轻颤动了一下。

　　楚慧精神一振，开心地说道：“差不多了！”

　　不过就在这时候，楚墨忽然一挑眉梢。那边的楚慧反应同样极快，看着楚墨说道：“有人在靠近这里！”

　　楚墨的神识无比强大，楚慧放出去的监控卫星，同样能力超凡！

　　在这一点上，很难真正分出高下来。

　　随后，楚墨带着楚慧，直接进了战舰里面。随后，这艘已经彻底完工的战舰，第一次，真正的启动了。

　　嗡！

　　整个巨大的战舰，一阵轻颤，然后，须臾之间，便升起了一道强大的防御。

　　与此同时，还散落在外面的那些智脑制造出来的机器人，纷纷自爆。如同一道道璀璨绚丽的烟火，在这孤寂的宇宙中爆开，非常炫目，甚至有一种莫名的美感。

　　“好漂亮！”楚慧一双眼，盯着那些“烟花”，轻声赞美道，然后又自言自语道：“人类的感情系统，真的很有意思。虽然情绪会产生波动，从而影响到判断，但这种感觉，真的好奇妙！”

　　楚墨却是有些严峻的盯着虚空深处的一个方向，他不知道来的人是谁。但也能想到，能在这种地方活动的生灵，绝不是泛泛之辈。

　　换句话说，就算是一名祖境的修士，也不敢轻易的在这种茫茫的大宇宙中到处乱逛。很可能终其一生，都会浪费在这种流浪的旅途生涯中，回不到起点，也找不到终点。

　　太上境界的修士，虽然能稍微好一点，但也仅仅是稍微好一点罢了。

　　这会儿，那边已经有生灵开始出现。

　　是一道人形的身影，身体中，绽放着无尽的黑气。将他的身形包裹的严严实实。同时，从他身上散发出的那股波动上来看，他非常强。

　　楚慧在一旁说道：“根据他散发出来的波动上看，他比卜东要强大！”

　　楚墨点点头，他已经知道这道身影是谁了！

　　盗取四枚晶核的那个神秘人！

　　而这个人，很有可能，就是来自肉身世界之外的生灵。

　　对方来的速度非常快，几乎是一眨眼的功夫，就已经来到了近前。然后，在几百里之外，他停住了。

　　几百里，在这种浩瀚的宇宙虚空，对于他们这种境界的修士来说，完全就像是没有任何距离一样。

　　虽然对方被团团黑雾笼罩着，但楚墨依然能够感觉到，对方正在注视着他这里。

　　双方谁都没有动，也没有任何交流。

　　就这样，在这宇宙虚空中，相互对视着，打量着。

　　良久，那团黑雾当中，传来一道神念波动：“有意思……科技文明，居然也能在这里衍生出来。而且，看着文明等级，分明已经非常高级了。用顶级神金，加上顶级的科技，制造出这样一艘超级战舰，这创意……当真有意思。这艘船，归我了。”

　　这人很霸道，根本没有一点商量的余地，像是自言自语，但他的话，却原封不动的传到了楚墨跟楚慧的耳中。

　　楚墨跟楚慧面面相觑，相互对视了一眼。楚慧问道：“他哪来的自信？”

　　楚墨认真的点点头：“他非常有自信！”

　　“揍他？”楚慧问道。

　　“嗯！”楚墨点头。

　　轰！

　　这艘超级战舰，直接就是一炮，狠狠轰向几百里之外的这个神秘人。

　　这一炮，算是这艘超级战舰的常规攻击。里面蕴含着无穷的法则力量，同时，还有楚墨这些年研制出的关于黑洞的力量法则，全都融入进去。

　　在之前试验的时候，楚墨曾经感受过这种攻击中蕴含的威力。就算是他，同样不敢正面撄锋。若是硬接的话，必然会身受重伤。若是接连几炮轰出来，甚至有可能将他轰得神魂俱灭！

　　这就是科技的力量！

　　任何一种东西，发展到极致，都是道！都是法则！

　　那种威力，令人赞叹。

　　至少，楚墨自己，是打不出这种级别的攻击的。

　　这一击很突然，但却并没有完全出乎那神秘人的预料之外。但他并没用动，而是静静的站在那里。硬生生的承受了这一击！

　　反弹回来的力量，让他们这艘超级无敌战舰都剧烈的震颤了一下。

　　那个神秘人所在的地方，已经被一团璀璨夺目的光芒给彻底淹没了！

　　“跑！”楚墨淡淡的对楚慧说道。

　　因为他很清楚，这一击，绝对是打不死对方的！

　　楚慧也明白，所以，她在须臾间，就直接开启了空间跳跃。

　　砰的一下！

　　超级战舰这里爆发出一团夺目的光芒，然后一下子就消失了。

　　这会儿，光芒散去，露出那神秘人的身影。他身上的黑气，已然消失不见。露出了一张非常年轻而且英俊的脸。他的脸色有些苍白，一双眼中，却满是饶有兴致的光芒。

　　喃喃道：“有意思……真有意思，想不到，我从不看在眼里的科技文明，跟修炼世界结合起来，居然能爆发出如此恐怖的威能。连我……都差点受伤了？”

　　阿噗！

　　刚说完，一口鲜血，顺着这年轻人的嘴里喷出来。

　　不是差点受伤，而是……真的受伤了！

　　随后，年轻人的身上，再次冒出一团团的黑气，将他的模样笼罩起来。黑气中，传来他冰冷的声音：“这个玩具，是我的了！别想跑！”

　　说话间，他的身形，同样爆闪出一道光芒，消失在这片茫茫的宇宙虚空中。

　　超级战舰此时，已经进行了几百次的空间跳跃，然后，楚墨跟楚慧相互对视了一眼。同时都松了一口气，然后忍不住都笑了起来。

　　“真刺激！”楚慧说道。

　　“要是能再轰他几炮，说不定能让他受到重创。”楚墨说道。

　　“刚刚那一下，就已经耗尽了我们七成以上的能源。”楚慧看着楚墨：“看来还得想办法，压缩能源，但这种科技，我暂时还不能掌握。”

　　楚墨看着楚慧：“你要怎么才能自我升级？仅仅是神金吗？”

　　“当然不是。”楚慧说道：“还需要各种各样的智慧！”


第1756章 悍然出击

　　楚墨微微一挑眉梢，喃喃道：“智慧？”

　　“是的，就像跟你接触之后，我掌握了你们人类的智慧，运算出你们人类行事的方式。模拟人类的各种情绪。在这个过程中，我的智慧，会有很大的提升。对我来说，就等于是一次真正的提升！之前我的本体升级，那是属于升级防护系统，就像你们人类的肉身一样。肉身变得强大，不代表智慧变得更高。”楚慧看着楚墨说道。

　　“我明白你的意思了。如果你能接触到各种陌生的文明，是不是就可以慢慢提升智慧？然后，让我们的这艘战舰变得更强大？”楚墨问道。

　　“从理论上来说，是这样的，我也不知道我的极尽在什么地方。”楚慧点点头。

　　战舰在孤寂冰冷的宇宙中高速飞行着，无声无息，也没有留下一点点的痕迹。

　　这就是这种战舰的好处了，若是一个修炼者，无论怎样，都会留下一点气息波动的。

　　但这神金炼制成的战舰，则近乎完美的隐藏了楚墨身上所有的气息！

　　接下来的时间里，楚墨几乎全都用在了跟楚慧寻找各种智慧生命的过程中。

　　在这个过程中，楚墨惊讶的发现，当他接触到不同的文明之后，他的智慧……居然也在不断的提升着！

　　这绝不仅仅是开拓眼界的问题，而是真的能提升人的智慧！

　　他们的超级无敌战舰，也在这个过程中，不断的升级，不断变强。到最后，整艘战舰的强大程度，就连楚墨，都有些感到恐惧！

　　之前那种法则攻击，已经强大到楚墨连接都没办法接的程度了！

　　用来轰击卜东这种大祖层次的修士，估计两炮……就可以直接把他打成渣！

　　楚墨的境界，也在这个过程中，慢慢的，一点一点的提升着。虽然看起来很慢。但想想楚墨的年龄，想想他的境界层次。这已经是很惊人的一种提升速度了。

　　楚墨不知道那些其他大祖们，都是怎么提升到这个境界的，是不是也像他和智脑一样，这样到处游历。增加自身的智慧。

　　不过从卜东的表现上看，他们的智慧，似乎也没高到哪去。

　　修行者，出身非常重要。越是高级的修炼世界，起点也就越高。虽说到最后的成就，未必也是最高的。但相对来说，肯定要比那些出身低微的修士，强太多了！

　　就像在炎黄大域，修士几乎最高的成就，也就是祖境了。昔年的炎黄大域，在被封印的状态下，有太多惊才绝艳的天才，终其一生，都止步在帝主那个层次。

　　但在炎黄大域的封印被解开之后，那些天骄们，就已经可以轻松的修炼到圣境、大圣境！

　　在被楚墨带到楚氏王族之后，那些天骄，又纷纷的晋升到祖境这个领域。

　　虽然想要成就太上，依然存在着巨大的桎梏。但这已经能够说明太多问题了。

　　起点的高低，当真决定着未来成就的高低。

　　在探索各种文明的过程中，楚墨开始经常的将神鉴世界中的那些亲朋好友召唤出来，让他们一起感受这种不同文明之间的碰撞。

　　果然，他们的修行速度，一下子就加快了很多倍！

　　神鉴历第六千五百年，第二个踏上太上境界的人出现了。

　　楚老！

　　这个昔日就惊才绝艳的修炼天才，终于爆发出了属于他的道。

　　神鉴历第七千二百年，飘零女帝成道。

　　到了神鉴历第一万年时候，綦筱雨跟水依依两女，先后相隔不到十年，个自成道。

　　就在綦筱雨和水依依分别成道之后，楚彤和楚轩姐弟两个，也已经到了某种临界点，几乎就要踏入到那个境界了。

　　神鉴历第一万一千年，猴子成道了！

　　楚氏王族，在某种程度上来说，如今已经真正的形成了一个恐怖的王朝。

　　这种提升的速度和密集程度，纵观整个通道世界，都是绝无仅有的。

　　神鉴历一万三千年，楚彤和楚轩先后成道，踏入太上境界。

　　神鉴历两万年。

　　楚墨离开了那艘被命名为楚氏战舰的大船，直接冲向无尽遥远的宇宙深处。

　　经过这么久的岁月，他也终于进入了突破的临界点。

　　对这个世界的认知，也已经到了一种相当高深的领域。

　　很多他的家人，如今都在楚氏战舰里面，跟智脑楚慧，一同期盼着楚墨的归来。

　　但就在楚墨离开之后不久，一大群人，却出现在楚氏战舰的外围。

　　他们在第一时间，包围了这里。

　　这群人，正是满肉身宇宙寻找楚墨的卜东。他奉命将楚墨带回去。

　　但肉身宇宙实在是太大了！

　　还有很多地方，就算是卜东这种大祖，同样也是无法进入的。所以，他耗费了很多年，才终于找到了这里。

　　不过，他并不能确定楚墨是否在这艘冰冷的战舰上面。

　　卜东身旁一名修士一脸震惊的看着这艘战舰，用十分肯定的语气说道：“少主，这艘战船……完全是用整个宇宙中最为稀有的顶级神金炼制而成。而且，那上面，似乎蕴藏着巨大的危险气息。”

　　卜东当然也感受到那种危险的气息了，他目光清冷的打量着这艘战船。对这艘船，他完全没有一点印象。但下意识的，有种厌恶的感觉。很不喜欢。

　　卜东经过大量的推演，才找寻到这个地方。这种推演，已经涉及到很深的因果力量。

　　所以，他认为，这艘巨大的战船，应该跟楚墨是有一定关系的。但这也需要经过了解之后，才能知道。以为多年以来，他们也曾遇到过不少浪迹宇宙的团队或是个人。

　　但最终，都没有找到那个人。

　　“船里面的人，出来，接受询问。”卜东身边的很强势，口气很硬，声音也很冰冷。他也是一个太上境界的修士。

　　这时候，卜东身边另一个太上境界的修士对卜东说道：“少主，无论楚墨在不在这艘战船上，我们都不能放过……”

　　他的用意很明显，看上这艘神金炼制而成的战舰了！

　　在他们看来，这艘战舰的主人，简直太奢侈了！甚至是奢侈的有些过分。这些神金，就算是他们这种身份地位的人，虽然都可以拥有一些，但也拿不出这么多。专门用来炼制出一艘巨大无比的战船。

　　不说这战船有什么样的能力和价值，就说炼制成战船本身的材料，就绝对可以让包括卜东在内的所有人一起流口水！

　　卜东微不可察的点了点头。

　　这时候，战船中的魔君等人，则冷眼看着外面的那群人。

　　楚慧早在第一时间，就已经给出了对方的人数和实力等级。

　　对方一共有七十多人，其中到了卜东那种境界的，算上卜东在内，一共有四个。剩下那六十多人，全都是太上境界的修士。

　　这让魔君和楚老他们全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　楚慧在第一时间，就告知魔君他们，为首的那个帅气得不像话的金发白衣男子，名叫卜东。来自永恒之地三大势力之一！

　　当然，这些消息，是楚墨告知智脑楚慧的。

　　他们如今已经知道了很多事情，知道有永恒之地这样一个地方，也知道永恒之地中强者如云。但也没想到，对方居然如此强大。只这一队人，最弱的都是太上境界的修士。

　　这样的实力配置，就算是整个通道世界最为辉煌鼎盛的年代，也不可能敌得过。

　　完全不可能是人家的对手，光是那四个大祖境界的存在，随便一个，就足以灭掉整个通道的所有实力了。

　　“人外有人，天外有天，果真是这样啊……”楚老叹息了一声。

　　然后众人全都将目光看向了楚慧，他们都知道楚慧是一个什么样的存在，但也都早已经接受了楚慧，成为楚氏王族中的一员。

　　楚慧说她最大的心愿，就是想要成一个真正的人类。事实上，她现在跟一个真正的人类，已经看不出任何区别了。

　　当然，除了她拥有近乎无穷的寿命和不能修炼这块，跟人类还是有区别的。

　　楚墨临走前已经交代，在这里，要多听楚慧的意见。

　　楚慧看着楚老甜甜一笑：“爷爷，楚墨走的时候，不是已经说了吗？不管遇到谁，那个浑身冒黑气、藏头露尾的小偷也好，还是卜东这个被轰了两次，接连失忆两回的傻瓜也好，一律直接开打。打完就跑！”

　　众人全都是一脸无语，看着楚慧，心说这个丫头，别的没学会，楚墨这一套行事风格，倒是学的挺像。

　　“对方……四尊大祖啊。”楚轩站在一旁，忍不住有些咋舌，他虽然已经踏入太上境界，但这种高端的战斗经验，却是有些缺乏的。并不是胆怯，而是觉得有些没底气。

　　“大侄儿，放心吧，姑姑心里有数。”楚慧笑眯眯的，她愈发喜欢人类的这种情感。

　　外面那人冰冷的声音传进来的一瞬间，楚慧直接就下了命令。这些年来，经过无数次的改良、升级的法则战舰炮，冲着卜东那边，悍然开火了。

　　“不好！”

　　“快闪开！”

　　“他们疯了！”

　　“找死！”


第1757章 大祖天劫

　　卜东这边所有人，一瞬间，全都慌了，他们没想到对方居然胆子大到这种地步。

　　在这种地方，能够随意游走的生灵，没有一个会是蠢货。所以要说对方不知道他们这群人是什么级别和实力，根本不可能。但对方依然悍然的开火了！

　　那种汹涌的法则，瞬间就将一大片宇宙虚空轰碎了。法则力量，可以碾碎一切！

　　卜东他们几名大祖境界的存在，全都飞快的闪开了。

　　但是那些太上境界的修士，就没有那么好运了。这种攻击，就算是楚墨在太上境界巅峰的时候，也不敢去尝试硬解。而且想要闪避，非常困难。

　　因为这并不是单纯的力量攻击，甚至在这种攻击里面，力量只能起到最低级的推动作用，让攻击的速度，达到一定层次。

　　剩下的起到真正杀伤作用的，就是至高无上的宇宙法则！

　　所以，当场就有七八个太上境界的修士，被这一击，直接轰碎了肉身。要不是四尊大祖境界的修士及时出手，帮了他们一把，这群人的元神，一个都别想跑，都会被瞬间轰成渣渣！

　　卜东瞬间就怒了！

　　他对楚墨原本就一点好印象都没有，虽然他完全没有证据，但他却几乎可以确定，他一共两次，记忆出现断层，就是跟楚墨有关！

　　这艘战舰，不管是不是楚墨的，他都绝不会放过！

　　“打！”

　　卜东的神念波动发出的一刹那，他就已经出手了。

　　大祖出手，简直就是惊天动地，那种威势，绝对是会让所有生灵都位置战栗。

　　同样是浩瀚的法则，夹杂着恐怖的雷霆，须臾间，就已经轰上了那艘他们眼里的战船。

　　巨大无匹的战舰，直接被这股力量轰得远远抛飞了出去。

　　战舰中的所有人，全都跟着一起旋转。但却没有受到任何伤害。

　　所有人都下意识的松了一口气，同时，心中震撼无比！

　　因为刚刚楚慧就已经说了，想要试一试战舰本身的防御能力。因为之前她和楚墨两人，都只有数据。经过计算，认为战舰就算不开启防御，也能挡得住大祖这个层次的生灵几次攻击。

　　但毕竟没有经过真正的考验。楚慧虽然已经把自己当成了一个人，但骨子里，却依然还是那个冷静的机械生命。它原本就是机械种族中，最原始也最古老的生命体。甚至连它自己，都不知道自己是怎么来的。

　　最初跟在楚墨身边的时候，它并没有说过这件事。后来已经过了很多年，它才将这件事告知楚墨。

　　它，就是整个机械生命种族，最高级的生命，也是那个始祖。

　　所以，智脑的冷静和睿智，整个宇宙，都少人能及。

　　经过这一击之后，楚慧忍不住开心的笑起来。很是从容的开启了楚氏战舰的防御。

　　然后，一脸优雅的朝着卜东那边又是一炮轰过去。

　　卜东那群人，被吓得脸色苍白，直接四散逃开。但依然有两个太上境界的修士，闪避不及，直接被轰成了渣。

　　这时候，楚氏战舰才直接开启了空间跳跃，一道光芒之后，战舰直接就消失了。

　　卜东的脸色苍白，眼睛里尽是疯狂的怒火。

　　“该死的！”他咬着牙，身上爆发出无穷无尽的气势：“追，一定要招到他们，把他们彻底灭了！”

　　另外那三尊大祖，也全都怒了。身为永恒之地三大势力之一的卜氏王朝中的顶级存在，他们什么时候吃过这种亏？

　　尤其是这艘战舰的威力，简直太惊人了！

　　这样一艘战船，居然快要赶上一个势力主的攻击水准了。

　　这种东西，他们简直志在必得。说什么也不能放过。

　　“联系其他人。”卜东冷冷的说着，然后直接肉身撕开虚空，追着这艘战舰而去。

　　战舰在虚空中跳跃，虽然不会留下任何痕迹和气息，但时间很短的话，大祖这种境界的修士，还是能找寻到一点点的痕迹的。

　　所以，双方在这种情况下，直接展开了追逐战。

　　越来越多的大祖，加入到了卜东的队伍中。

　　到最后，居然有十三名大祖，五百多太上境界的修士，在整个宇宙虚空，到处围捕这艘战舰。

　　与此同时，那个浑身冒着黑气的人，却一直在寻找着楚墨的踪迹。

　　那种晶核，他已经得到了四块。

　　分别是从肺部大世界得到的金属性晶核；从肝部大世界得到的木属性晶核；从肾世界得到的水属性晶核和从脾世界得到的土属性晶核。如今，就差一块心脏世界的火属性晶核。

　　五行齐聚的话，他就可以直接获得一种五行神通，然后开辟出一条五行之路！

　　所谓万变不离其中，这宇宙浩瀚，神奇无比。各种元素丰富到无以复加的地步，种类也繁多到数以万亿计算。很多神金、神材，全都看似不在五行中。

　　但其实，所谓的不在五行中，指的是小五行；真正的大五行，涵盖了整个宇宙中，所有的一切材料！

　　盘古大神的肉身世界，就是一个大五行完整的世界。

　　所以，只要得到这五块晶核，便可以直接开辟出一条五行之路，然后带着他离开这里。就算找不到盘古猎刀，也没什么要紧的。

　　但他却没想到，前四块晶核，他都神不知鬼不觉的弄到手了，但这第五块，却是如此的困难。不但被人捷足先登，而且对方明明境界没有多么高深。但却狡猾如泥鳅，滑不留手。这么多年，他居然都没能找到对方的踪迹。

　　不过好在他手中掌握着四块晶核，这四块晶核，就足以让他立于不败之地。

　　只要到了一定范围之内，这四块晶核就会对第五块晶核生出感应。对方虽然也能感应到他的存在，但他并不在意这个。因为他的境界……更高！

　　“不要让我找到你，到时候，我就让你明白，这个宇宙中，折磨人的手段，还有不计其数！”浑身冒着黑气的这个神秘人声音非常冰冷，无比的森寒。显然，他也跟卜东一样，动了真怒。

　　其实如今整个肉身世界，浩瀚的宇宙中，已经是非常热闹了。

　　永恒之地的三大势力，不仅仅只有卜氏王朝在行动。另外两大势力，同样也派出人手，去寻找那把猎刀，还有那个盗取了晶核的小偷。

　　当然，他们最想要找到的，还是那把猎刀。

　　因为有能力盗取晶核的人，就算大祖，也未必能够招惹得起。想要对付的话，恐怕就只有势力主出手才行了。

　　所以，三大势力的另外两家，天宫和永恒殿的人，他们也全都纷纷出动了。

　　跟卜氏王朝这边一样，他们的人，最初也是想来到了通道世界。在那里，他们只找寻到了一点点的蛛丝马迹，想要得到更多消息，几乎也不可能了。

　　因为当时整个通道世界，都早已经被灰地生灵给占领，将通道世界本身就遗留不多的信息，破坏得那叫一个干净。

　　也像是宿命中注定，侥幸从通道世界逃出来的大脚邪尊那群灰地生灵，正好被天宫中的一群人给遇到了。从大脚邪尊他们那里，天宫得到了很多消息！

　　那把绝世凶刀掌握在一个名叫楚墨的人手里。

　　这个消息，很快在天宫内部传开。

　　天宫跟永恒殿这边，历来关系都还不错。加上找寻那把猎刀，并不是为了他们自己想要用。而是为了逃离肉身世界。所以，他们及时的将这信息，分享给了永恒殿那边。

　　于是，整个肉身世界，最强大的三大势力，几乎全都在寻找着楚墨的下落。

　　偷了晶核的神秘人，经过多年的寻找，终于让他找到了一点点痕迹。

　　隔着无尽遥远的宇宙虚空，他身上的那四块晶核，开始传来一阵阵淡淡的波动。而那个时候，正是楚墨打开时空门的时候。虽然一瞬间就关闭了。

　　但还是让这神秘人掌握到了楚墨的大致方位。

　　神秘人并不急躁，他很从容的在浩瀚的宇宙中慢慢寻找着。

　　终于，这一天，他直接感受到了一股伟力，自茫茫宇宙的深处一个方向爆发出来。

　　“这是，有人在渡劫？”神秘人的脸上，露出一抹冰冷的笑意，管他是谁，先破坏了再说吧。

　　随后，他朝着那个方向，直接进行起空间跳跃。

　　这片虚空中。

　　楚墨直接引动了大祖境界的天劫！

　　这无数年来，他看见过的，经历过的，领悟过的事情，都太多太多了。各种大道，就在他的内心深处，不断的生根发芽。然后融合、融合、再融合！

　　修炼到这种境界，其实就是不断的融合，然后在这个过程中提升的一个过程。

　　楚墨心里面很清楚，找寻他的人，随着时间的推移，一定会越来越多。

　　别看现在肉身世界还很平静，但失去了五块晶核，肉身世界很快就会真正进入衰竭期。

　　这个期间，可能很漫长，按照神鉴历计算，怕是会有几十亿年甚至百亿年那么长。但对于永恒之地中的那些高级生灵来说，百亿个神鉴年……也真的一点都不算长啊。

　　所以，他必须要在这个过程中，让自己不断的变得更强大。然后到时候，最好能直接持着弑天，劈开肉身世界，带着所有的亲人，离开这里，去找寻真正美好的桃源之地。

　　轰隆！

　　这片宇宙空间中，上下左右，加前后，形成了一个球形的天劫范围。将楚墨直接包围在里面。

　　球形天劫场域，楚墨还是第一次遇到，在过去，他甚至闻所未闻。

　　无数的红色闪电，从各个方向，朝着他劈杀过来。


第1758章 重塑

　　红色的闪电！

　　每一道，都带着灭世的气机。

　　都是一记绝杀！

　　恐怖到无以复加的境地。

　　纵然楚墨身兼雷霆之道，面对这种级别的天劫，也只能开启所有的防御去抵挡。

　　这种天劫，根本没有任何道理可言。完全就是以灭掉渡劫者为目的。

　　纵然楚墨已经准备了这么多年，此刻也只能尽量去防御。想要在这天劫中悟道，简直就是痴人说梦。

　　几乎是一瞬间，楚墨的身体就已经变得破破烂烂。

　　血肉横飞，筋骨尽断！

　　楚墨忍不住发出一声声的闷哼，此刻他心中唯有庆幸之前将苍穹神鉴留在了战舰那里，没有将它戴在身上。不然的话，这种级别的天劫，苍穹神鉴根本就承受不住！

　　混沌烘炉已经被劈碎了！

　　唯有弑天完好无损，散发着一道道清冷的气息，在天劫中傲然矗立，像是亘古都不会动一下。

　　大祖境界的天劫，对弑天完全没有任何的影响。

　　楚墨此刻已经完全顾不上其他了，他以无上的精神力量，不断运行着天意我意心法，同时运行着星辰诀，尽量保持着那一丝清明。

　　他不知道，是不是所有的修士，在经历大祖天劫的时候，都要像他这样，经历这一道。

　　没有参考，没有验证，他根本不知道别人渡这种天劫的时候，是什么样的。

　　其实不知道最好，因为如果楚墨知道这件事的话，一定会感到很郁闷。

　　大祖，这种境界的生灵，差不多全都集中在永恒之地那里。

　　在那里，任何生灵，一旦到了这种层次，渡劫的时候，面对的天劫雷霆，全都是紫金色的！

　　根本就没有这赤红色，如同鲜血一样的闪电。

　　这就应了那句话，能够承受多少打击，才能担得起多少责任！能够经得起多少压迫，才能撑得起多大的荣耀。

　　红色闪电的天劫，而且是球形的，形成了一颗巨大无匹的天劫星辰这种，在整个肉身世界的古史当中，是前所未有的。也是不曾存在过的。

　　所以，楚墨在整个古神的肉身世界，是独一无二的！

　　若是其他那些生灵，在面对大祖天劫的时候，也要面对这种血色雷霆，恐怕撑不过一炷香，全都得神形俱灭！

　　楚墨运行天意我意，运行星辰诀，运行六字真言，运行九字真言！

　　几乎将他一身的道行，能用上的，全都用上了！

　　终于，在一炷香之后，他的肉身，已经彻底灰飞烟灭了。甚至连一丝一毫，都没能剩下。

　　混沌烘炉，在此之前，就已经彻底消失了。只剩下一团拳头大小的混沌之气，停留在那里，依然经受着无穷无尽的血色雷霆的洗礼。

　　楚墨也只剩下精神力量，几乎消散在整个球形的天劫范围当中。

　　到处都是他的精神力量，但这血色雷霆，依然是不肯放过！

　　每一道血色的雷霆，都无比巨大，像是犁庭扫穴一般，横推整个球形天劫的范围。

　　不过肉身消失之后，楚墨终于感觉到了那种真正的自由。有种飘飘欲仙的感觉。但楚墨很清楚，绝不应该是这样！

　　盘古大神有多强，他不知道。但至少，绝对比永恒之主和三大势力主这些存在要高出很多层次！这种级别的生灵，依然有肉身，依然是血肉之躯。虽然这血肉之躯，已经跟传统意义上的那些生灵的血肉之躯有着本质的区别。

　　但他也依然是有肉身的！

　　所以，肉身的重要性，不言而喻。

　　所以，楚墨一边渡劫，一边开始以无上大道，凝聚肉身！

　　就在这个过程中，三道鸿蒙之气，不知从哪冒了出来，直接勾勒出一个人形。然后，以这三道鸿蒙之气为基础，楚墨瞬间凝聚出一道肉身。

　　这是真正的近乎完美的肉身！

　　比智脑楚慧制造出的肉身，不知要高级出多少倍去！

　　但面对这种血色的雷霆，依然不堪一击！

　　轰隆隆！

　　肉身爆碎。

　　楚墨的精神，也受到巨大的重创。

　　他的雷霆之道，面对大祖天劫的雷霆法则，完全没有一点点办法！

　　这种感觉，就像是一滴水，对上一片大海的水一样！

　　虽然同宗同源，但一滴水却根本无法领悟一片大海的水那种深奥。

　　只能融合！

　　楚墨现在也在努力的往这个方向去发展。

　　但楚墨的这滴水，是没有味道的淡水，是山泉中的一滴水。但那大海中的水，却是咸的……是苦涩的！

　　想要融入进去，非常困难！

　　这个过程，对楚墨来说，简直就是一种巨大的折磨和煎熬。

　　无尽岁月以来，楚墨吃过的苦，真的太多太多，受过的折磨，也太多太多。但他都挺过来了。从来没有放弃过，也从来都不会放弃！

　　但这次，楚墨在最痛苦的那一刻，真的有种：我太累了，也该歇歇了的感觉。

　　不过，一想到他还有那么多事情要做，还有那么多在意的人等着他，一股近乎无穷的力量，自他的精神中彻底爆发出来！

　　情感！

　　这种力量，就是情感的力量！

　　世间凡人不懂，情感爆发出的力量，同样可以毁天灭地！

　　所以，当楚墨的精神力量中，爆发出这股力量之后，那血色的雷霆，威力似乎瞬间就小了很多倍！

　　这一次，楚墨再次以那三道鸿蒙之气凝聚出一道肉身。

　　依然完美！依然无暇！

　　这一次，血色的雷霆劈在上面，终于没有将这肉身瞬间劈成渣渣。

　　肉身上虽然也出现了一道道可怕的伤口，但却是挺了过来！

　　随即，楚墨施展全部的道，来炼化、凝聚这具肉身。

　　一滴鲜艳欲滴，红到令人不可思议的精血，从一片血色的雷霆中冲出来，直接冲进了这肉身当中。

　　瞬间，肉身变得更加丰满了！

　　随后，那三道鸿蒙之气，瞬间形成了一道法阵，将楚墨的肉身中，那一滴精血，直接镇封住。不让血色的天劫再度威胁到它。

　　就连楚墨自己都不知道这滴精血是从什么地方冒出来的，不过应该是本来就在他的身体当中。在他的身体被劈碎的一瞬间，就冲出去了。

　　一滴精血，三道鸿蒙之气，一具被血色雷霆炼化得完美无瑕的肉身！

　　楚墨那庞大浩瀚的精神力量，轰然朝着自己的身体冲了回去。

　　同时，还带着无上的大道！

　　天意我意，天人合一！

　　我就是天，天就是我！

　　这是一种全新的领域，也是一种楚墨从未感受到的伟岸力量。

　　这时候，楚墨的那滴山泉水，终于跟这血色雷霆中的大海水彻底的融为一体了。这种感觉，简直太玄妙了。

　　楚墨几乎一下子，就找到了这血色雷霆的本源奥义。

　　学习，刻印！

　　一定要将这大祖境界的雷霆力量，变成自己的力量！

　　至此，楚墨这一次大祖天劫，已经步入了尾声。等于是已经度过了。

　　究竟用了多少时间，楚墨自己也完全不知道。

　　从始至终，或许只有一瞬间，也或许……是几百几千年。

　　因为在这球形的大祖天劫中，根本就没有时间和空间这个概念。

　　楚墨也只有联系到智脑楚慧她们，才能知道过去了多少年个神鉴年。楚墨用神鉴年来计算时间，已经很久了。不然的话，这片孤寂清冷的宇宙虚空，到处都有自己的时间法则。

　　给人的感觉非常混乱。

　　就如同昔年的通道年和罗天大宇宙的时间就有着巨大的差距一样。

　　这时候，弑天开始发出一阵阵的争鸣声。

　　它主动飞到楚墨的手中。

　　这一刻，楚墨的身上，猛然间爆发出一股无穷的力量，然后，他举起刀，一刀劈向这球形的血色天劫。

　　锵！

　　弑天的刀身上，爆发出了一道从未有过的血色光芒，那光芒璀璨到极尽的程度！

　　只一刀，就已经将这球形的大祖天劫劈出一道巨大无匹的裂缝。

　　然后，砰的一下。

　　这个直径足有百亿里的巨大球形天劫，轰然散掉了。

　　这时候，楚墨看见，自己周身的这片虚空，已经完全的变了模样。几乎已经被这场天劫，给彻底毁掉了！

　　他深吸了一口气，然后一挥手。

　　时光重塑！

　　那些已经消失的星辰，在这一瞬间，又重新由宇宙尘埃凝聚起来。闪烁着星辉，像是在向楚墨致敬。

　　随后，楚墨看着那团混沌之气，然后施展神通。

　　混沌烘炉又再一次，出现在楚墨的眼前。楚墨试着联系了一下，发现混沌烘炉的灵还在。而且，跟着他经历了这场天劫，混沌烘炉又变得更加强大了。已经成了一件真正的大祖之器！

　　至于弑天……

　　楚墨看了一眼手中这把血色的刀，心中苦笑，一直以来，只有自己在拼命的提升境界，来挖掘弑天究竟还有多强。但却从来没有找寻到弑天的真正潜力到底在哪里。

　　盘古大神的佩刀，真正的神器啊！

　　随后，楚墨开始联系起智脑楚慧来，不过，第一时间，他居然没有联系上。

　　这让楚墨有些吃惊，因为这说明楚慧跟他的距离，已经无尽遥远。而且根本来不及放出那些通讯的卫星船！

　　或者那些船，都被人给毁了！

　　楚墨眉梢一挑，下一刻，他直接撕开虚空，跳了进去。


第1759章 盘古斧

　　此时此刻，以楚氏战舰为中心的千亿里范围之内，热闹无比！

　　但看上去，似乎没楚氏战舰什么事了。

　　大量的修士，将一个浑身冒着黑气的神秘人包围在中间，然后，双方对峙着。谁都没有动手，这里的气氛，却显得无比凝重！

　　楚氏战舰几次想要逃走，但整片虚空，都已经被人联手给封印了。

　　“你们就别试图逃走了。这一次，没有人能救走你们。”一名修士冷冷地说道。

　　卜东的脸色很难看，他没想到，这么多人，居然全都聚集到了这个地方，他更加没有想到的是，那个神秘的该死的小偷，居然也来了！

　　而且，他难道不害怕吗？

　　五十多名大祖境界的修士，两千多名太上境界的修士，这几乎已经是永恒之地最为精锐最为顶级的一股力量了。

　　在这种情况下，那个藏头露尾的小偷，依然无比淡定的站在那。而且，还敢出言不逊。

　　“呦，三大势力中有头有脸的都来了啊。”那团黑气中，传出了一道十分年轻的声音，听上去，还带着几分调侃的味道。

　　说着，他的身体动了一下，所有人都一副如临大敌的模样，瞬间就有大量的法器飞上高天，指向中间的神秘人。

　　神秘人笑着说道：“你们用不着那么紧张，我对你们没有任何敌意的。”

　　“呸！”卜东看着神秘人，狠狠的吐了一口吐沫，那张英俊到近乎没有瑕疵的脸上，露出一抹狰狞之色，冷笑道：“你说的是真的？那你把你偷取的晶核还回来呀？你知不知道，你这种行为，会造成多少生灵的枉死？”

　　“说的这么伟大，好像你是一个胸中有大善的人一样。”那团黑气当中，传来年轻的声音，他满不在乎，淡淡说道：“说到这件事，看见那艘战舰没有？嗯，就是你们口中的战船。第五块晶核，就在那里。你们想要吗？反正我是想要。刚刚我出来之前，就已经听了半天了。你们这三大势力，都想要那艘战舰，嗯……战船，然后争论不休。是吧？”

　　不少人的脸色，都有些难看。

　　事实的确就是这样的，卜东最先追踪到这个地方，他带着十二名大祖，五百多个太上境界的修士，终于找到了这艘战船。对方的能量，似乎有些不足了。被他们给围在这里。

　　但紧随其后，天宫和永恒殿的人就赶来了。

　　这些人，同样一眼就盯上了这艘战船。

　　因为在场的任何一名太上境界的修士，都能看出来，那战船的价值。

　　那么多的神金……简直丧心病狂啊！

　　居然用来炼制成了一艘没什么大用的战船？当然，他们并没有见识过这艘战船的真正威力。但这并不妨碍他们对这艘战船的喜欢。

　　简直就是极品的炼器材料啊！

　　别的不说，在场这五十多名大祖境界的修士，若是将这艘战船给瓜分掉，每个人都能得到大量的神金！

　　用来赏赐给各自的部下，都足够了！

　　所以，神秘人一开口，就直接说中了他们的心事。这样的一艘神金炼化的战船，没人不想要。

　　神秘人身上的黑气变得愈发浓郁起来，他微笑道：“那，这样，咱们打个商量。我只要战船中的那块晶核。战船归你们，怎么样？我不出手攻击你们，你们也不要考验我的耐心。说实话，我并不想在这个世界多造杀孽。虽然我在这里肆意杀戮，都不会有什么因果。但我天生就是一个喜欢和平的人。”

　　“那块晶核，你不能带走，同时，你身上那四块晶核，你也得交出来。”一名来自天宫的大祖沉声说道，他冷冷的看着神秘人：“我已经召唤了三大势力主和永恒之主。相信他们很快就能赶过来。”

　　“很快？就能赶过来？”神秘人听了，忍不住讥笑道：“你们真以为他们是神么？得了吧！这古神的肉身世界，浩瀚无疆。自成一界……”

　　说到这，神秘人忽然住嘴不说，然后转移了话题道：“他们想要赶到这里，短时间想都别想。在这个过程中，足够我灭掉你们所有人了。”

　　“动手！”

　　就在这一瞬间，以卜东为首，五十多名大祖，骤然间朝着神秘人直接出手了！

　　这场面，当真是恐怖他妈妈给恐怖开门，恐怖到家了！

　　一下子，这片宇宙就坍塌了，爆碎了！

　　那股力量，不是毁灭一切，而是要湮灭所有！

　　太上境界的修士，根本就凑不上前，全都疯狂的向着四周逃去。

　　楚氏战舰之上，直接升起最强的防御，然后，往被封印的边缘地带，疯狂的逃去。

　　轰隆隆！

　　这片浩瀚无疆的宇宙深处，直接爆发出一团璀璨刺目到无法直视的光芒。

　　那股波动出去的力量，几乎将这里彻底湮灭了！

　　在那光芒的中心，传来一道冰冷的声音：“你们胆子真大……哼！”

　　他居然发出了一声闷哼！

　　“他受伤了！”

　　“就地扼杀！”

　　大祖们，则在相互交流着，他们再次出手。

　　这里的时间、空间……所有的一切法则，直接被他们的场域所笼罩，直接就给镇压了！

　　但忽然间！

　　五十多名大祖，身体竟然齐齐一震！

　　他们的眼中，露出不敢置信的神色。

　　接着，他们的身上，居然在一瞬间，全都多了一道恐怖的伤口！

　　如果不是他们的境界足够高深，只这一下，就差不多可以毁去这群大祖们的肉身！

　　但那两千多名太上境界的修士，就没有那么好运了！

　　他们所有人，居然全都身首异处！

　　两千多名太上境界的修士，没有一个能逃得过。

　　而且，他们都湮灭了！

　　神形俱灭，这一世……彻底落幕了！

　　这时候，一道修长的身影，从那团光芒中跳出来。他的脸色苍白，嘴角在流淌着鲜血。头发看上去十分凌乱。一身的战衣，也破破烂烂。

　　他脚步有些踉跄着，在虚空中行走，朝着那五十多名大祖冲了过去。

　　在他的手中，拎着一把巨大的双面斧！

　　这把双面斧跟斧柄一体，通体呈现出妖异的血红色！

　　散发着苍凉而又古老的气息，一下子杀了这么多太上境界的至高强者，这双面斧上面，居然没有一滴血留下。甚至没有散发出一点点的杀机来！

　　“天呐……那把斧子？”

　　“盘……盘古斧！”

　　“这东西，居然在他的手上……”

　　“不得了了！”

　　“他的手上，握着神器！”

　　五十名大祖，一击之下，全都受伤了。但比他们受伤更让他们感到震撼和恐惧的，是那年轻人手上拎着的这把双刃斧！

　　其实如果不是拎在这神秘人的手中，这把斧子，在众人看来，也谈不上有多么神奇。就是一把做工精美年代久远散发着古朴气息的双面斧而已。

　　但它刚刚造成的那种恐怖的杀伤，却足以说明，这把斧子……是一件真正的神器！

　　这世间，能够拥有如此威力的斧子，恐怕也只有那把传说中的……盘古斧！

　　年轻人似乎很虚弱，他的眉宇间，露出一抹狰狞：“这是你们逼我的，我都说过了，我是一个非常热爱和平的人。我最讨厌的……就是打架了。”

　　说着，他一斧子，朝着卜东劈过去。

　　轰！

　　这宇宙虚空中，居然传来一阵雷霆的轰鸣之声。

　　同时，像是有人在怒吼一样。

　　一道血色光芒，直接劈向卜东。

　　卜东身上瞬间飞出大量的法器，朝着这道光芒迎去。

　　同时，他自己则直接瞬移一样的，出现在百亿里。

　　但那道血色光芒，却是如有生命一般，如影随形的跟在他的身后，追随着他！

　　太快了！

　　就连这些大祖，都只看见了一道血色光芒闪过。然后，卜东的身体，就一分为二，被劈开了。

　　卜东的元神咆哮着，怒吼着，在虚空中……燃烧着！

　　然后，须臾之间，卜东那强大得近乎无敌的大祖元神，竟然就此燃烧殆尽。

　　三大势力主之一的卜氏王朝，势力主卜虚跃之子，就此陨落！

　　神秘年轻人的脸色，也因此变得更加苍白了几分，很显然，这种程度的杀戮，对他来说，也是一种极大的消耗。他也同样难以承受。但只有他自己心里面清楚，若是不能直接将这群大祖杀怕了，杀到他们胆战心惊，真的让他们回过神来。一拥而上的话，他绝不是这群人的对手！

　　他的境界，虽然可以完全碾压这群人当中的任何一个，但事实上，他也只是比这群大祖高出一个境界。而且，还是刚刚踏入到那个领域的。

　　跟永恒之地的三大势力主比起来，他还差了不少。

　　所以，他必须震慑住这群人，然后，在三大势力主和永恒之主赶到这里之前，彻底的将局面掌控在自己的手中。

　　将第五块晶核拿到手。

　　然后，用五块晶核的力量，打通一条五行之路，逃离出这里！

　　他之前之所以没有那么在意盘古猎刀，正是因为比盘古猎刀更厉害的盘古斧，在他手里！

　　但盘古斧却不足以斩开盘古的肉身，它没有那么锋利。

　　而且，他原本是不想暴露出自己身上有盘古斧这件事的。但没办法，三大势力的所有精锐，全都来了。

　　年轻人看了一眼远处的那艘战舰，眸子里，闪过一团火热。

　　“火晶核……你跑不掉了！”


第1760章 宿命的相遇

　　年轻人那苍白的脸上，露出一抹淡淡的喜色：“无量纪元了，太久太久了。终于等到了今天，盘古大神，您的传承，终究还是要落到我的手里！恐怕，您的希望，要落空了。您希望从您的肉身世界里面，生出来一个能得您传承的人……但那根本没用！第五界……又岂是那么容易形成的？呵呵……昔年我就曾经发誓，一定要得到您的传承！放心吧，第五界……一定会在我的手中形成！我……才是那个界主的真正候选人！”

　　这念头，如同闪电一般，飞速的从年轻人心中掠过。然后他抬起头，一双森冷的眼，盯着那些受伤不算特别惨重，但都有些被吓住了的大祖：“你们还有希望，持有盘古猎刀的那个人，并没有在这里。你们只要得到了他……或是得到了那把猎刀，就还有离开古神肉身世界的希望。但你们若是现在朝我出手。我敢保证，你们下一刻……就！会！死！”

　　年轻人的声音，无比冰冷，同时给人一种鲜血淋漓的感觉。他极度强势！

　　就在这时，那艘楚氏战舰，突然间朝着这边飞来。

　　年轻人的嘴角，露出一抹戏谑之色，淡淡说道：“怎么？你们想通了？如果识相点，我倒是可以带着你们一起离开这古神的肉身世界。”他说着，看了一眼那些大祖，说道：“你们别误会，战船归你们，但操控战船的那个生灵，我想要！”

　　无非就是一些神金，虽然很昂贵，但对他来说，真的不算什么。他现在身上，就有可以造出两艘这样战舰的神金。

　　就在这时，就在年轻人冲着那些大祖说话的一瞬间，那艘战舰上，一门巨大无比的大炮，直接冲着他……开火了！

　　就这样，无比悍然的开火了！

　　轰！

　　那股大祖都无法承受的法则力量，轰然向着这个年轻人打了过来！

　　这简直太恐怖了，就连那些大祖们，都有点被吓呆了！

　　这是什么情况？

　　他们简直不敢相信这一切是真的！

　　那艘从一开始就被他们无视了的战舰，居然敢朝着这样一个可怕的年轻人出手？难道他们就不怕这年轻人一斧子把他们给劈了吗？他们这是彻底疯了吧？是临死前最后的疯狂吧？

　　真是不要命了！

　　但让他们没想到的是，这一炮轰过来，拎着盘古斧的这个年轻人，居然没敢硬接。

　　他居然……闪开了！

　　“杀！”

　　这群大祖境界的修士，谁是蠢货？他们的计算能力，他们的胆识，他们的境界，全都高深到无以复加的境界。

　　这种时候他们要是还分辨不出这年轻人同样也虚了的话，那他们都可以直接去死了！

　　轰隆！

　　这一炮，直接擦着这个年轻人的身体而过。

　　年轻人的一条手臂上，鲜血横流。

　　那伤口深可见骨！

　　非常的吓人！

　　年轻人的嘴里，传来了一声闷哼。

　　而此时，这群大祖的攻击，也再次到来了。

　　“是你们自己找死！”年轻人咆哮着，将全部的道行，再次灌注到手中的盘古斧中去。怒吼道：“古神……杀！”

　　嗡！

　　一声巨大的颤抖，自这虚空中响起。

　　然后，一道妖异无比的血色光芒，直接顺着盘古斧中斩出来。

　　当场，就有七八个大祖被斩成两段。

　　但他们的元神，却全都逃了出来。

　　重新凝聚成肉身，继续朝着这个年轻人杀来。

　　这时候，楚氏战舰上，再次轰出来一炮。

　　战舰中，智脑楚慧喃喃道：“最后一炮了，就只有这些能量了，然后……我们也没办法逃走了。”

　　其他人围在她身边，都没有说话，但眼神中，却是充满了坚毅之色。

　　虽不敌，但不惧！

　　这就是楚氏战舰上这群楚墨的家人，此刻的那种心态！

　　当真无所畏惧！

　　没有什么好怕的。

　　在这种浩瀚的大世，每一个人的力量，都太过渺小了。每一个生灵，都那样的脆弱。

　　当你以为自己已经很强大的时候，总会跳出来一个更强大的，出现在你面前，狠狠的羞辱你，狠狠的嘲讽你。

　　他们都受够了！

　　他们同样不想永远的躲在楚墨的身后，当那个被保护的人！

　　他们同样也想要成为那个可以保护楚墨的人！

　　他们同样也想能够为楚墨一点事情，为楚墨分忧。

　　他们的胸中，同样也有着大慈悲！

　　他们的眼界和格局，同样很高了。

　　所以，他们无惧。

　　楚老淡淡笑道：“没关系的。”

　　魔君叹息一声：“时不我待，若是能再上一步，我很想亲自击杀敌人！”

　　飘零女帝虽然没有说话，但眼神中，同样闪烁着不甘。

　　太上境界，在这些存在面前，真的还是有点太弱了啊。不够看的啊！

　　智脑楚慧说道：“咱们一直在一起！”

　　这一炮，充斥着无穷无尽的法则力量，带着所有人的无惧、无敌和无畏的信念！

　　这一击！

　　石破天惊一般！

　　居然直接打在被一群大祖给逼迫到中间的年轻人身上。

　　阿噗！

　　这年轻人那有着恐怖防御的战衣直接被撕碎，他那坚固到难以想象的身体，也随着这一击，直接瓦解了！

　　被轰出一个大坑！

　　他的肉身上，血肉模糊！

　　断掉了很多的骨头！

　　他……终于受伤了！

　　这种伤势，对他来说，简直是从未有过的。

　　羞耻？难受？茫然？不敢置信？

　　无数的情绪，混杂在一起，这神秘的年轻人，在这一刻，终于狂暴一样的……发疯了！

　　他将浩瀚的伟力，直接灌注在盘古斧当中，横向一扫……顿时，又有二十多个大祖境界的修士狂喷鲜血，身上带着恐怖的伤口，踉跄着向后退去。同时，眼中全都带着无尽的恐惧之色。

　　他们真的被这年轻人给打怕了！

　　这哪里是人？这分明就是一个强悍到无以复加的神啊！

　　三大势力的势力主……也就不过如此了啊！

　　天呐！

　　难道说古神肉身世界外面的那些人，真的已经强大到这种地步了吗？

　　难道这么多的大祖，最终都没办法拦住他吗？

　　如今伤势较轻的大祖，不到二十个。

　　但这些人的眼中，也全都充满了畏惧。他们是真的有点不敢对这年轻人出手了。

　　“来呀？”神秘年轻人一身鲜血，状若疯狂，然后狠狠一斧子，劈向一个他面前的大祖。双方之间，隔着至少几亿里。但那道血色的光芒，几乎是转瞬即至！

　　这名大祖，瞬间被劈成两半，就连元神都没能逃走。直接就神形俱灭了！

　　“我的天呐……”那边有大祖几乎快要疯了。想不到到了现在这种时候，这年轻人竟然还有这种力量。

　　“你去劈那艘战船啊！”有大祖疯狂的怒吼起来。

　　在这种压力下，也几乎失去了理智一样。疯狂的嘶吼、咆哮着。

　　神秘的年轻人，此刻已经是脸色惨白，他浑身浴血，然后冷笑着，一双眼森冷无比，非常明亮。淡淡说道：“那艘战船？我自然不会放过！”

　　说话间，他回转身，然后冷冷的看着这艘战舰，嘴角，露出一抹邪魅的笑容：“交出那块晶核，然后，投降！”

　　说话间，这年轻人再一次的，举起了手中的盘古斧！

　　就在这时，一道妖异的血色光芒，自宇宙深处而来。那速度，要比盘古斧斩出的血色光芒，更加快！

　　凌厉无匹！

　　迅猛无比！

　　散发着一股盖世的锋芒。

　　直接斩向这年轻人！

　　刷！

　　所有的大祖，都仿佛感觉到眼前一花。

　　然后这年轻人的一整条手臂，直接就被斩断了。

　　之所以没被劈成两半，是因为这年轻人动了。但实际上，没有人看见他动了！

　　年轻人像是疯了一样的想要去捡回他的那条手臂，但另一道身影，更快！

　　直接将那条手臂给捞走，不过下一刻，又将那条手臂给扔还回来。

　　“戒指给我！”年轻人举起盘古斧，疯了一样的砍向那边。

　　楚墨的脸上，露出一抹冷笑之色，他想要用精神力量去破解这戒指，但没能成功。只能说，这年轻人的境界太高了！

　　破解不了？那就杀了你！

　　趁你病，要你命！

　　这对楚墨来说，简直就是最好的一个机会了！

　　错过了这次，他甚至不知道下一次会是什么时候了。甚至……有没有下一次，他都不敢保证。

　　因为这种亏，对这种境界的修士来说，一辈子吃过一次，就足够了！

　　刷！

　　又是一刀，斩向这年轻人。

　　正好这时候，年轻人的斧子，也斩过来了。

　　锵！

　　这把刀，跟这把斧子，隔着时间长河的上游和下游，历经了无量岁月，终于又再次碰到一起了。但它们……却成了对头！

　　那一声爆响，将想要冲过来帮忙的那些大祖直接震得狂喷鲜血，然后疯狂倒退。

　　楚墨也直接一口血喷出来。但他却像是没事人一样，因为他握着的……是弑天！

　　弑天爆发出的那道鸣吟，抵消了盘古斧中的杀机！

　　“盘古猎刀，盘古斧……”一名大祖眼中充满了震撼和惊骇，喃喃道：“势力主……您再不来，就真的翻天了！”

　　年轻人看着楚墨：“把戒指还给我。”

　　“不给！”楚墨很干脆。


第1761章 要不要走？

　　不但不给，楚墨还在继续出手，弑天在他的手中，发出阵阵清冷的鸣吟之声，那声音中，充斥着无尽的杀机。

　　弑天太锋利了，就像这个名字一样，弑天！

　　昔年这个两个鲜血淋漓的大字，冲进楚墨脑海中那一刻，这把刀就已经拥有了自己独立的性格！

　　在楚墨手里，它不再是盘古大神的猎刀，而是楚墨的弑天！

　　锵！

　　弑天再一次跟盘古斧对撞。

　　双方都各自向后退了很多步。

　　那年轻人愤怒的同时，心中也是感到无比的震撼，他的手臂在发麻，甚至有些握不住手中的盘古斧的感觉。同时，他跟盘古斧心意相通，也能感受到盘古斧的那种愤怒！

　　明明是更高一个层次的真正神器，但面对这把凶刀，竟然有种力不从心的感觉。

　　主要还是年轻人的消耗太大了，还受了重伤。不然的话，他有绝对的信心，一斧子劈了这个该死的混蛋！

　　他还抢了自己的戒指！

　　那四块晶核，就在那戒指里面封印着！

　　该死！

　　该死该死该死！

　　年轻人脸色惨白，朝着楚墨发起疯狂的攻伐。

　　但那些活着的大祖，同样也在朝着年轻人发起疯狂的攻击。

　　他们并不是有多么在意楚墨，但敌人的敌人，就是自己的盟友。没有人会放过这种机会，要是能将这年轻人击杀在这里，他手中那件真正的神器……就是他们的了！

　　区区一个楚墨，又有什么资格跟他们争？

　　更别说三大势力主和永恒之主，很有可能全都会降临到这里。

　　到时候，这里还不是他们的天下？

　　整个古神的肉身世界，都是他们的天下！

　　楚墨想要来到这里摘桃子？想都别想！解决了这个年轻人，下一个，就是这白发青年！

　　这年轻人被二十来个大祖围攻，再加上一个手持盘古猎刀的楚墨，他是真的有些感觉到力不从心了。

　　但他实在不甘心，明明他已经得到了四块晶核，金木水土……这四块晶核已经是他的囊中之物了。如今却易主了，落到了那个白发青年的手中。

　　一定要夺回来！

　　横杀！

　　年轻人手中的盘古斧，奈何不了楚墨，但对这些大祖们来说，却依然是一个巨大的威胁。

　　每一击，一旦落到实处，就会有一名大祖受伤。

　　但这年轻人的身上，也会不断的增添新的伤口。楚墨的刀实在是太快了！

　　那些大祖们都难以在他身上留下什么伤口，无法伤及他那强横无匹的肉身，但楚墨不一样。他手中的弑天，基本上每一刀下去，都会让这年轻人受一点伤。

　　关键是这群苍蝇一样的大祖实在是太讨厌了！

　　每当他想抽身攻击楚墨的时候，这群人总会直接轰上来。

　　那些攻击，换做平日，年轻人肯定是一点都不怕的，可在现在这种时候，同样会对他形成巨大的威胁。这种威胁，虽然不足以致命，但却绝对会让他非常难受。

　　同时也会让他受到巨大的牵制！

　　“不能继续这样下去了！”年轻人一斧子劈翻了一名冲过来的大祖，眼睛里闪过一抹疯狂的愤怒，冲着楚墨怒吼道：“我会回来找你的！”

　　说话间，他直接身形一闪，转身就走！

　　所有的大祖，全都朝着那个方向轰杀过去。

　　但所有的攻击，全都落在了空处。没能伤害到这年轻人分毫。

　　楚墨深吸了一口气，他的体内，热血翻腾，战意滚滚，一双眼，闪烁着冰冷的光芒。

　　通过这一战，他是真的感受到了那种超越大祖的力量和道，那种恐怖的法则，令他的心都为之震颤。

　　今天如果不是这个年轻人消耗太大，被他偷袭得手。他们这群人，恐怕加起来都不是他的对手。

　　所以，这个年轻人，绝对是一个巨大的威胁。他手中掌握着盘古斧，而且看上去，那神器跟他之间，早已经达到心意相通。就像他跟弑天一样，只有握在他的手上，弑天才会成为一把绝世的凶器。在别人的手上，不但没办法发挥出真正应有的那种威力，反倒会为持刀者带来巨大的不祥！

　　所以，那年轻人，绝对是一个真正的大敌！

　　至少，在他没有真正踏入到更高一个层次的境界之前，见到这年轻人，最好还是远远躲开的好。

　　楚墨心中暗叹：该继续加深一下自己的身法了。不然的话，可能连跑都没得跑。

　　那年轻人，是一个真正的可怕对手。不过眼下，楚墨知道，他还有很大的麻烦。

　　这群活着的大祖！

　　这一战，永恒之地的三大势力可谓损失惨重。就连卜氏王朝的少主卜东都战死了。就算他有什么后路，但想要真正再次成长起来，也需要很多年的时间。

　　其他两大势力，天宫和永恒殿这边，也是一样，损失惨重到让他们完全没有办法接受的地步。

　　那么多的大祖，到现在，就剩下二十来个，所有的太上境界的修士，全都被那年轻人给屠戮殆尽了。而这二十来个大祖，也是一样，每个身上都带着伤。

　　这种情况下，他们肯定不会轻易放过自己……尤其是自己手中的五枚晶核。

　　金木水火土！

　　原来，古神身上的五枚晶核，竟然带着五行的属性。

　　他虽然没有办法解开年轻人戒指中的封印，但却能够感受到，戒指中那四枚晶核散发出的不同属性的力量。

　　每一块晶核，都拥有着难以想象的磅礴力量。

　　楚墨并不知道被夺走了晶核的那四个大世界，现在都怎么样了。但他却是愿意将这些晶核还回去的。就怕三大势力主这些人，会因为各自的惨重损失，不想将这些晶核还回去了。

　　尤其是在楚墨掌握着盘古猎刀的情况下。只要控制了楚墨，然后，将晶核瓜分掉。再逼迫着楚墨去展开古神世界的壁障。到时候，古神世界那些生灵的死活，又与他们何干？

　　这种事，楚墨能想到，相信那些人，也全都能想到。

　　这不，那年轻人消失之后，剩下这二十来个大祖，便直接分列几个方位，将楚墨团团围在当中。

　　楚墨甚至没有试图逃离！

　　以为根本就无路可走！

　　往哪逃？

　　整个古神的肉身世界，恐怕都没有自己真正的容身之地。

　　楚墨的眉宇间，闪烁着清冷的光芒。

　　然后，他扬了扬手里面的那枚戒指，沉声道：“谁能代表永恒之地？接收这枚戒指？这里面，有四块晶核。若是没有了这四块晶核，整个古神的肉身世界，恐怕会在很短的时间内崩溃。万灵涂炭，相信你们也不愿意看见这种场面。”

　　沉默！

　　楚墨的话，并没有得到任何的回应。

　　这些大祖虽然将他包围起来，眼睛也都盯在楚墨手中那枚戒指上。但却没有一个人说话。

　　这二十来个大祖，分别来自三个不同的势力。

　　卜氏王朝的损失最为惨重，他们的大祖修士，只剩下了五个，天宫的大祖，还剩下七个，永恒殿这边，则剩下了十一个。

　　看上去，在这里，永恒殿的力量，是最强大的。但问题是，就算是永恒殿这边的那些大祖，也都不敢轻易开口。真正能决定这件事情的，也只有三大势力主！

　　所以，一名永恒殿的大祖沉默了一下，开口说道：“这件事，还是等三大势力主来了之后，再做打算吧。”

　　“那好吧，既然这样，这枚戒指，我就留在这里……”楚墨说着，直接将手中这枚古朴的黑色戒指，仍在虚空，任它漂浮在那里。然后说道：“至于我，还有事情，先走一步。”

　　“不行。”那个永恒殿的大祖冷冷说道：“你还不能走。”

　　楚墨看了一眼他：“怎么？”

　　“没什么，反正，你就是不能走。”那个永恒殿的大祖声音很冷，也很强势。

　　楚墨不由笑起来，看了这人一眼：“怎么，看上去，我比刚才拿斧子那个家伙好欺负一点？”

　　这简直是当面打脸，当面揭伤疤。

　　那年轻人，简直是这群大祖境界强者心中巨大的痛！

　　杀了他们那么多的同伴，然后又从容的离开。他们这群人，对此却无能为力。只能任由其离开。

　　如今被楚墨提起来，这群人全都有种怒不可遏的感觉。

　　这名来自永恒殿的大祖，冷冷看着楚墨，沉声道：“年轻人，你说话最好能多少注意一点。”

　　楚墨摇摇头，看着这群人道：“好，我就在这里等着。我相信，三大势力主，终归是要讲道理的。我自问没有做过任何招惹你们的事情。而且，今天是因为我，你们才能幸存下来。我不求你们能够对我表示感激，但我希望，你们能稍微客气一点。”

　　永恒殿的那名大祖冷哼一声，但却没有再反驳什么。

　　这是，楚氏战舰，从虚空中无声无息的飞过来。楚墨看了一眼，也没有多说什么，他如果都不能逃离。让楚氏战舰离开也没有任何意义。整个古神的肉身世界，虽然庞大到不可思议的程度。

　　但在永恒之地的镇压之下，真的没有什么地方是安全的。

　　楚墨很清楚这点，所以，当战舰滑行过来之后，楚墨直接登上了战舰。

　　那群大祖，果然既没有阻拦战舰进入包围圈，也没有阻止楚墨登上战舰。

　　在他们看来，这艘战舰，根本就不可能从这里逃走。

　　楚墨刚刚登上战舰，就得到楚慧传递过来的消息：“哥，咱们现在有机会离开，要不要走？”


第1762章 三大势力主降临

　　要不要走？居然还能走？

　　楚墨心里面多少有些感到惊讶，连忙询问楚慧怎么回事。楚慧有些得意的告诉他，说楚氏战舰这些年其实已经完成了数次升级，对能量的积累和压缩，又有了更好的方法。

　　所以，看上去刚刚楚氏战舰已经消耗了所有的能源，但实际上，如今战舰中存储的能源，还足以让这战舰瞬间逃离这里。然后，出现在大祖都需要几百万年才能到达的地方！

　　楚墨犹豫了一下，没有立即答应，因为他很想见见三大势力主，想看看那些人，都是怎样一种态度。

　　若是三大势力主也跟下面这些人一样，只想着挟持他，然后瓜分掉晶核。那么，就算他们逃到任何一个角落。恐怕都会被找到。除非能够真正掌握那条可以直接通往古神肉身世界边缘的路！

　　只有这样，才能真正摆脱三大势力的人，离开这个世界。

　　但在这之前，楚墨并不想真的带走年轻人戒指中的四块晶核，因为这样的话，那几个大世界，肯定就彻底完了。

　　“先等等，这样，如果一旦三大势力主来了，而且我跟他们翻脸了。你们立即就跑，然后记住，跑的越远越好。然后，找寻所有能够让生命生存的星辰。将神鉴世界中的生灵，全都分散出去。知道吗？”楚墨认真交代。

　　楚慧却有些担忧，她说道：“哥，不是我给你泼冷水，根据我的计算得出结论，三大势力主，不会放过你的几率，占九成五以上。”

　　楚墨摇摇头，很冷静的道：“如果三大势力主想要得到晶核，他们早在无尽岁月以前，就动手了。并不会等到今天。他们想要控制我，或许有这个可能。不过没关系，我也不是那么容易就能被控制的。”

　　“那好吧哥，既然你已经做出选择，那我只能支持你。”楚慧虽然已经无限的接近人类，甚至跟一个人类没有什么区别了。但其实骨子里，却还是那个机械生命的始祖。她非常冷静，面对任何事情，都可以做到将情绪压制到最下面。

　　还剩下的这二十三名大祖，分列不同方位，将这艘战舰，直接围在当中。那些人的脸上，无悲无喜。但心里面是什么想法，就没人知道了。

　　死了那么多的同伴和部下，死去的那些太上修士当中，肯定有大量是他们这些人的心腹手下。要说他们能够一点都不动容，真正做到冷血无情，楚墨也不信。

　　就这样，双方都沉默着，谁也都没有说话。

　　楚墨随后，见到战舰中的其他人。这才发现，原来这么多人，都已经成为太上境界的修士了。

　　“果然是眼界决定高度，格局决定未来。”楚墨对这种变化，非常开心，他一脸欣喜的看着众人。

　　不过这些人全都有些凝重，他们都在担心楚墨。

　　楚彤和楚轩姐弟两人，上前给楚墨见礼。这姐弟两个，按照年龄来计算，也已经算是真正的老辈人物了。但在楚墨面前，他们却依然如同当年一样。非常尊重自己的父亲。

　　楚墨对自己的两个孩子，也感到非常骄傲。从小到大，他只在两个孩子少年时代，悉心教导过他们。到了他们长大以后，楚墨几乎就不怎么去管了。任由这姐弟两个在外面疯跑。真的没想过他们居然也会有如此高的成就。这点，却是有点出乎楚墨的预料之外。

　　“爹，没事吧？”楚彤的模样，甚至比她的母亲綦筱雨还要更胜一筹，属于那种接近完美，而且灵性极高的女孩子。看见楚墨，脸上露出开心的笑容，走过来挽着楚墨的手臂。

　　楚轩则是老成持重的模样，一脸沉稳，看着楚墨道：“恭喜爹晋升到大祖境界！”

　　楚墨摸了摸女儿的头，有些感慨的道：“乖女儿，爹很好。”

　　然后，看着楚轩说道：“你们也继续努力，回头等有时间，我给你们讲道！”

　　“太好了！”楚轩的脸上，顿时露出开心之色，有点眉飞色舞的。

　　这小子的老成持重，其实都是装出来的，骨子里面，也活泼的很。不但继承了水依依身上的那些脾性，也有很多楚墨骨子里的东西。

　　魔君等人，此时也都走过来，看着楚墨，他们心中充满感慨。

　　尤其是魔君，他真的算是一步步看着楚墨从一个世俗少年成长起来的。当年跟楚墨在一起，教导楚墨的日子，如今回忆起来，历历在目，仿佛就像是昨天一样。但时间上，却已经过去了太多年。

　　“大家都放心吧，事情还没到山穷水尽的地步。但我现在必须要先确定，那三位势力主的心态。”楚墨说道。

　　水依依轻声说道：“在我看来，他们肯定是想要把你控制住的。因为只有控制了你，才能保证，随时可以从古神的肉身世界中离去。”

　　綦筱雨点点头：“是的，就是这样的。你看那些大祖，一个个简直忘恩负义！”

　　楚墨笑道：“他们也是无奈，不可能放我走的。”

　　“哼，那也是忘恩负义。”綦筱雨冷哼一声：“我们不欠他们什么！”

　　“如果只是单纯的欠与不欠，那就好了。”楚老叹息一声。

　　这时候，飘零女帝在一旁忽然声音清冷地说道：“楚墨，如果回头打起来，我们是一定要出手的！”

　　魔君说道：“是，我们受够了冷眼旁观。”

　　楚墨脸上露出一丝苦笑，刚要说话。飘零女帝直接说道：“你不要劝我们躲藏起来，皮之不存毛将焉附？”

　　楚墨顿时沉默起来。

　　他心中最大的担心，其实一直都是自己身边的这些亲人。

　　他之所以没有答应智脑楚慧的提议，从这群大祖的包围中突破离去，就是因为，他不想看到自己身边这些人出现任何的意外。

　　很显然，魔君也好，楚老也好，飘零女帝这些人也好，他们心里面全都非常清楚这一切。所以，他们并不愿这样！

　　“我们被你庇护了太多年了。”飘零女帝轻声说道：“如果你真的冠绝整个古神的肉身世界，那我们也就心安理得了。但问题是，每一战，你的身上都会带着伤。在我们面前，你若无其事，但我们却难以心安。我们不希望看到有朝一日，当你倒下的时候，我们依然在旁边做一个旁观者。这种感觉太难受，纵然战死，也比这么看着强。”

　　“爹爹不会倒下的……”楚彤在一旁轻声道。

　　飘零女帝点点头：“当然，没人希望他倒下。”

　　楚彤心里面也明白，她挽着楚墨的手臂，说道：“爹，不要再让我们做旁观者了。”

　　楚轩认真说道：“我们也要参战！”

　　“是啊，墨儿，神鉴世界中，还有非常多的人，都渴望能够帮助你。包括那些太上境界的古祖。他们同样不愿这样一直安稳的生活在那里。对他们来说，那种安稳，他们承受不起！”

　　綦筱雨说道：“那些太上古祖们，最初的时候，帮着我们安定了整个神鉴世界，现在，他们也都已经彻底放心，自己的子孙后代，在神鉴世界里面，不会遭遇任何的不公。他们也都明白，没有你，就没有神鉴世界。所以，生死与共。要战斗，就一起战吧！”

　　楚墨看着他们，看着一张张鲜活的脸庞，良久，叹息一声：“你们应该看见了，那个年轻人有多恐怖，他只用了一击……”

　　楚老点点头：“正因为我们看见了，所以，我们才更加无惧！”

　　飘零女帝笑着说道：“整个神鉴世界，祖境以上的修士，都已经留下了自己的一滴精血，将完整的记忆封存在里面。相信如果真的有朝一日战死，在未来的某一天，也都有重新觉醒的一天。只要你在，我们就一定能够重回到曾经的巅峰。让我们跟你一起战斗吧！”

　　“让我们跟你一起战斗吧！”魔君认真的看着楚墨说道。

　　“师父，飘零姑姑……你们？”楚墨的心非常感动，终于，他点点头：“好，等下如果跟三大势力主谈崩了，咱们就先跑。面对三大势力主，咱们加起来，也不会有任何的机会。但只要能逃脱他们第一次追杀，在未来，所有的战斗，咱们一起！”

　　“好！”众人异口同声。

　　这已经是他们盼望已久的事情了，他们真的不愿意就这样被楚墨一直保护着，他们想要为楚墨分担。

　　终于，外面的宇宙中，传来了一股股淡淡的波动。

　　楚墨说道：“他们来了！”

　　三大势力主，齐齐降临这片宇宙虚空！

　　他们已经有太久岁月，没有离开过永恒之地了。他们的到来，意味着整个永恒之地，都已经陷入了深深的动荡之中。

　　所以，就算是外面那些大祖，此刻也都变得更加紧张起来。

　　三大势力主亲自出面，对于整个古神的肉身世界，都是一件了不得的大事。

　　然后，楚墨直接一分为二，一道分身，就这样走出楚氏战舰，本尊站在那里，在众人的眼中，却像是不存在一样！

　　战舰中的所有人，全都忍不住屏住呼吸，他们都有些被震撼到了。

　　面对三大势力主，楚墨敢用一道分身？


第1763章 突变

　　这胆量，不得不说相当之大！

　　简直就是胆大包天了！

　　楚老他们这群人甚至不知道楚墨哪来的这么大的底气。难道他不怕三大势力主一眼就看穿他吗？

　　这时候，那边的智脑楚慧，突然间做出了一个举动。她直接开启了战船的空间跳跃！

　　嗡！

　　随着楚墨那道分身一步走出去，这边的楚氏战舰，也轰然间直接消失在茫茫宇宙之中。

　　那边的那群大祖们顿时有点骚乱，不知道该不该去追逐这艘战舰，不过他们都看见了楚墨过来，顿时又安心下来。觉得反正正主在这里，只要楚墨跑不掉，他的那群家人就算跑了也没关系。

　　这是通道世界，就算跑的再远，又能怎么样？还能跑出去不成？

　　不过也有几个大祖，心思比较缜密。他们用神识在楚墨的身上扫来扫去。

　　不过相同境界，就算他们再怎么探查，也不可能从楚墨的身上探查到什么。

　　这时候，楚氏战舰已经瞬间进行了数百次的空间跳跃，早已经远离了那片宇宙虚空。

　　直到此时，楚墨的身形，才突然间动了一下，然后直接对智脑楚慧说道：“朝着我给你的那组坐标，继续进行空间跳跃！”

　　智脑楚慧一脸严肃的点点头，战船继续跳跃、跳跃、跳跃！

　　战船里面的这群人，谁都不敢说话，不知道发生了什么。为什么楚墨突然改变了主意？看着架势，这分明是想要彻底逃走。

　　时间一点一滴的过去，楚氏战舰不断进行着空间跳跃，几乎是每一次眨眼的过程，战舰就会出现在一片陌生的星域当中。

　　已经进行了上万次的空间跳跃！

　　就算这艘战船是这片宇宙中最为顶级的神金炼制，但此时，战船的表面上，也已经开始出现了大量的裂痕。如同蜘蛛网一般，遍布了整艘巨大的战船。

　　楚墨不说话，众人也不敢问。以为他们都能从楚墨那张严峻的脸上，看到他脸上的凝重之色。

　　当空间跳跃的次数，达到十万次的时候，战船终于有些承受不住了。

　　咔嚓！

　　一声轻响，战船裂开了一道巨大的裂痕。

　　冰冷的宇宙风，直接吹进来。幸亏在场的这群人，没有一个弱者。楚慧的身上，也升起了一道防御，但她的脸上，同样没有丝毫的恐惧之色。

　　随后，战船上面的巨大裂痕越来越多，到最后，整艘战船，几乎已经要废掉了！

　　这时候，楚墨哇的一声，喷出一口鲜血。

　　“楚墨！”

　　“夫君！”

　　“爹！”

　　身旁的这些人，全都一脸焦急的看着楚墨。

　　楚墨摆摆手：“没关系……”

　　楚慧在一旁说道：“哥，你再这样下去会死的！”

　　“发生了什么？”楚彤顿时急了，眼睛都红了。

　　楚慧说道：“我们这艘战舰储备的能量，根本不足以进行这么多次的空间跳跃，是哥一直在用自身的力量，支撑着战船进行空间跳跃。”

　　这时候，楚墨低声吼道：“继续！”

　　这时候，楚老默默的盘坐在地上，一道精气，朝着楚墨的身体飞去。

　　然后，魔君也坐在那里，一道精气，朝着楚墨飞去。

　　然后是飘零女帝。

　　然后是綦筱雨、水依依、楚彤、楚轩……

　　太上境界的力量，已经相当强横了。他们的身体中，自成一个小宇宙，在不断的运转当中。演化一个大世界，对他们来说，都根本没有任何难度。但此刻，当他们身体中的精气跟楚墨的身体接触的一瞬间，他们终于明白了那种巨大的差距。

　　如果说他们身体当中的精气，是一片汪洋大海，那楚墨身上的精气，就是无穷无尽的浩瀚星空！

　　双方之间的差距，实在是太大了！

　　这时候，楚墨身体微微一震，将众人的精气全都给震了回去。他低声道：“我没有事，你们不要担心。保留着精气，接下来，可能会有一场大战，到时候，说不定就要靠你们了。”

　　楚墨说着，直接从他身上飞出来大量顶级的大药。这些大药，全都是真正灵性十足的极品大药。处于被封印当中。都是楚墨这无尽岁月以来，收藏的那些极品。

　　混沌烘炉，也一下子飞出来，将那些大药直接吸收进去，然后开始了炼化的过程。

　　这种炼化，令人叹为观止！

　　这边炼化，那边有一道精气化成的洪流，朝着楚墨的身体注入进去。

　　这时候，楚墨的身体中，又飞出了无数的神金。这些神金，在虚空中，直接自行变幻着模样，然后，往战舰的裂缝中填补过去。

　　在这种情况下，楚氏战舰……又再一次的，跳跃了十万次！

　　终于，当楚墨的身体，已经开始摇摇欲坠的时候，战舰的船舱当中，终于出现了两道身影。

　　“阿弥陀佛！”

　　“无量天尊！”

　　一个老和尚，一个老道士！

　　他们出现的非常突然，在场的这些人，竟然没有一个能够感知到他们两人的到来。

　　所以，当两人出现的一瞬间，几乎所有人，全都下意识的要朝着两人发起攻击。

　　“不要对他们出手。”楚墨忽然睁开眼，然后，一脸疲惫的看着老和尚跟老道士：“老和尚，老头，你们俩……总算是来了，嗯，我好累！”

　　说着，楚墨咣当一声，直接倒在那里。

　　楚彤赶忙过去扶住楚墨，然后呀的一声，惊叫起来：“爹……”说着，这位已经成就了太上果位的女子，泫然欲泣的看着綦筱雨：“娘，我爹他的身体，怎么变得这么虚弱？”

　　原本，楚墨的境界简直深不可测，他们这群人，没有一个能够感知到楚墨的强弱。但现在，楚彤可以清晰的感受到老爹的境界，似乎也没比自己高到哪去。所以，一下子就慌了。

　　这时候，老道士说道：“没事的，丫头，你爹他只是疲劳过度，消耗太巨大了。放心吧，他睡一觉就好了。”

　　老和尚一脸慈悲，轻声道：“阿弥陀佛，这孩子恐怕已经有无数年，都没有睡过一个安稳觉了。这次的消耗，对他来说，也太过巨大，毕竟，要凝聚出一道能骗过三大势力主的分身，那种消耗……太大。让他睡一会吧。”

　　楚老等人，则是一脸震惊的看着老和尚和老道士，虽然没人说，但他们却已经隐隐的猜出了这两位的身份。

　　无量佛陀！

　　太上无极！

　　谁都想不到，这两尊曾经的通道世界的镇守气运者，竟然会出现在他们面前。

　　老和尚跟老道士，直接接过了楚墨的任务，开始修补这艘楚氏战舰，同时，为战舰的空间跳跃提供巨大的能量。

　　三十万次跳跃，四十万次跳跃，五十万次跳跃……

　　楚老这群人就在这里目瞪口呆的看着，两个老人，看起来都是那样的普通。虽然不能说是平凡，但真的很普通。谁都想不到，他们居然能这样面不改色的让这艘楚氏战舰，进行如此频繁的空间跳跃。

　　终于，当楚氏战舰的空间跳跃次数，达到了百万次的时候。

　　老和尚跟老道士的脸上，也都露出了明显的疲惫之色。

　　此刻，整个宇宙，已经变得彻底陌生了！

　　没有人知道这是什么地方，前方忽然出现了大片的血色！

　　整个宇宙间，都弥漫着这种血色！

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　老和尚轻念佛号，脸上也不由露出一丝惊喜之色：“阿弥陀佛！想不到，有朝一日，真的能看到肉身世界的边缘！”

　　“这里是肉身世界的边缘了？”楚轩一脸震撼，站在战舰的舷窗边上，吃惊的看着那片如同混沌一样的血色，弥漫了整个宇宙空间！

　　这时候，战舰无声无息的，滑入了这片血色之中。

　　至此，老和尚跟老道士两人，全都同时松了一口气。

　　“化外之地。”老道士说道。

　　“隔绝一切因果。”老和尚微笑。

　　众人全都是一头雾水的样子，根本不明白发生了什么。这一切都发生的太突然了。

　　原本楚墨还很正常，甚至说想要看看三大势力主到底是什么态度，为什么当三大势力主降临的瞬间，直接改变了主意？凝聚出一道强横的分身出去，本尊却留在这里，直接让楚慧逃走？

　　老和尚跟老道士，又是怎么出现在他们这里的？

　　还是说，楚墨跟老和尚和老道士之间，一直都有联系？

　　这时候，老道士说道：“现在安全了。”

　　老和尚看了一眼众人：“不必担心任何事情，一切厄难，都终将过去。”

　　“……”众人全都一脸无语，心说这话说了跟没说一样。

　　但这老和尚跟老道士，都太深不可测了！就算楚墨没有凝聚出那道分身，恐怕也完全不是这两尊存在的对手啊。

　　这时候，楚墨缓缓睁开双眼，第一句话就是：“老和尚，老头，咱们……安全了？”

　　“墨儿！”

　　“夫君！”

　　“爹！”

　　“楚墨……”

　　众人呼啦一下，直接围上来。

　　老和尚轻念佛号：“放心吧，我们安全了。”

　　老道士也说道：“安全了，就是……可惜了。”

　　楚墨说道：“没什么可惜的，不过是一道分身而已。大祖这境界……既然我能成功一次，自然也能成功第二次。”

　　楚墨的这句话，让除了老和尚和老道士之外的所有人，全都呆住了。

　　楚彤甚至眼泪直接就掉落下来，看着楚墨，哽咽道：“爹，您到底怎么了？”


第1764章 肮脏的生灵？

　　其他人，也全都一脸震撼的看着楚墨，都有些说不出话来，就连飘零女帝，都忍不住眼圈泛红，几欲落泪。

　　境界掉落？

　　这还了得！

　　楚墨已经成功的冲击到大祖这个领域了啊！

　　难道说，之前分出一道分身，然后又支撑着楚氏战舰进行二十多万次空间跳跃之后……对他的消耗，居然大到了这种程度？就连境界……都跌落下去了？

　　楚墨摆摆手，说道：“没有你们想的那么夸张跟可怕的。放心吧，真的没事的。”

　　“到底发生了什么？”楚老皱眉看着楚墨。

　　楚墨叹息一声，然后说道：“三大势力主和永恒之主，他们，都是外人。”

　　“外人？”众人全都一脸不解。

　　不明白楚墨这番话是什么意思，外人是什么概念？难道是？

　　众人的反应也都是极快的，几乎是一下子，就想到了事情的真相。他们的脸上，都露出震撼之色。

　　这时候，楚墨接着说道：“他们，也不是古神肉身世界的原生者。”

　　看着众人震撼的脸色，楚墨解释道：“所谓的原生者，就是说，我们这些人，都是古神肉身世界中诞生、成长起来的生灵。我们并不是古神身上的寄生者。我们，都是盘古大神真正的后裔。我们，属于盘古大神的子孙后代！当然，神的领域，不是我们所能解释的。并不想我们想象中那种，是父母生下来的。”

　　楚墨说的多少有点凌乱，不过在场的这些人，全都听懂了。

　　楚墨说道：“就在之前，我突然接到太上无极跟无量佛陀传递过来的消息，他们两人，都是我们这个世界中，最强大的原生者。属于是最初诞生的生灵。所以，他们知晓很多真正的秘密。”

　　老道士说道：“其实原本也并不知晓，但我们的确知道的更多。这些年来，我们到处去开启记忆之门，终于……在最近，彻底打开了全部的记忆之门，掌握了所有一切的过往，知晓了一切的因果。这才赶紧通知楚墨，千万不能让四颗晶核，还有盘古猎刀落到三大势力主和永恒之主的手中。”

　　“阿弥陀佛。”老和尚一脸慈悲地说道：“他们无量岁月一来，不取古神世界身体中的五颗晶核，并不是他们胸中有大慈悲，而是他们不敢！”

　　“不敢？”楚老等人全都有些茫然的看着老和尚。

　　水依依问道：“他们为什么不敢？之前那个年轻人，不是就盗取了四颗吗？”

　　“那是因为，那个人的手中，拿着盘古斧！”老道士说道：“唯有身体中，蕴藏着盘古大气运的人，才有能力，取走这五块晶核。永恒之主和三大势力主，号称自身有古神精血和古神的气运。但实际上，那都是骗人的。他们一直在等，在等一个人的出现。”

　　这时候，众人将视线落到楚墨的身上。

　　老道士摇摇头：“那个人，未必就是楚墨，或许也是别人，但现在看，就是楚墨了。”

　　见众人不解，老道士解释道：“古神坐化，留下肉身在这里，原本是想要形成第五天界！他想把第五天的天主，留给自己的子孙后代。也就是我们这些生灵当中，最优秀的那一个。但想要得到古神的精血和气运，却并没有那么简单。事实上，我们所有的原生者，身体当中，都流淌着古神的血液，也都有古神的气运。这种气运，是化身万万亿的，精血……同样也是如此！并不是说，谁天生就会多一些。楚墨……他是因为各种机缘，如同宿命一样，全都集中在了他一个人的身上。所以，他一路走来，虽然坎坷，但却气运加身。”

　　飘零女帝忽然轻声说道：“其实，我们觉得我们这些人，才是气运最好的……”

　　魔君说道：“是啊，因为我们有这样一个亲人！”

　　是的，亲人！

　　楚墨这无数年来，就是他们真正的亲人，无时无刻的想着庇护他们。

　　老和尚轻念佛号：“我们这群人，都是身上古神精血和气运非常强大的生灵。但是楚墨更强。”

　　这时候，楚慧站在一旁，有些失落的道：“那我呢？我算是什么？”

　　老和尚看了一眼楚慧，那双充满慈悲的眼睛里，闪烁着无尽睿智的光芒。这种光芒，非常温暖，让楚慧有种前所未有的舒服感觉。她一脸震撼的看着老和尚。这世上，还从来没有人能够给她这样的感觉。更从来没有任何一个生灵，能够看穿她。因为就连她自己，都看不穿自己！

　　所以，她感到无比的震撼。

　　“你，也是一样。生命的形态，多种多样，古神有大慈悲，更有大造化，他的肉身世界，要单独衍生出一界，生命的形态，自然不可能是单一的。”老和尚一脸慈悲的说着：“所以说，你也好，还是其他的所有生灵也好，全都是古神世界的原生者，全都是真正的古神后裔。”

　　楚墨坐在那里，静静的听着，他其实也有好多信息需要时间来一点点消化。因为那些信息，都充满了震撼。就连他，也有一种短时间难以彻底接受的感觉。

　　之前他在那个年轻人的口中，曾经听到过脱口而出的一句话，说古神的肉身世界，浩瀚无疆，自成一界……

　　不过很快的，那个年轻人就闭口不言了，没有继续说下去。

　　如今他得到了老和尚跟老道士的信息，终于明白，自成一界是什么意思了！

　　那边老和尚和老道士，还在淡淡的给众人讲述着这些。因为到了如今，也已经到了这些人，需要明白这一切的时候了。

　　古神肉身世界外面，是真正浩瀚无疆的大世界。

　　世界的疆域宽广到完全无法想象的程度，那个大世界，一共被分成了四天。

　　这四天，分别是：大无量自在天；大造化逍遥天；大慈大悲南无天和鸿蒙大道紫金天！

　　这四天当中，有四大天主，四大天主。

　　四大天主，统御万界！

　　每一界，都有一名界主。界主之强，令人无法想象。他们的神通和手段，已经不能用单纯的境界来衡量了。

　　盘古大神，原本出生于鸿蒙大道紫金天中的一界。是一个真正的有大机缘、大造化的真神。他的胸中，蕴藏无尽的慈悲，胸怀极为宽广。

　　在他的眼中，世间生灵，就应该是多种多样。所有的生灵，都应当享有生命的权力。

　　但在鸿蒙大道紫金天的三千界中，等级极为森严，甚至严苛到令人难以想象的程度。在那一界，一些因为机缘、气运和造化诞生出来的生灵，都要接受严格的考验。

　　一旦这些生灵的某一项条件，达不到标准，那么，这些生灵要么会被彻底灭绝掉。要么……就会被流放到黑暗之地。

　　所谓的黑暗之地，就是一处真正的绝地。

　　那里，没有任何希望！

　　盘古大神崛起之后，成为了鸿蒙大道紫金天中最强大的一名战士，他打遍三千界，无人是他对手。他看不惯这种事情，他虽然不主张众生平等。但却认为万物生灵都有生存的权力，他们既然存在，就有道理。不应当被人为的抹杀，更不应该无理的流放。

　　因为这种观点，他被鸿蒙大道紫金天中的无上大能所不容。于是，他离开了鸿蒙大道紫金天。

　　开始远走其他三大天，先去了大慈大悲南无天。他本以为大慈大悲南无天，应当会有所不同。

　　但到了那里之后，却失望的发现，这里跟他想象中的，依然有很大的区别。甚至在本质上，是一样的！

　　一些被人为低等的、污秽的生灵，同样没办法在那里存在。下场……几乎也都差不多。

　　甚至，那边还会找到很多理由，来说明这些生灵不应该存在于世。比如说，模样天丑，长相就是对无上存在的不尊重；比如说，习性暴戾，会影响到其他生灵的情绪，会将这世界变得污浊；再比如说，那些生灵太自我，不尊重无上存在。

　　还有很多各种各样的理由，五花八门，千奇百怪。有些理由，盘古大神虽然也是认同的。但有一些，他却感觉太牵强了。

　　那些生灵，都是机缘造化的产物，机缘和造化到了，才会出现在这个世间。既然他们能够出现在这世间，就不应该被人随意处置。

　　所有所有所有的理由，全都综合到一起，在盘古大神看来，就只有一条——这些生灵，不够强！

　　如果它们真的强大到可以盖压世间一切的程度，那么，还有人敢来处置他们吗？还有人敢给他们身上泼那么多的脏水吗？还有人敢随意的流放他们吗？

　　盘古大神随后又去了另外两界，发现那里的情况，几乎都是差不多的。

　　到最后，他彻底失望了。

　　对这四大天的万界，他完全失望了。

　　所以，他直接出走，来到遥远边塞，四天的边缘地带。

　　那里，属于是一个真正的灰暗地带，是四天都不想要的肮脏地带。

　　然后，在这里，盘古大神，要单开一界！

　　他要开辟出第五天！

　　为四天眼中最为肮脏的生灵，提供一个庇护之地！

　　他成功了，也失败了！

　　因为他成功的带着那群生灵的灵魂，来到了这个世界上，让这些灵魂，栖居在他的身体中。吸收他的精血、气运……所以，这些四天眼中肮脏的生灵，成了他的后代。成了盘古的后裔！

　　他的失败，是他的这种举动，触怒了四天中的很多无上存在。

　　他们一起出手，镇压了盘古，也镇压了这尚未成型的一大天界。

　　最后，四天天主眼中，这世上，最肮脏的生灵，是人类。


第1765章 第五天

　　很不可思议吧？

　　有着七情六欲的人类，有着各种情感的人类，居然是那些无上存在眼中，最为肮脏、最为污秽的生灵！

　　这种生灵，没有资格出现在四天当中！

　　一旦出现了，就要面临被灭绝、被流放的下场。

　　其实四天中那些无上存在和高等级生灵认为人类污秽、肮脏的理由非常可笑。至少，在人类看来，是非常可笑的。

　　因为人类是有肉身的！

　　肉身中，是有血有肉的！

　　不管修炼到什么境界，不管拥有了怎样的实力，但人类，还有其他一些生灵，都无法脱离肉身，或者也可以说，是不愿舍弃肉身！

　　这在那些高等级生灵看来，简直就是不可思议的一件事！

　　为什么要肉身？那多么肮脏？简直令人难以容忍！

　　四天都是纯粹的高级位面，其中的所有高等级生灵，全都是以精神的形态存在于世间。

　　他们虽然偶尔也会凝聚出各种各样的躯体，但那些，都是表象而已。根本没有血肉！

　　而且，在那些生灵看来，人类的七情六欲，最是肮脏，没有任何意义。每一个人居然都能有不同的性格，这简直是不能容忍的一件事情。其他一些低等级生灵还好点，只有愤怒、愉悦和惊恐这种简单的情绪。但它们不该有肉身！

　　有肉身的，统统都该死！

　　但这世间的机缘和气运，却能不断的让人类出现在四天当中。而且，每每还有那种惊才绝艳者诞生。

　　盘古大神，就是这里面的佼佼者！

　　属于是最顶级的人类了！

　　应运而生，拥有七情六欲，拥有肉身！

　　关键是，盘古太强大了。他的战力，举世无双，正常情况下，整个四天，都没有任何生灵是他的对手！

　　所以，在四天的那些无上存在眼中，人类，就是这世间最肮脏、最污秽的生灵了。

　　简直讨厌到无以复加的地步！

　　盘古带走了几乎所有人类的灵魂，这让四天都很开心。他们讨厌盘古，也惧怕盘古。所以盘古当时分析四天顶级存在的心态，分析的很对。

　　万千条理由，综合在一起，其实就只有一条：就是不够强大！

　　强大如盘古，就没有任何生灵敢来招惹。当面没有任何生灵敢说他肮脏。

　　盘古带走了人类的灵魂，带走了火种，远离四天，这对四天的那些讨厌又惧怕人类的生灵来说，简直是一个天大的喜讯。

　　但他想要单独开辟第五天，那就不行了！

　　在四天无上存在的眼中，人，很肮脏，但也是这世间最聪明的生灵！

　　所以，一旦让盘古成功开辟第五天，那么，终有一天，这第五天的生灵，一定是会打过去的！

　　一定会给四天都造成难以估量的损失。

　　所以，他们直接用卑鄙阴暗的手段，算计了盘古，将盘古的肉身跟精神剥离。然后又分别镇压起来。

　　但盘古身体中的宝藏，实在是太有诱惑力了。

　　盘古斧和盘古猎刀这种顶级的神器，自不必多说。就算在四天当中，这也是最顶级的！

　　尤其是盘古猎刀，这件神器，被太多四天无上生灵低估。但也有生灵发现，盘古猎刀，才是这世间最为锋利的兵刃！

　　一旦掌握了盘古猎刀，基本上就等于是掌握了无人匹敌的战力。

　　所以，开始有大量的生灵，打起第五天的主意。

　　虽然这第五天，是四天完全不承认的。可实际上，四天中，几乎所有生灵，都在私下里，称盘古肉身世界，为第五天！

　　楚墨得到的信息中，是盘古精神和肉身被剥离的那一瞬间，他暴怒，将弑天刺进了自己的身躯。

　　盘古的血，染红了原本雪亮的弑天刀身。

　　然后，盘古怒吼着，说出了两个字：弑天！

　　这两个字，形成一股难以想象的杀意，冲进了弑天的刀身当中。

　　这些，就是老和尚跟老道士，开启的记忆之门，得到的消息。

　　但四天究竟是怎样的一个世界，楚墨也不清楚。因为老和尚跟老道士传递给他的信息当中，并没有太多关于四天的信息。

　　永恒之主和三大势力主，其实跟那个盗取晶核的小偷一样，都是外来者！

　　他们都来自于四天当中！

　　那个盗取晶核的年轻人，得到了盘古斧，经过无尽岁月的祭炼之后，盘古斧终于成了他的兵刃。所以，他在进入第五天，也就是盘古的肉身世界之后。直接可以盗取那些晶核。

　　但这一切，如同古神早有计算一样。终究还是失败了。

　　老和尚对楚墨说道：“古神的肉身世界，并不会真正崩溃！这是我们在开启了所有记忆之门后，得出的结论。五块晶核，其实就是诞生天主的关键之物！”

　　这个消息，之前他跟老道士并没有传递给楚墨，所以，楚墨听了，也不由有些发呆。很惊讶。

　　“我们昔年，也是受到一定的误导，那个外来者，说的话，几乎都是假的。不过，我们终究还是找寻到了真正的真相。外面不是什么仙界，不是什么充满杀伐的世界。但外面的世界，对我们这些人类来说，却是充满危机的。他们不会容许我们轻易的建立第五天，也不会真正的承认我们。想要成功，就只有一个办法。”老道士看着楚墨：“把他们都杀个人仰马翻。”

　　战舰中，几乎所有人都是一脸呆滞的表情，看着老道士。心说这老头，真的是那个镇守通道世界无量纪元的太上无极？

　　没想到，一旁的老和尚，很是认真的点点头：“大慈悲的佛，也有金刚怒目的一面。想要为整个古神世界的所有生灵争取一个生存的机会，就只有这个办法。”

　　“也就是说，离开了五块晶核，古神的肉身世界，并不会崩溃。他们是害怕有人得到五块晶核，成为天主，才会这么说的，是吧？”綦筱雨在一旁问道。

　　“是的。”老和尚点点头。

　　“那么，离开了五块晶核，那些原本的大世界，最多，就是精气枯竭，但那上的生灵，也不会真的灭绝，对吧？”綦筱雨又问道。

　　“没错。”老和尚再次点头。

　　綦筱雨眸光闪烁，轻声说道：“这样的话，我们现在面临的敌人，就是永恒之主和三大势力主，当然，还有那个手握盘古斧的年轻外来者。而永恒之地中的那些生灵，大多数……其实都应该是我们的朋友，而不该是我们的敌人。”

　　“是这样的。”老和尚一脸慈悲，然后轻声叹息：“但问题是，永恒之主和三大势力主，在这个世界经营的岁月太久了！甚至久远到……比我跟无极还要早。他们的形象，也早已经深入人心。几乎没人会相信，他们会是这个世界的敌人。他们宣传的晶核不能离开所在的世界，不然的话，那个世界的所有生灵会灭绝。他们也会这么去做，然后，用这种事实……告知其他那些古神肉身世界中的生灵，离开了晶核，古神肉身世界会崩溃。而他们三大势力主和永恒之主，才是这个肉身世界真正的庇护者！”

　　老道士冷笑：“是啊，这样，就算古神世界没有崩溃，但也没关系，他们完全可以说，这是他们用生命和无上大神通，守护了这个世界。”

　　众人听到这，全都明白了。这就是一场惊天的大局。谋算了无尽的生灵。将整个古神世界中的所有生灵，全都当做棋子。也幸亏，古神早已经料到这一切。做出了相应的布置。

　　所以，才能有今天，事实真相被揭开的时刻。

　　所以，众人才能相聚在这里。

　　“永恒之主和三大势力主，他们的最终目的，就是要压制着整个古神肉身世界，不让这个世界成为第五天吧？”楚墨忽然问道。

　　老道士点点头：“是这样，但不仅如此，他们同样，也在期盼着，有人能得到五块晶核，然后，他们可以炼化这个人，自己成为天主！”

　　众人全都有些惊讶。

　　老道士冷笑道：“他们才是真正的肮脏！不过，四天中的那些存在，肯定会说，这就是跟人类接触久了的后果。其实狗屁！这分明就是任何生灵，都有私心！相比之下，人类比他们可爱太多了！”

　　老和尚轻念佛号，看着楚墨道：“所以，你身上的担子很重，你需要炼化五块晶核，这世间，如今也唯独你，才能做到这一点。成为天主，带领万灵，建立第五天！”

　　老道士说道：“这里面，有一个大造化，一旦出现天主，成功建立第五天，那么……我们这里，就会真正的形成一道大造化的屏障。是对我们整个这一界的一种庇护！一旦有了这种庇护之后，那么，四天那边，就算想要过来攻打我们，也没有那么容易了。至少，在大义上，他们就站不住脚。无法说服那些战士们。因为，四天那边的顶级存在，向来都宣称，肮脏的生灵，不可能得到承认和认可，绝对不可能建立出单独的一界。”

　　老道士说着，冷笑起来：“四天的那些生灵，都太高级太聪明，自认为是天下最顶级的生命。所以，他们都很认死理，很讲规则。一旦他们知道第五天形成，出现了天主，那么，四天中的绝大多数生灵，便会遵从法则，承认第五天的存在。就算有天主的命令，他们也会直接抗拒。甚至，可能还有很多生灵，会直接承认我们也是高级生灵，不再是肮脏的、污秽的……”

　　“所以，产生天主，形成一界，对我们来说至关重要？关系着无尽生灵的生死存亡？”楚墨问道。

　　老道士和老和尚全都一脸认真的点点头：“不错！”


第1766章 被耍了！

　　楚墨点点头：“我明白了，五块晶核，要全部炼化？”

　　老和尚跟老道士点头。

　　老道士说道：“全部需要炼化，这样，才能真正得到盘古大神的传承。这个过程，会很漫长。放心，咱们现在所处的这个区域，已经是古神肉身世界的边缘地带，而且，这里是真正的血域。被古神无尽的血气所包围着，任何生灵的神识，都休想探查到这里。我跟老和尚，会在这里为你护法。”

　　老和尚一双眼中，露出无尽的慈悲之色，看着楚墨，轻念佛号：“阿弥陀佛，我们都会拼尽全力。哪怕因此而陨落，也在所不惜。”

　　楚墨抬起头，有些担忧的看了一眼老和尚：“他们能找到这里来？”

　　老和尚轻点头。

　　楚墨的心中有些沉重，他知道，老道士跟老和尚都很强。可以说，他们也属于是这古神肉身世界中少有的顶级强者了。但跟三大势力主和永恒之主这种级别的修士比起来，还是有着不小的差距的。

　　就算他们两人都已经达到了那种境界和层次，可对方的势力，太过强大了。

　　“需要多少年，才能炼化这五块晶石？”楚墨忽然问道。

　　老和尚跟老道士看了一眼对方，老和尚露出一丝微笑。老道士却叹息一声：“不知道。”

　　“不知道？”

　　不但楚墨有些懵了，就连其他人，也全都有些发懵。

　　老道士说道：“这五块晶核，属于是整个古神肉身世界中最为神秘，也最为强大之物。我们也不能计算出炼化它们，到底需要多少的时间。”

　　楚墨点点头，说道：“我知道了。”

　　随后，老和尚跟老道士共同出手，直接打开了那个神秘年轻人的储物戒指。

　　让他们有些惊讶的是，这枚储物戒指，空间并不大。并不像他们之前想的那样，是一个小世界。

　　整个戒指的空间，大约也就一丈方圆。

　　但这空间很特殊，散发着一股奇异的波动。几乎可以隔绝一切的气息和探知。

　　神鉴世界那枚晶核，楚墨准备最后祭炼。因为他还想让那个世界，再多出一些顶级的修士。虽说目前，那些人可能帮不上什么大忙。但在未来，若是真的形成一界。

　　那些人，就是这个世界的根基！

　　也只有这无穷无尽的生命，才能给第五天带来真正的生机。

　　楚墨最先准备炼化的，是那块对应古神肺部世界的金属性晶核。

　　这东西应该如何炼化，他几乎没有一点头绪。

　　不过，当这块晶核取出来的瞬间，楚墨直接感觉到一种来自血脉中的悸动。

　　盘古血脉，与其相和。

　　楚墨几乎在第一时间，就已经领悟了。

　　其他那些人，此刻全都回到了神鉴世界中去。目的只剩下一个，修炼！

　　这里，只有智脑楚慧，跟老和尚和老道士留下。

　　楚墨此刻已经出了楚氏战舰，盘膝坐在血色的虚空中，他将弑天，横在膝上。五心朝天，开始引动自身的血脉，祭炼这枚金属性的晶核。

　　瞬间，一股极其凌厉的气息，仿佛带着一股绝世的锋芒，冲进了楚墨的精神识海当中。

　　楚墨那强大的精神识海，直接被冲击得掀起滔天巨浪。

　　然后，他喷出一口鲜血。

　　他此刻境界已经跌落回太上层次，根本无法承受这股凌厉的气息。

　　而这，还是在这块晶核，可以跟楚墨的血脉沟通的情况下。换做一般的太上修士，只这一下，可能就已经直接陨落了。

　　楚墨的脸上，露出一抹苦笑，然后，他开始宁心静气。运行起天意我意心法来。

　　这天意我意心法，也着实强横。不愧是来自四天中的功法。跟星辰诀一样，都属于那种可以支撑修炼者一直修炼到极高境界的功法。

　　早期能从四天进入盘古肉身世界的生灵，肯定都不是泛泛之辈。所以，他们修炼的功法，自然也很不凡。

　　楚墨没有试图继续去炼化那块金属性的晶核，而是开始运行天意我意心法和星辰诀，恢复起自己的实力来。

　　茫茫宇宙，无日无月。

　　时间在这里，仿佛是被凝固的。

　　那血气终年不化，如同亘古就在那里，从来没有变过。

　　一千多个神鉴年之后，楚墨终于将一身修为，重新冲回到了大祖境界。

　　在这过程中，老和尚跟老道士，同样也在静静的修炼着。他们之前因为大量的空间跳跃，消耗都很巨大。

　　这里，一片安静，甚至可以说，寂静得如同一片死地。

　　在楚墨的修为，重新回到大祖境界之后。他睁开双眼，将目光落在那块金属性的晶核上面。

　　这一次，楚墨并没有运行天意我意心法，也没有运行星辰诀。

　　因为他觉得，就算天意我意和星辰诀再怎么强大，那也是来自四天的功法。

　　而盘古的传承，都是盘古自身创立的功法。说不定跟四天的功法，是有冲突的。所以，楚墨直接开始尝试着，用自身的血脉力量，用他对道最根本的理解，去沟动这枚金属性的晶核。

　　楚墨这一步，走对了！

　　因为当他放弃运行天意我意和星辰诀，改用自身本源力量去沟通金属性晶核的一刹那，金属性晶核那边，就已经有了回应。

　　虽然冲过来的那股气息，依然凌厉，依然带着一股绝世的锋芒。但此时这种锋芒，对楚墨的伤害，已经小到极致了。

　　几乎没有了任何的伤害！

　　楚墨也终于明白了，唯有用自身的本源力量，才能够真正的炼化这些晶核。

　　他松了口气。

　　老和尚跟老道士，也同时松了口气。

　　但他们都没有注意到，当看见楚墨开始炼化那块金属性的晶核时，楚氏战舰中的智脑楚慧，一双眼中，先是显出一抹茫然之色，随即，她的双眼，开始剧烈的闪烁起来。

　　然后，又归于平静。

　　像是什么事情都没有发生过。

　　……

　　却说楚墨那道分身，在楚氏战舰进行空间跳跃离开之后，他一脸平静的面对着那群大祖。甚至还有心情露出了一丝微笑。

　　“你们好啊。”

　　“……”这群大祖全都面无表情的看着楚墨。有几尊大祖的眼神里，甚至还露出一抹嘲弄之色。像是在讥讽楚墨不知死活，到这种时候，居然还敢来挑衅他们。

　　楚墨这道分身，抬头看向无尽的虚空，感受着那股淡淡的波动，如同水波涟漪一般，不断变强。

　　“永恒之主和三大势力主，果然强大到令人绝望啊。”楚墨的分身心中想着。

　　过了很久之后，那边突然间走出一道身影。他穿着一身银色的战衣，整个人，被一团光所笼罩着。看不清他的长相。随后，又有两道穿着银色战衣的身影，从那边走过来。

　　他们的步伐很神秘，带着一股相当奇异的韵律，但非常快。一步一步，来到了楚墨面前。

　　这就是三大势力主吗？楚墨心中暗道。

　　永恒之主呢？难道他没有来么？

　　还想趁着这个机会，见见那个人呢。不过，见了也没什么用，注定一切都要湮灭的。

　　楚墨心中苦笑，因为他的这具分身，就是要留在这里送死的。

　　“交出晶核，然后，跟我们走，赐你永生。”一名穿着银色战衣，笼罩在光芒中的人很强势，也很直接。没有任何拐弯抹角。

　　掂量掂量这个境界的人究竟有多厉害！

　　楚墨心中想着，直接就出手了！

　　他这道分身，虽然不可能拥有他全部的战力，但一身实力，也完全不容小觑。相当强横。

　　他一拳打向这个说话的穿着银色战衣的人。

　　轰！

　　一股恐怖的力量波动，直接爆发出来。

　　这穿着银色战衣的人，当真有点被楚墨的举动给弄得愣住了，他是真的没有想到，这个白发年轻人的胆子竟然大到这种地步。敢向他出手？

　　他直接一个念头，这片空间，顿时被禁锢住了。

　　时间也一下子停止了流逝。

　　但楚墨的身形，却依然在冲向他！

　　这让这名穿着银色战衣的人非常愤怒，同时又觉得很丢脸。

　　他的一个念头，按道理绝对可以禁锢住对方的。

　　不过是一个大祖境界的修士，他的道和法，就算再怎么高。也不可能高出大祖这个领域的范畴。

　　此时，楚墨的拳头，已经出现在他的面前。

　　这个穿着银色战衣的人直接伸出手，拍了一掌。

　　轰隆隆！

　　整片虚空，爆发出一声巨大的轰鸣声。

　　就连那些大祖，都忍不住皱着眉头，连连后退。有点承受不住这种恐怖的波动。

　　楚墨的身体，顿时碎裂开来，整个人……一下子湮灭掉了。

　　“不对！”出手的这名穿着银色战衣的人顿时发出一声惊呼，然后，他出手想要将楚墨的肉身重新凝聚回来。同时施展了上百种神通，目的只有一个——救活楚墨！

　　因为他想要知道，这个家伙的本尊跑到哪去了。

　　要是掌握他这道分身，他们同样有办法找到他的本尊。可现在，却被他自己，一巴掌给拍碎了！

　　“这是分身！”另外那两名穿着银色战衣的人，也全都愣住了。

　　他们全都是至高无上的存在，在整个古神的肉身世界中，几乎就是真正的主宰者。

　　但今天，他们却被人给耍了。


第1767章 天宫

　　这简直就是奇耻大辱，根本就不能忍。

　　尤其是卜氏王朝的势力主卜虚跃，他整个人都快要被气炸了。无量岁月以来，他名下的卜氏王朝，作为永恒之地三大势力之一。简直横扫一切生灵。

　　他也体会到了这种乐趣，因为这种乐趣，是他以前在大无量自在天中从来没有得到过的！

　　做人，其实也没什么不好的。他们为了能够彻底的融入到这个世界中来。连永恒之主在内的昔日界主，都在古神的肉身世界中留下了自己的人类子嗣！

　　永恒之主，和三大势力主，分别来自四大天界，他们曾经在四大天界中，身份地位也并不低，分别是四名界主！

　　而且还是排名极为靠前的那一种。算是大天主的真正心腹手下，他们来到古神的肉身世界，目的也是要监控和镇压这个世界。那五块晶核，他们同样也想要得到。不过因为他们四个人，分别来自四大天。相互之间都有忌惮和牵制。

　　就算是永恒之主，也不敢轻举妄动。

　　随着岁月的流逝，他们都已经渐渐的生出了野心，想要真正掌控古神的肉身世界，想要在这里，开辟出一个新的大天！

　　五块晶核的归属，对他们来说，还存在着很大的分歧。

　　但不管怎样，既然五块晶核已经被人从古神的五脏世界带出来了。他们就想要先得到这五块晶核再说。

　　可没想到的是，三大势力，这么多的顶级修士，居然被一个从四大天那边过来的神秘修士给差点杀了个干净。

　　就连卜虚跃的儿子卜东……都直接陨落了！

　　陨落就陨落，卜虚跃终究是来自四大天的界主，他的子嗣多不胜数。死掉一个，他虽然愤怒，也有一点伤心。但也没关系。

　　可他们最在意的那五块晶核，居然消失了！

　　得到五块晶核的那个人，竟然在二十几个大祖的眼皮子底下，玩了一手金蝉脱壳……直接消失了！

　　甚至就连他们三个，都没能在第一时间看出来。

　　这真的是一种巨大的羞辱，仿佛被人一巴掌抽在脸上。完全没办法容忍。

　　“这就是你们已经包围了的古神心脏世界的修士？”卜虚跃抬起头，看着那一圈同样傻了眼的大祖。

　　天宫的宫主和永恒殿的殿主，虽然都没有说话，但也有怒气在他们身上散发出来。

　　天宫的宫主冷冷看着那群大祖境界的修士，对永恒殿的殿主用神念传音道：“我居然感觉到了愤怒。”

　　永恒殿的殿主淡淡看来一眼天宫宫主：“这是好事。”

　　“好事？这种低级生灵的情绪，令人感到厌烦。”天宫宫主冷冷说道。

　　“我看你这些岁月，却是乐在其中。”永恒殿殿主说道。

　　“现在晶核没有了，我从前就说过，我们早就应该把这些晶核取走。”天宫宫主的神念，冰冷的波动着：“但你们都认为不能动。”

　　“不是不能动，是不敢动。”永恒殿殿主淡淡说道：“古神不可能没有对这些晶核布置手段。那个人能盗走晶核，是因为他掌握着盘古斧。但你看结果如何？还不是没能保住？堂堂一个真正的尊者，跟你我同级的界主级生灵。在这里，不也负伤了么？”

　　“那个人负伤，是因为拼命催动盘古斧造成的。不是因为那个古神心脏世界的肮脏生灵。”天宫宫主说道。

　　这时候，卜虚跃看了一眼他们两个：“现在还说这些有什么意义？立即派人，寻找到那个卑贱肮脏的生灵，然后把他带回来。”

　　“那个人，已经跑远了，猜得没错的话，他应该已经进入到古神的血域中去了。那些地方，就算是我们，也没办法探知虚实。”永恒殿主说道。

　　“那也不能放弃，难道你们想看着一个新的大天主诞生？”卜虚跃冷冷说道。

　　大天主！

　　这三个字，让他们三人全都沉默起来。

　　他们从四大天过来，虽然是奉命行事，可这无尽岁月过去，心中都早已滋生出巨大的野心。他们也想做大天主！

　　但问题是，他们又都很清楚，不但四大天的大天主不会允许这种事情发生。就算是盘古大神，也肯定早有布置，不会让这种事情发生的。

　　他们布局了无尽岁月，到如今，不也已经开始出现问题了么？

　　“不能眼睁睁看着这种事情发生，那个人，最好是毁掉。”卜虚跃冷冷说道：“然后，将那五块晶核，送回到五脏世界中去。再找到那个盗取晶核的小偷，用我们的能力，将他杀死。”

　　“现在也只能这样了。”永恒殿主发出一声叹息。

　　天宫宫主也点点头。

　　随后，三大势力主的身形，直接消失在虚空中。

　　剩下那二十多个大祖境界的修士，全都有些战战兢兢的，不知道应该怎么做。

　　他们心里面都很清楚，自己犯了大错。

　　左等右等，也没有等到什么指示，其中一名大祖松了口气，说道：“势力主他们也没能看出那个人的伪装，想必不会因此责罚……”

　　他刚说到这，脸上突然间露出无尽的惊恐之色。然后，他的身体，毫无征兆的裂开了！

　　堂堂大祖境界的修士，对自己身上发生的这种不祥竟然完全没有办法掌控。他只能眼睁睁的看着自己的身体，寸寸龟裂！

　　很快的，砰然爆碎！

　　他那强悍无匹的元神，挣扎着冲出来，想要冲上高天，想要逃走。但却同样，被一股无形的力量给撕碎了。

　　接着，剩下那些没死在神秘年轻人手中的大祖，也全都一个个崩碎了身躯，撕裂了元神。然后……直接灰飞烟灭。

　　这片宇宙虚空，一片惨景。充斥着一股毁灭的绝杀力量。这种地方，哪怕再过亿万年，都是一片真正的死地，大祖境界的生灵到这里，都会遭劫。

　　很快的，从永恒之地中，飞出一波波的绝世强者。这些绝世强者，朝着古神世界的各个地方飞去。

　　同样，在古神世界另一边的一片血域里面。

　　那个神秘的年轻男子，此刻正在恢复着他那受伤严重的身躯。

　　盘古斧横在他的膝上，他那苍白的脸上，带着无尽的愤怒！

　　“区区一个大祖境界的生灵，一个肮脏无比的东西。居然伤害到了我？居然能从我手上抢走晶核……你就是古神世界的应运者么？很好，很好！无量生灵当中，总会出现一个你这样的应运者，这就是古神的算计么？我会让你看到，我……才应该是那个应运者！盘古斧，你说呢？”年轻男子说着，横在他膝上的盘古斧，发出一声嗡鸣。

　　永恒之地。

　　天宫。

　　这是一片浩瀚而又古老的巨大建筑，坐落在一块巨大的大陆之上，飘荡在这片茫茫的宇宙虚空中。

　　建筑很精美，雕梁画栋，上面还镌刻着大量神秘而又古老的铭文。

　　这些铭文，可以保护这些建筑，不遭受岁月的侵蚀，也可以抵挡无上强者的攻击。

　　这些铭文，全都是有生命的。它们都是四大天的产物。

　　但在这里，没有人知道这个秘密。除了这里的势力主，天宫宫主。

　　“小姐，您今天已经在这里看了太长时间了。宫主交代过，不让您看这些东西的。”一个模样娇俏的侍女，低眉顺眼的轻声说道。

　　在这侍女身旁，站着一个身穿雪白裘皮大衣，身材窈窕的女子。女子一头青丝，极为柔顺的垂在肩上。跟那雪白的裘皮相映成辉。

　　女子生得极美，双眸若秋水，冰肌玉骨，十指似青葱，气质极为高贵。只是眉宇间，似乎带着一丝淡淡的愁绪。

　　听见侍女的话，她轻笑：“宫主不是出门了么，他不在，我就随便看看，放心吧，我不会出卖你的。”

　　侍女一脸无语的站在那，满脸委屈，心道：是我不会出卖你才对，你出卖我什么呀？

　　不过她还是劝道：“宫主对这些典籍相当看重，他要是发现被人动过，咱们怎么办呀？”

　　女子微微一笑，眨着一双灵动的大眼睛道：“还能怎么办，当然是不承认了。”

　　“啊？”侍女有些傻眼的看着她：“不，不承认？”

　　“对呀，难道还要承认不成？”女子理所当然地说道。

　　“也是……不，不对啊，不承认的话，他肯定会查到是谁动了这些典籍。”侍女有些慌乱的看着女子：“咱们这样，真的会激怒宫主的。”

　　“那，你见过宫主发怒吗？”女子笑眯眯的问道。

　　“这，倒是没有。”侍女偏头想了想，然后回答道。

　　“那不就结了？好啦，你先出去吧，我再看一会，再看一会就回去。好吧？”女子露出一个娇柔的笑容，似在撒娇。

　　侍女最后只能一脸无奈的退走。

　　等她走后，女子脸上的笑容，渐渐消失不见。那双纯净的眸子里，露出一抹凝重之色。她的目光，重新落回到手中那部并不算厚的典籍上面。

　　这本古典，一共也就十几页的样子，每一页的上面，都是各种各样的铭文，没有一个文字。看上去非常晦涩难懂。

　　但在女子的眼中，这些铭文全都在扭动着，像是活物一般。并且，随着女子的目光移动，这些铭文也跟着移动，然后，渐渐组合起来。

　　一股淡淡的法则力量，从这铭文上散发出来。

　　女子忽然合上古典，幽幽叹了口气。


第1768章 徐诗妍

　　“果然就是这样啊！”女子的眼神中，露出几分迷茫之色，她将这部古典缓缓的放回去。然后，她微微闭上双眼，很快的，一道道金色的铭文，如同黄金线一样，在这里升起。

　　这个地方，几乎一瞬间，就变得金光闪耀。那部被放回去的古典，同样也在缓缓调整着角度，到最后，又回到了原本的位置中去。同时，这些金色的丝线，将女子留存在这里的全部气息，直接抹除得干干净净。

　　随后，女子从这里面走出来，朝着自己的住处缓步走去。

　　那个娇俏的侍女等在外面，看见女子的身影，终于松了口气，然后陪着女子，叽叽喳喳的说着什么，离开了这里。

　　偌大的花园当中，就只有她们两人的身影，因为这里，是天宫宫主的寝宫！

　　除了她们两个之外，没有任何人敢踏足到这里面。

　　外面的那些侍卫，除了女子和她的侍女之外，不会放任何生灵进入到这里。因为这女子，是天宫宫主的女儿！是这里的公主。公主从小爱花，会经常来到这里赏花，而这，也是宫主允许的。

　　但是宫主并不允许公主随意进入他的书房，不过这就不是那些侍卫所能管的事情了。他们也感知不到里面发生的事情。

　　唯一知情的小侍女，当然不会出卖自己的小姐。事实上，她也不理解，为什么宫主从来不让小姐进他的书房。在内心深处，觉得这件事也没什么大不了的。

　　女子回到自己的寝宫之后，将侍女打发走，然后一个人静静坐在那里发呆。

　　她从小就知道，自己不是宫主的亲生女儿。但宫主对她非常好，简直无微不至。

　　以天宫宫主这三大势力主之一的身份地位，他的女儿，所能享受到的一切，自然无需说，都是这世上最顶级的。

　　但有一件事，就是宫主从来不允许她去他的书房。

　　她在很小很小的时候，就已经发现自己有一个很特殊的能力。她的这个能力，从来没有对任何人说起过。包括宫主！

　　那就是，她可以跟天宫中的所有铭文……进行沟通！

　　这种能力，就有点太过于恐怖了！

　　纵然是在永恒之地这种地方，这样的能力，也令人心生畏惧。因为这简直太过匪夷所思了一点。

　　镌刻在墙壁上、石头上、房檐上甚至瓦片上和脚下的路上的这些铭文，居然是有生命的？就算是大祖境界的修士，也不会这么认为。

　　他们都知道，这些铭文很不凡，非常不凡，因为一旦铭文亮起，就算是他们拼命攻击，也不可能将这些铭文散发出的力量打散。

　　铭文亮起之后，防御近乎无敌！不，不是近乎无敌，而是真正的无敌！

　　没有谁能够攻破！

　　可要跟他们说，这些铭文，都是有生命的，有自己的思想，有独立的意识。他们是不相信的。一些古老的，带着法则的花纹罢了，怎么可能是有生命的呢？这不是骗人吗？

　　但徐诗妍，却是能够跟这些铭文沟通的。

　　她甚至不知道自己为什么拥有这种能力，反正，在她刚刚有记忆，开始蹒跚学步的那时候，就感觉到这些铭文很亲切，像是亲人一样，在召唤她。

　　一开始的时候，她很害怕，觉得很恐惧。不过，这些铭文都在尽量的安慰她，告诉她，不要害怕，我们不会伤害你的。

　　渐渐的，徐诗妍跟这些铭文，成了朋友，后来，成了好朋友。

　　她可以很清楚的知道每一处铭文的脾气、秉性，也很清楚每一处铭文喜欢什么。

　　比如说，她寝宫外面墙壁上的铭文，就很喜欢听故事。各种各样的故事都喜欢。每次她捧着一本书，静静坐在墙边读故事的时候，那些铭文就会非常愉悦。

　　比如说，外面墙壁上的铭文，就很喜欢听歌声。徐诗妍曾经试图给它们讲过故事，但它们表示没有多少兴趣。反倒是徐诗妍随口轻哼的歌曲，墙壁上的铭文就会特别开心。

　　随着小女孩渐渐长大，喜欢读书的徐诗妍在读了无数经史典籍之后，终于产生了一种猜想。

　　“我是不是……不属于这个世界？”

　　“为什么我总觉得，我跟这个世界，有种格格不入的感觉？”

　　就此，她曾经问过一次她的父亲，天宫的宫主。但宫主直接就发脾气了，那是宫主第一次，也是唯一一次，在徐诗妍面前发火。

　　他狠狠训斥了徐诗妍，说她胡思乱想，简直就是胡说八道！

　　“我，你，都是生在古神世界中的人，你不属于这个世界，你属于哪里？”

　　从那次之后，徐诗妍便安静下来，但她内心深处的那种疑惑，却并没有因为父亲的一次发火和训斥而减少。反倒更多了。

　　她一直都很想去父亲的书房，验证一番，想要解开心中的疑惑。但天宫的宫主无尽岁月以来，从不离开半步。经年待在寝宫里。

　　这次，他终于出去了，或许，他觉得这么久的岁月过去，徐诗妍应该早已经忘记了小时候的那一点点好奇。所以，他并没有将书房封印。

　　但他没想到，徐诗妍不但进了他的书房，而且，还翻看了他最重要的一部典籍。那部典籍，在天宫宫主看来，这世上，除了永恒殿主和卜氏王朝的王卜虚跃以及永恒之主之外，没有人能看懂。

　　他大意了！

　　徐诗妍可以轻而易举的读懂典籍上的铭文，而且，还能跟它们进行最本源的交流。

　　那种能力，是只有四大天中，最为顶级的生灵，才会拥有的。

　　徐诗妍看的这部典籍，名字叫做——四大天通史。

　　看上去很薄，只有那么一点点内容，但实际上，那铭文当中，却包罗万象。简直就是一部四大天的百科全书！

　　所以，徐诗妍一下子，就接收到了太多太多的信息。

　　然后，她明了了自己的身世。

　　她是来自四大天中的一个生灵，具体是谁的孩子，她并不知道。但她很清楚，自己并不是人。身体中的血液、肉体、筋骨……全都是法则凝聚出来的！

　　看似无比鲜活，用刀划一下手指，也会流血，也会感觉到疼。那是因为她的身体，是被一股特殊的法则力量给封印的！

　　“我就竟是谁？我的父亲……他为什么要把我带到这里？”

　　“他们在这里，究竟想要干什么？”

　　徐诗妍很困惑，也很迷茫，她甚至完全不知道自己应该怎么做了。

　　她在这里生活了太久的岁月，以至于，她也将自己当成了一个有特殊本领的人。从来没想过，她真的跟人类有着根本上的差距。

　　在那部四大天通史当中，她看见了很多关于人类的介绍。

　　“阴险、狡诈、肮脏、污秽、低级、恶劣、残忍……”

　　几乎所有的负面的形容，她都能在这部四大天通史中，关于人类的介绍那里找得到。

　　按照四大天通史上讲的这些，人类简直就不应该存在于这个世间。生出来就应该被灭掉。

　　“为什么会这样？为什么我接触到的人类，并不是这样的人？他们当中，的确是有坏人，的确有一些人的身上，存在着这样或是那样的缺点。可这不是正常的吗？为什么在四大天通史当中，对人类的形容，竟是如此的不堪？难道说，四大天的那些所谓高级生灵，就真的一点瑕疵都没有吗？”

　　徐诗妍陷入了很深的困惑当中，她很迷茫。

　　因为在她看来，她的父亲，天宫宫主，也并不是一个完美无瑕的生灵。

　　是的，根据这部四大天通史，根据天宫这里到处镌刻的铭文，她已经知道，自己的父亲，肯定不是人类！

　　“既然四大天的那些生灵，也不是真正的完美的，那么为什么，他们要如此仇视人类呢？他们称自己为天人……天人就不是人了么？没有血肉……就一定是干净的？”

　　徐诗妍安静的坐在那里，她忽然看向墙壁上镌刻的铭文，神念微微波动了一下，她问道：“古老爷爷，人类，真的那么不好吗？”

　　这面墙上的铭文，是徐诗妍最初接触到的铭文，她称呼它为“古老爷爷”。

　　那面墙壁上的铭文，十分诡异的扭动了一下，像是突然间活过来一样，从平面的图像，直接凸显出来，然后，从那上，竟然走出了一个完全由铭文构成的小人。

　　小人只有手指大小，白须白发，一脸慈祥。看上去，的确就是一个老爷爷的形象。

　　“孩子，你为什么会这么问呢？”手指大小的白胡子老头微笑着说道：“这世间的任何生灵，都有好有坏，存在……就是有意义的。”

　　“那……那为什么四大天通史上，会对人类描述的那样不堪？”徐诗妍问道。

　　“你……你竟然去看了那东西？”白胡子老头似乎很惊讶，又有点恐惧，犹豫了一下，他才说道：“孩子，这件事，千万不可以让你父亲知道。不然，他会杀了你！”

　　徐诗妍忽然觉得自己的身体有些发冷，她不明白，自己只是想要知道的多一点而已，为什么父亲就要杀她？


第1769章 天主血脉

　　这时候，白胡子老头叹了口气：“你应该知道，你并不是古神世界的人类了？”

　　徐诗妍点点头：“是的古老爷爷，为什么？我是谁？为什么会被带到这里来？”

　　白胡子老头沉默了一会，摇摇头：“我也只知道，你的来头很大。但你究竟是谁，却是一个最大的忌讳。我们被镌刻在这里，是用来保护你的。但孩子，有一件事，我必须要告诉你。”

　　徐诗妍抬起头，看着白胡子老头：“古老爷爷，您说。”

　　“你其实，并不完全是四大天的生灵。”白胡子老头犹豫着，吞吞吐吐地说道：“你的身上，是有一半人类的血液的。”

　　“啊？”徐诗妍一脸惊讶，那剪水秋眸的深处，并没有任何不快，反倒流露出一丝淡淡的喜色：“我的身上，有人类的血液？”

　　“嗯，所以你的身份，是一个巨大的禁忌！所以，你才会出现在这里。但你天生就有跟铭文沟通的能力，这说明你的不凡。因为只有四大天中最顶级的存在，才有这种本事。就算是宫主……他刚出生的时候，也没有这么能力的。”

　　“可是，那又有什么用呢？”徐诗妍有些惆怅的叹了口气：“我连自己是谁都不知道，父亲也永远不会给我这个机会。”

　　白胡子老头想了想，说道：“你真的想知道这一切么？”

　　徐诗妍点点头，眼神中闪过一抹希冀：“这世上，有不想知道自己出身和来历的生灵么？”

　　白胡子老头笑笑摇摇头：“没有。”

　　“所以，我当然想知道呀。”徐诗妍说道。

　　白胡子老头说道：“这样吧，你去找一个人，去帮助他。但什么都不要问，也什么都不要求。而且……有朝一日，就算你的父亲跟他为敌，你也要站在他这边。你，能做到吗？”

　　“啊？为什么要这样做？我，我怎么可能跟自己的父亲为敌呢？”徐诗妍顿时一脸疑惑。她虽然跟古老爷爷很亲，当她是自己亲爷爷一样对待，可让她跟自己父亲为敌，她真的做不到。而且脑子里全都是问号，不明白为什么古老爷爷会给她这样的建议。

　　白胡子老头看着徐诗妍，叹息一声：“如果，他不但不是你的父亲，还是你的仇人呢？”

　　“不可能！”徐诗妍有些生气了，她微微皱起眉头：“古老爷爷，你不能这么说他！”

　　“好吧，我知道你不会相信，但我可以给你看一样东西。”

　　白胡子老头说着，直接虚空一点，顿时，那里出现了一幅画面。

　　画面中，站着一个穿着银色战衣的人，还有一个穿着黄金战衣的人。两个人身上都被光芒所笼罩着，完全看不清楚长相。

　　但徐诗妍却一眼就认出来，那个穿着银色战衣的人，是她的父亲，天宫宫主。而那个穿着黄金战衣的人，她也认得，那是永恒之主！

　　画面中，两人正在对话。

　　“你就这样把她给带过来了？”永恒之主问道。

　　“那我能怎么样？我总不能把她给处理掉吧？”天宫宫主说道：“而且，她只是一个什么都不懂的孩子。”

　　“好笑，堂堂界主，居然会说出这种话来。莫非，你也觉得，人类还不错？有着人类血脉的一个肮脏的东西，纵然他是天主的……”说到这里，永恒之主忽然住口不言，然后幽幽的往徐诗妍这个方向看了一眼。

　　徐诗妍顿时被吓了一跳，一脸紧张。

　　白胡子老头说道：“不用怕，永恒之主当时是在忌讳墙壁上的铭文而已。”

　　徐诗妍脸色有些苍白的点点头，然后继续看着那画面。

　　画面中，天宫宫主有些惆怅的叹了口气，忽然说道：“其实你我都知道，人类并没有那么可恶。”

　　“当然，这一切的原因，你我自然心知肚明。但那又怎样？四大天的整体大环境，那些贵族们厌恶人类，认为他们太过贪婪……嘿嘿，其实是勤奋吧，想要获得更多，就必须要勤奋，但却被他们视为贪婪。人的七情六欲是最完整的，他们恐惧这种力量，所以他们厌恶。”永恒之主淡淡说道：“但这种事情，就算你我，就算卜虚跃和永恒殿主，也都改变不了。”

　　天宫宫主说道：“若我们，能真的开辟出一天呢？”

　　永恒之主随意的笑笑：“不可能的，这件事，连盘古大神都做不到，你认为我们能做到？”

　　“是啊……盘古大神，人类中的最顶级的存在！真正的盖世无双的强者。他都做不到。但我真的想尝试。”天宫宫主说道：“我们这些人，虽然是天主们的心腹，但如今在这里，又跟流放有什么分别呢？”

　　“或许，天主们……也有想法，也想看到一个新的大天界出现吧？”永恒之主悠悠说道。说着，他看着天宫宫主：“但那个孩子，你最好快点处理了。她是一个真正的禁忌，而且严格说起来，你也算是她的仇人，毕竟你亲手杀了他妈妈。你就不怕有朝一日，她长大了，会知道这一切的真相之后……找你报仇么？”

　　听到这句话，徐诗妍的身体，忽然微微颤抖了一下，她的眼中，露出不敢相信的神色。她不敢相信这是真的。

　　“怎么会这样？”徐诗妍低语，然后，她眼圈红了。

　　画面中。

　　天宫宫主也是一脸犹豫的表情，然后苦涩的道：“天主当时，让我处理了那个女人，我的心里面，就曾动摇过，可我……我不敢抗旨啊！然后，天主又说，诗妍是他的骨肉，他不忍……在四大天灭掉自己的骨肉，让我将她带到盘古世界，自生自灭。可这个孩子，我还是很喜欢的。她很有灵性……”

　　天宫宫主的话，被永恒之主打断，他冷酷的道：“你别忘了，她有一半天主的血脉，她的灵魂那部分，全都传承自天主。天主有着怎样的能力，你难道不知道吗？”

　　说到最后，永恒之主甚至有些声色俱厉了。他看着天宫宫主：“我们的住处，到处都是四大天的铭文，它们都是有思想的，都是有着独立性格和情绪的生灵！你敢保证，这个小姑娘，真的不会觉醒？你又敢保证，这些铭文，不会出卖你么？”

　　天宫宫主摇摇头，看了一眼徐诗妍的方向，不，应该说是铭文所在的方向，说道：“不敢，这些铭文虽然是咱们自己亲手刻印下来的。但它们在某些方面，的确不受我们掌控。”

　　“那不就完了？”永恒之主冷笑道：“收起你的那些没有意义的仁慈吧，我们都是四大天的生灵，就算在人类的世界中再久，也终究不是人类，我们是天人！是不需要肉身、血液和筋骨的顶级生灵！”

　　“这件事，你容我再考虑考虑，她始终在我的注视之下，她根本没有觉醒天人的一切……”天宫宫主说着，抬起头，看着永恒之主，一脸认真地说道：“虽说大造化逍遥天的天主，并不能干涉到你什么，但他……终究是天主，而且，他昔年只说了，不忍见到自己的骨肉死在四大天。却并没有让我杀了她。”

　　永恒之主听到这话，也忍不住沉默起来。他知道，对方并不是在威胁他什么。而是在告诉他一个事实。

　　徐诗妍……终究是大造化逍遥天天主的骨肉！

　　这种身份，若不是因为她母亲是人类，若不是因为她身体中流淌着一半的人类血液。在整个四大天，都堪称最为顶级的公主！

　　应该是整个天人中最为尊贵的存在！

　　就算是他们这些界主，见到了，也必须要单膝跪拜的！

　　界主虽然尊贵，虽然强大无匹。但整个四大天，却是有一万多界！

　　而这种公主或是皇子，一共才有多少个？

　　四大天加起来，这种身份的人，恐怕都不会超过一百个！

　　真要是杀了徐诗妍，将来有朝一日，大造化逍遥天的天主想起自己还有一个女儿流落在外面。问起来，他们就真的傻眼了。

　　“不能杀，就蒙蔽她的双眼吧。”永恒之主说完，身形就消失了。他甚至没有等到天宫宫主回答。

　　天宫宫主却是看着他消失的地方，叹息一声：“当然要蒙蔽……”

　　画面，也到此终结。

　　徐诗妍无力的瘫坐在无比华美的地毯上，泪水成双成对的滑过她那张绝色精致的脸庞。

　　她想不到，自己的身份，居然是这样的。

　　“这件事，本身不应该告诉你。其实，你看到的这画面，已经是万古之前的画面了。”白胡子老头说道。

　　“万古之前？我，我不是才不到二十岁？”徐诗妍泪眼朦胧，看着白胡子老头。

　　白胡子老头说道：“他封印了你，直到最近这些年，才将你的封印解开。同时，他在你的身上，用了很多手段。所以，你是不能修炼的。但他却完全没想到，你完美的继承了你亲生父亲的能力，从小时候，就已经觉醒了跟我们铭文沟通的能力。他更没想到的是，你在那么小的时候，就将这个秘密隐藏在心中了。一点都没有露出破绽来。”

　　“我……我……我该怎么办？”徐诗妍此刻看上去就像是一只受伤的小猫儿，蜷缩在那里，很可怜。


第1770章 更高维度

　　她的生父，让人杀了她的生母，她的养父，封印了她万古之久。又封印了她的身体，不让她修炼。她就像是一个被困在牢笼中，完全得不到自由的鸟儿。

　　看似无比尊崇，但实际上，却活的很悲哀。

　　“我不是告诉你，去找一个人么？那个人可以帮你。如果说那个人也帮不到你的话，那么，这世上，就没有人能够帮你了。”白胡子老头说道。

　　“他是谁？我要怎么才能找到他？”徐诗妍的眼中，露出一抹希冀之色。不过很快，她又低落的道：“就算找到了，他又能帮我什么呢？我甚至不知道，我应该找谁去报仇。我的生父么？他是大天主……别说我没有那种力量，就算有，我又怎么能弑父？”

　　白胡子老头说道：“造成这一切的原因，是因为歧视。你难道不想改变这种事情么？就像盘古大神那样？”

　　“盘古大神……”徐诗妍的眼睛里，亮出一道光芒。

　　说起来，盘古大神的各种故事，支撑了她整个童年。外面的墙壁上的铭文，也喜欢盘古大神的故事。

　　“他是一个真正的英雄！拥有着高尚的品格和不屈的灵魂。”白胡子老头一脸尊敬地说道：“他比四大天中的那些所谓的高级生灵，那些所谓的神，强了不知多少倍！他要做的事情，简直开创万古之最！”

　　“但是，他最终，不依然失败了吗？”徐诗妍叹息。

　　“谁说他失败了？”白胡子老头笑了笑：“他在这肉身世界中，留下了无尽的火种，总会有一颗火种，会真正燃烧起来，引燃希望之光。去做他没有做完的事情！我让你找的那个人，就是那颗觉醒了的火种！”

　　“这个人已经出现了？”徐诗妍有些惊讶。

　　“是的，他已经出现了。”白胡子老头说道：“而且这一次宫主离开，就是因为这个原因。整个古神的肉身世界，已经发生了天翻地覆一样的变化！”

　　“我，让我考虑考虑。”徐诗妍觉得自己的脑子有些乱，一下子接收到这么多的信息，让她感觉有些难以承受。

　　“孩子，你没有太多时间考虑了。宫主他，应该很快就会回来了。”

　　“我……”徐诗妍微蹙着秀眉，可怜巴巴的看着白胡子老头：“我真的应该离开吗？”

　　“看你怎么想了。”白胡子老头淡淡说道：“如果……你真的想要改变这一切的话，那么，我是建议你离开的。当然，如果，你觉得继续这样浑噩的活着，其实也没什么。我再给你看一样东西。”

　　白胡子老头说着，房间里，又再次出现一道画面。

　　这一次，是两个穿着银色战衣的人在对话。

　　其中一个，依然是天宫宫主，而另一个，徐诗妍也是见过的，是那个对他和蔼慈悲的永恒殿主。

　　“这丫头今年已经十八岁了吧？”永恒殿主问道。

　　“年龄对咱们来说，有意义吗？”天宫宫主似乎很轻松，声音中带着几分愉悦。

　　永恒殿主也笑笑：“人类不是喜欢用这种方式计算寿元么？说起来，她也长大了，你是打算清理了她，还是想要这样一直养着她？”

　　天宫宫主犹豫了一下，半晌，才道：“天主那边……未必是这个意思。不能冒险。”

　　徐诗妍感觉到自己的身体，又一次，冰冷了起来。这一次，甚至连心……都有些冰冷了。

　　天宫宫主，这个她一直当做父亲的人，亲手杀了她的母亲。在面对是否要杀了她的问题上，始终在犹豫。而犹豫的根源，并不是真的有多爱她，而是因为……她那个亲生父亲！

　　这让她感到很悲哀，她不明白，天宫宫主，到底是真的喜欢她，把她当做是自己的女儿，还是仅仅是不想招惹那位大造化逍遥天的天主？她有些分辨不出了。

　　这时候，永恒殿主忽然笑着问道：“你该不会……是想要留下来……自己？”

　　徐诗妍很聪明，她的聪慧，远超越无数的生灵。所以，在听见这句话的那一刻，她的眼中，骤然冒出一股怒火。

　　怎么可以这样说话？怎么可以这样无耻？还要不要脸了？

　　但让她更没想到，如坠冰窟的是，天宫宫主，居然一脸坦然的点点头。

　　“如果……将来有一天，我会这么做！毕竟，如果这里，真的能够成为第五天的话……我娶了她，也算是给所有人类一个交代。”天宫宫主说道：“而且，还有一点，她毕竟是天主的女儿，这样，等于是一个纽带。”

　　永恒殿主看着天宫宫主，良久才说道：“看来你对建立这一界，当真是一直存在着巨大的野心啊。省省吧，盘古留下的传承，绝不会是留给我们的。”

　　“我知道。”天宫宫主点点头：“谁得了那传承，我可以炼化谁。”

　　这句话，说的无比干脆，相当决绝，一点犹豫的意思都没有！

　　“这样，也有点可行性。”永恒殿主说道：“原本我还想着，要为我永恒殿那边的年轻俊杰找个好妻子呢。既然你喜欢，那你就留着好了。”

　　随后，永恒殿主消失了。

　　画面到此，再次结束。

　　不得不说，这些铭文，当真是太恐怖了。居然连界主这种境界的生灵之间的交谈，都能完好无损的记录下来。

　　若是这三大势力主和永恒之主知道这件事，不知道会不会恐惧到无以复加的地步？

　　应该是会的！

　　他们可能甚至会直接毁去永恒之地所有的铭文！

　　但他们并不知道，至少，现在不知道。

　　“古老爷爷，我要怎么才能找到那个人？我要如何……才能逃离这个……魔窟！”

　　徐诗妍用了很大的力气，才说出了这番话。她的脸上，已是满是泪痕，宛若梨花带雨，看上去楚楚可怜。

　　“我们会帮你的。”白胡子老头说道：“我们这并不算是一种背叛，而是一种对正义的伸张！”

　　说话间，他的身形，开始变得模糊了，一点点的……回到了那面墙上。

　　然后，整面墙上的铭文，都开始扭曲起来。就像是一张贴在墙上的壁画，啪的一下，掉落下来。

　　随后，又有大量的铭文，从外面涌进来。

　　须臾间，在这宽敞的房间里面，形成了一艘一丈多长的微型战船。

　　只是这战船，太恐怖了！

　　竟然完全由铭文组成！

　　“进来。”白胡子老头的声音，自那战船上传来。

　　徐诗妍毫不犹豫，一脚跨了进去，然后坐在里面。

　　这艘战船，一下子就消失在这房间里面。下一刻，已经出现在这浩瀚宇宙的边缘地带！

　　这种速度，甚至没有人敢想象！

　　就连永恒之主和三大势力主他们这些界主层次的生灵，都不敢想象，铭文一旦爆发出真正的力量，居然能拥有如此恐怖的威能。它刚刚进行的，根本就不是什么空间跳跃，而是……维度穿越！

　　纵然四大天中的那些无上存在，恐怕也不知道铭文的身上，居然隐藏着这样可怕的能力。

　　它们或许没有惊天的战斗能力，但它们……却拥有着超强的防御能力，同时，还拥有着对时间和空间，更高层次的理解。

　　这是徐诗妍从小到大，第一次离开永恒之地，第一次见识到真正的浩瀚宇宙。在这一刻，她甚至忘记了心中的伤痛，一脸好奇和惊讶的看着这片茫茫宇宙，喃喃道：“这世界，真大呀！”

　　“你是天之骄子，已经活过了万古，你早应该见识到这真正的世界是什么样子的。”

　　这时候，白胡子老头，再一次出现在徐诗妍的眼前。

　　“古老爷爷，你们铭文，究竟是一种怎样的存在呢？那些大天主们，知晓你们的这种能力吗？”徐诗妍好奇的问道。

　　白胡子老头思考了半晌，然后笑道：“我们来自更高维度的世界，虽然我们的生命，看上去是四大天的天人们赋予的，但实际上，那只不过是一种召唤。把我们从更高维度召唤过来而已。所以在我们的眼中，天人们自以为高人一等，是很可笑的一件事情。他们并不知道，在更高维度的世界里，其实，有血有肉有灵魂的人类，才是真正的主宰者。”

　　“那，我以后会有机会，进入到更高维度的世界么？”徐诗妍其实很单纯，也很善良，她的脑子里，几乎没有关于仇恨的这种概念。反倒是对这世界上的一切未知，非常感兴趣。哪怕她甚至不知道更高维度意味着什么，但她就是想去看看。

　　单纯的，想要知道更多未知的事情。

　　“或许吧。”白胡子老头并没有给出她一个肯定的答案，他说道：“但是这很难，就像画里面的人，走不进我们这个世界一样。无论是从高维度到低维度，还是从低维度到高维度，都是一件相当困难的事情。所以，这种事情，要看机缘。就像是我们来到这个世上被唤醒一样。并非不可能，只是很难。”

　　“那以后，我一定要寻找这样的机会！”徐诗妍的眼中，露出希冀之色。

　　“我想，一定会的！”白胡子老头笑眯眯地说道。


第1771章 战界主

　　随后，徐诗妍看见了远方宇宙深处那一团团猩红的气体，忍不住有些吃惊的道：“那是什么地方？”

　　白胡子老头说道：“那里，是血域。”

　　“血域？”徐诗妍微微皱眉，觉得这个名字，多少有点血腥。

　　白胡子老头笑笑，说道：“血域，并不可怕，它是盘古大神身上的血液，集中在身体皮肤的下面，对整个世界形成的一层防护。这里，非常安全，就算是天宫宫主和永恒之主他们那些人，也不能将神识延伸到这种地方来。”

　　“您说的那个人，就在这里面吗？”徐诗妍好奇的问道。

　　白胡子老头点点头：“就在这里面！”

　　楚墨正在炼化那块金属性的晶核，整个过程，非常缓慢，但却在持续当中。

　　远方的战舰中，智脑楚慧，正在观察着楚墨的一举一动，她的眼神中，透着一抹诡异的光芒。不过，从始至终，她都没有任何举动。那双眼，一直盯在楚墨的身上，像是在记录着什么。

　　更加遥远的宇宙虚空中，太上无极跟无量佛陀两人，如同两尊雕像一样，盘坐虚空，一动也不动。

　　霍地！

　　他们直接睁开眼睛，看向血域深处的一个方向。

　　从那里，缓缓的走出来一个年轻人。

　　这年轻人的手中，拎着一把血色的战斧！

　　他的身上，散发着惊天的杀气，他的目光，停留在血域中的楚墨身上。

　　正在祭炼金属性晶核的楚墨，此刻也睁开了双眼。

　　他有些吃惊，想不到对方居然这么快就找来了。而且，从这年轻人的身上，已经感受不到他曾经受过伤的感觉了。

　　恢复的好快！

　　找来的速度……也好快啊！

　　楚墨深吸了一口气，刚要停止对晶核的祭炼，那边的太上无极淡淡说道：“交给我们。”

　　说着，他直接站起身，对着年轻人轻念道号：“无量天尊。”

　　“哪来的老牛鼻子？给我滚开！”年轻人蛮不讲理，抬手就是一斧劈过来。

　　唰！

　　这鲜红的血域当中，一道璀璨夺目的血色光芒，直接劈向太上无极。

　　这一道攻击，太过凌厉了，速度也太快了！

　　一下子……就到了太上无极的眼前。

　　太上无极直接伸手在虚空中一划，划出了一个圆儿。

　　然后，这道血色光芒，直接劈在这个圆儿上面。

　　嘡！

　　一声巨响，太上无极划出的这个圆儿，直接就崩碎了。

　　但这道血光，却依然朝着太上无极劈杀过来。

　　太上无极直接运行了九字真言。

　　在他这里，九字真言的威力，强横到难以想象的程度。

　　哪怕是这个年轻人这一击凶狠到如此程度，哪怕他的手中，掌握着盘古斧这种神器。但这一击，依然难以伤到太上无极。

　　“大祖绝巅……居然能拥有如此能力？”年轻人冰冷的开口，听起来像是在赞扬，但骨子里的那种蔑视，却十分明显：“但是在我的面前，这些……根本算不了什么。”

　　说话间，他直接冲过来，开始对太上无极展开攻伐。

　　手中的盘古斧，每一斧的威力，都像是在开天辟地一般。非常可怕。

　　那种凌厉的光芒，就算是太上无极，也无法正面撄锋。

　　这时候，无量佛陀轻念一声佛号：“阿弥陀佛。”他出手了！

　　他的身体当中，出现了一尊巨大的金色大佛。这大佛，几乎要填满整个血域！

　　顶天立地！

　　盘坐在那，一手指天，一手指地！

　　“天上地下，唯我独尊？”年轻人的脸色微微一变：“你怎么会大慈大悲南无天的绝学？”

　　这时候，那尊金色大佛，伸出一只手掌，朝着这年轻人，直接按了下去。

　　“装神弄鬼！”年轻人咆哮一声，举起手中的盘古斧，直接劈了过去。

　　轰隆隆！

　　一阵隆隆巨响，那金色大佛的手掌，居然出现了一道道裂痕。

　　但这年轻人也没有讨到好处，居然吐血了。

　　他的脸上，露出恼怒之色。之前他曾经在四大天纵横无尽岁月，从未遭逢败绩。但却没想到，进入到古神的肉身世界之后，居然接连受挫。原本他完全没有放在眼中的那些生灵，竟给他造成如此大的麻烦。

　　这让他的心中无比震怒。

　　“盘古一击！”

　　他咆哮着，抡起了盘古斧，朝着金色大佛猛的砍过去：“就凭你这种侥幸学到的一点大慈大悲南无天的皮毛，也想要来镇压我？你是天资卓绝，但可惜，你这法身，不得精髓！”

　　轰隆隆！

　　又是一阵隆隆的巨响。年轻人忍不住喷出一大口鲜血。

　　但那金色大佛的法身，竟然被他给斩成两半！

　　盘坐在那里的老和尚，忍不住喷出一口鲜血。那张充满慈悲的脸上，露出一抹无奈之色。

　　“老和尚！”

　　老道士怒吼一声，一挥手，一个巨大的圆圈，出现在这血域之中。

　　这一次，这圆圈直接形成了一个太极图案！

　　一半黑色，一半白色！

　　两边，各有一只眼！

　　黑色的眼睛和白色的眼睛，几乎同时张开，望向了那年轻人。

　　年轻人的身子，顿时如遭雷击，剧烈的颤抖起来。

　　哇！

　　他再次喷出一口血，然后整个身子，都摇摇欲坠。

　　不过，他依然挥动着盘古斧，狠狠斩向虚空中那张巨大的太极图。

　　“这太极图……倒是像模像样，不过，依然难得鸿蒙大道紫金天的精髓！说我是小偷，你们更是小偷！这根本不是你们的绝学！是你们偷来的！”

　　砰！

　　太极图破碎。

　　老道士的身体，同样受到重创。

　　没办法，这年轻人的境界，已经达到了界主那个层次。

　　老和尚和老道士虽然全都强横无匹，但距离界主，却还是有着很远的一段。

　　年轻人咆哮着，一斧子劈向老和尚。

　　“去死吧！小偷！”

　　锵！

　　一道清亮的声音，骤然响起。

　　然后，一抹璀璨绚丽的红色光芒，直接挡在了年轻人的斧子前面。直接发出惊天动地的巨响。

　　当！

　　弑天跟盘古斧，狠狠撞击在一起。

　　这年轻人的身形，直接向后抛飞出去。

　　就像是一只断了线的风筝一样，远远的飞进了血域深处。

　　然后，满头白发的楚墨，嘴角溢出一丝鲜血，他站在那里，眸光冰冷的看着血海深处的方向。甚至顾不上关心老和尚和老道士的伤势。

　　因为那个年轻人，并没有受到致命的重创。

　　他从那边走了出来。

　　他的眼神中，充满了赞赏之色，看着楚墨说道：“真不愧是应运者，无量生灵当中，你脱颖而出。确实有两下子。”

　　楚墨直接一刀斩向年轻人：“用不着你来评价！”

　　当！

　　弑天跟盘古斧，再一次无比凶狠的对撞到一起。

　　双方的身形，各自向后退去。

　　那边受伤的老和尚跟老道士，齐齐叹了口气。如果可以的话，他们是真的不愿意看到楚墨放弃祭炼晶核跑过来帮忙。

　　但现实的情况却是，如果楚墨不过来帮忙，他们很可能很快就会死！

　　那种境界上的差距，实在太大！

　　年轻人又吸取了上一次的教训，根本不想拖延时间。想要用最快的速度，解决战斗，然后，取走五块晶核。

　　他心中暗恨，那金属性的晶核被楚墨给吸收了一部分。也没关系，那就连这个白发青年，一起炼化好了。

　　当！当！当！

　　楚墨跟这年轻人之间，直接爆发大战！

　　这绝对是一场恐怖的战斗。

　　直接将这片血域给打的都要沸腾起来。

　　年轻人越打越是心惊，他被震撼到了，想不到楚墨只吸收了金属性的晶核没有多少年，居然就已经拥有了如此可怕的战力。

　　最要命的是，楚墨似乎掌握了一定的盘古战技！

　　这对年轻人来说，简直是一种巨大的打击。他手中的盘古斧，只有三四招盘古战技。每一种，都相当可怕！

　　之前他一斧子斩杀那么多大祖境界的修士，靠的就是盘古斧中的顶级群攻战技。

　　现在让他再来一遍，他已经做不到了。

　　因为那些战技，都是一次性的，像是刻印在盘古斧中的记忆一样，用过了，就没了。

　　但他却眼睁睁的看着楚墨在用着恐怖的战技，而且还在反复的使用。也只有真正领悟了之后，才能这样的反复使用。

　　这种战技，强大到邪门！

　　楚墨虽然没有提升至界主的层次，但他从金属性的晶核中领悟到的盘古战技，让他拥有了跟这年轻人对战的底气和能力。

　　这真的是很可怕的一件事情，对年轻人来说，就是这样的。

　　金属性的盘古战技。几乎是每一击，都拥有着极为凛冽的气场，这股气场，简直可以破掉一切防御。

　　所以，纵然这年轻人有着界主这个层次的防御能力，可依然会被弑天伤到。

　　他忍不住发出疯狂的咆哮：“我才是真正适合传承盘古大神一切的人！我要砍死你！”

　　盘古斧中，猛然间爆发出一道古朴的光芒。那光芒中，透着万古沧桑的气息！

　　随即，一道身影，竟然从盘古斧中走出来。这道身影的手中，同样提着一把光影组成的巨斧。冲着楚墨，直接就砍了过来。

　　这时候，从弑天当中，同样走出来一道古老的身影。

　　这身影两手空空，但他散发出的气息，要更加古老，更加沧桑，也……更加强势！

　　因为他出来的一瞬间，直接对拎着巨斧的身影呵斥了一声。

　　“滚！”


第1772章 发疯的楚慧

　　这一声，太震撼了！

　　整片浩瀚无疆的血域，都随着这一声，瞬间变得一片清明！

　　然后，那道拎着巨斧的古老身影，居然……真的就，滚了！

　　他甚至没有回到盘古斧中，而是直接转身离开了！

　　看上去，像是灰溜溜的走掉了一样。

　　年轻人傻眼了！

　　他简直不敢相信，他一直没有使用，哪怕是之前陷入绝境……都没有拿出来的压箱底儿的绝杀一击，居然……这么水？

　　这特么简直就是见鬼了！

　　在这一刻，年轻人第一次的生出了一种想要骂娘的冲动。

　　太过分了！

　　我手中的，可是盘古斧啊！

　　这才是盘古大神手中真正的重器！

　　这斧子可以开天辟地！

　　可以单独开辟出一大天的神器！

　　这神器当中，存在的一道盘古大神的意念，怎么可能没有那把刀上的意念强大？

　　难道说，应运者……真的就这么特殊吗？

　　“敢不敢给一个公平竞争的机会？”

　　年轻人忍不住仰天咆哮。

　　那道身影，呵斥退了拎着巨斧的那道身影之后，就在第一时间，回到了弑天当中。仿佛……不想或是不屑对这年轻人出手一样。

　　楚墨一刀劈向年轻人的脑袋。听见他的话，忍不住冷笑道：“你敢把境界压制到大祖跟我打吗？公平竞争？呸！”

　　“大祖境界，你也不是我对手！”年轻人怒吼，举斧相迎。

　　当！

　　那一声巨响，令人心神俱颤。

　　楚墨冷笑道：“同一境界，我赤手空拳，一拳就能打爆你！”

　　当！

　　当！

　　当！

　　双方之间又开始了疯狂的对轰。

　　楚墨的嘴角，不断往外溢出鲜血，但他的身体，居然如同金刚不坏一般，跟这年轻人打了这么久，竟然没有受到太大的重伤。

　　他在炼化金属性晶核的过程中，领悟到了太多的更层次的道。以及对法则的运用，也已经达到了一种令人匪夷所思的程度。别说是大祖，就算是很多界主，在这方面，也未必就比他强。

　　砰！

　　楚墨跟年轻人错身的一瞬间，他抬手就是一拳，直接砸在这年轻人的脸上。

　　年轻人那挺拔的鼻梁，一下子就被楚墨打塌了！

　　他发出一声惨叫，然后手中的斧子，也在楚墨的腰间划出了一道伤口。

　　双方打到这种程度，居然依旧是势均力敌的状态。

　　年轻人不得不拿出撒手锏，他双手握着盘古斧的斧柄，力劈山岳一般，居高临下，向着楚墨劈过来。

　　“死！”

　　盘古斧上，爆发出凌厉到无以复加的杀气！

　　虽然跟盘古亲自持斧完全没办法相提并论，但却也已经达到了一种极尽。

　　一种年轻人，所能施展出的全部力量！

　　楚墨横刀，冷眼看着年轻人，他没有后退，而是直接朝着这个年轻人，大步的迎了上去。

　　“来！”

　　楚墨的一身热血，在这刹那，一下子彻底的沸腾了起来！

　　他的身体中，就像是有一层火焰在燃烧一般！

　　这种场面，就连太上无极跟无量佛陀，都感到震撼不已。

　　他们虽然很清楚，楚墨是那个应运者无疑，但应运者究竟有多厉害，他们也没有见过！

　　只知道，楚墨只要炼化了五块晶核，就可以直接成为大天主！

　　当然，成为大天主，并不代表楚墨就可以彻底横杀一切敌了。但至少，他的战力，会有难以想象的提升。

　　他们都没想到，楚墨连一块金属性的晶核都没有完全炼化的时候，就已经拥有了这种恐怖的实力。

　　当！

　　这一声响，直接将这片血域的虚空给打沉了！

　　这里的法则，都开始变得无比凌乱起来。

　　甚至完全看不出这是一个什么样的地方了！

　　这个地方，直接化成一片混沌原始的区域。

　　年轻人的心中，骤然间升起一股大恐怖。他的身形，一下子向后退去。

　　这一击并没有将他真正伤害到，但楚墨的那一身无敌的气势，却是将他给惊到了！

　　阿噗！

　　楚墨喷出一大口鲜血，但他身体中的那股火焰，却燃烧的更厉害了！

　　隐隐的，一股沧桑的气息，从楚墨的身上散发出来。

　　那气息，仿佛来自万古之前，仿佛经历了无量劫，仿佛跨越了一整条时间长河！

　　太古老了！

　　太恐怖了！

　　“这是……古神的气息！”年轻人的一双眼珠子都快要冒出来了。他不能接受的发出咆哮：“不可能！古神的气息，怎么可能出现在你的身上？就算你的身体中有古神的精血，也不可能！”

　　回答他的，是浑身浴血的白发青年，冷酷无情的一刀！

　　“滚！”

　　锵！

　　弑天的锋芒，似乎变得更加凌厉了！

　　不，不是似乎，是事实！

　　在楚墨发生变化之后，弑天也发生了难以想象的巨大变化！

　　他在楚墨的手中，终于发挥出了前所未有的那种威力。

　　年轻人的一条手臂，直接被弑天斩落了！

　　这是继上一次，这神秘年轻人，第二次在楚墨手上栽跟头了。

　　只是这一次，他的断臂的手指上，却是没有了戒指让楚墨去摘。

　　年轻人发出一声凄厉的惨叫，然后身形疯狂的向后倒退而去。很快的，他的身形，便彻底的消失在血域当中。只留下一道不甘的咆哮。

　　“我还会回来的！古神的传承，一定是属于我的，我的，我的！！！”

　　年轻人的声音无比凄厉，仿佛从灵魂中散发着那股不甘的力量！

　　那边的老和尚跟老道士，几乎被震撼得说不出话来。

　　他们的眼神中，也都充满了不敢置信的光芒。

　　居然……真的给打跑了？

　　大祖打界主？

　　将对方硬生生的给打退了？

　　而且，还留下了对方的一条手臂？

　　这是真的么？

　　楚墨的身形，顿时踉跄了一下，哇的一声，喷出了一口鲜血。

　　不过在下一刻，他突然间做出了一个相当惊人的举动。

　　直接一招手，将苍穹神鉴，从楚氏战舰中召唤出来，瞬间让它融入到自己的身体当中。然后，神鉴世界的门户开启，将老和尚和老道士，一下子吸入进去。

　　楚墨的这个举动很奇怪，也非常迅速。

　　说起来很慢，但实际上，却快到了近乎极致。

　　做完这件事，楚墨的身形，踉跄着，向着血域深处退去。

　　像是……在恐惧着什么？

　　就在这时，楚氏战舰……居然朝着楚墨，轰出了一击法则炮！

　　不过，在轰出这一炮的时候，楚氏战舰奇异的狠狠颤动了一下。就好像，有人在一旁，狠狠推了一把。

　　这一炮，打偏了。

　　贴着楚墨的身体，轰向了血域深处。

　　直接将血域这里的虚空，打出了一道混沌的通道。

　　虽然没有正面击中楚墨，但却依然在楚墨的手臂上，留下一道可怕的伤口。

　　楚墨的手臂，鲜血横流。

　　他没有说话，神色也相当严峻，身形不断的在血域当中闪避着。

　　楚氏战舰，也不断的颤动着，像是有人不断用力在摇晃它一样。

　　战舰中的楚慧，她的眼神，明灭不定。那张完美无瑕的绝美脸上，也变得非常狰狞扭曲，像是在抗拒着什么。

　　但到最后，楚慧终于恢复了平静，战舰……也不再颤抖了。

　　她平静的望着不断逃向远方的楚墨，嘴角，露出一抹哂笑。

　　随即，那恐怖的法则炮，开始了对楚墨疯狂的轰击。

　　如今的法则炮，远比曾经的楚氏战舰强大无数倍！

　　它的威力，已经超越了大祖这个层次，进入到了更高的界主领域！

　　正常情况下，就算楚慧再怎么进化，也绝对研制不出这样威力级别的法则炮。

　　所以，战舰中的这个人，不是楚慧，或者说……不是曾经的那个楚慧。

　　战舰的速度，也较之过去，快了太多倍了。一直追踪着楚墨，牢牢将楚墨的身影，锁定在战舰的攻击范围之内。

　　然后，一炮又一炮的不断追击着楚墨。

　　楚墨原本就因为跟年轻人的战斗，消耗了太多，如今在这突然变得无比威猛的战舰的追击之下，顿时显得有些力不从心了。

　　但他却没有放弃，咬着牙，一路狂奔。不断的撕开虚空，不断的跳跃。

　　战舰，却在身后，不紧不慢的跟着。

　　终于，楚慧的声音，从战舰中传来，几乎覆压了整个血域。

　　“哥，放弃吧，你不是我的对手。”楚慧的声音听上去有些清冷，但也带着几分情感在里面：“不要再做无畏的抵抗了，把五块晶核交出来，我不再为难你。”

　　“你不是我的那个妹妹，你不要这么叫我，不要羞辱哥这个字！”楚墨一脸强硬的回应。

　　“呵呵，还真是……用你们人类的话说，叫什么？不见棺材不落泪呀。”楚慧的声音，带着几分戏谑，在血域中响起：“既然你这样不识抬举，那我也就不需要顾念你我之间的兄妹情了。”

　　“滚！”楚墨冷冷骂道，突然间，回手就是一刀！

　　这一刀，石破天惊！

　　太突然了！

　　就连后面的楚氏战舰，也完全没有料到在这种情况下，楚墨居然还能做出反击。

　　而且，这反击，是如此的凌厉！

　　咔嚓！

　　就一刀，这艘神金炼制，经过无数年升级改造的战舰，直接被楚墨给从中斩成两半。

　　然后，楚墨一伸手，直接从战舰中抓出一个顶级神金炼制成的小盒子，转身就走。

　　也正是这一瞬间，其中一半的战舰，一炮轰向楚墨。

　　这一次，看上去，楚墨避无可避。


第1773章 白胡子老头

　　汹涌的法则力量，直接将虚空洞穿，化作一片无穷的混沌，血域中的那氤氲的血气，也瞬间被这股法则的力量给蒸发掉。

　　恐怖的波动，直接轰到了楚墨面前。

　　锵！

　　弑天直接发出一声嘹亮的争鸣之声，然后，散出一层红光。

　　这层光芒，完全由杀机凝结而成，强大到无法想象的地步！但在战舰轰出这一击法则炮面前，这层防御，依然被轻易的撕碎。

　　楚墨此时已经快要撕碎虚空了。

　　但这一炮轰出来的法则力量，也已经到了！

　　楚墨直接运行全身所有的道和法，刹那间，整片血域的宇宙苍穹，都爆发出无量光。以楚墨的身体为中心，光芒夺目，无法直视。宛若一颗熊然的烈日。

　　整片血域的虚空都像是要彻底沸腾起来一样。

　　当那股法则力量近身的一瞬间，楚墨当场就喷出一口鲜血。他那重铸的近乎金刚不坏之身，也在须臾间，就有种要崩溃瓦解的趋势。

　　这时候，楚慧冰冷的声音，自虚空中响起：“哥，放弃吧，这是无数年来，我针对你的弱点，研制出的专门对付你的法则炮，你死定了！”

　　就在这时，一道无形的屏障，忽然间出现在楚墨的面前，堪堪的，在楚墨的身体被彻底瓦解之前，将楚墨的身体挡在了后面。

　　楚墨可以清晰的看见，挡在自己身前的这道仿若无形的屏障，似乎是一面活着的墙壁！

　　那墙壁上，有无数道如龙如蛇一样的东西，在蜿蜒扭动，在不可思议的时间里，不断的排列组合，每一种组合，都能磨灭掉法则炮轰出这一炮里面的一种法则。

　　整个过程，说起来很慢，实际上太快了！

　　也唯有楚墨，才能看见那蠕动的一堵墙。若是有其他生灵在这里，根本看不见任何东西，只能看见楚墨那里被璀璨夺目的光芒直接给淹没了。除此之外，他们什么都看不见！

　　这太惊人了！

　　这么好的机会，如果楚墨还不会利用的话，那就是愚蠢了。他的身形瞬间闪开这里，直接远遁出无尽遥远的距离。

　　这时候，那无形的仿佛活着的墙壁，也在须臾间消失了。

　　轰隆隆！

　　这里的法则力量，轰然炸开，将这片苍穹炸成了虚无。

　　那边，楚墨冷冷的，挥起手中的弑天，一道血光，再次斩向只剩下一半的楚氏战舰！

　　不过，却在楚墨挥刀一瞬间，从剩下一半的楚氏战舰中，飞出来一艘几千丈大小的战舰。依然很巨大。但相对几万里长的楚氏战舰来说，却显得很渺小。

　　这艘战舰，出来的一瞬间，直接就开启了空间跳跃，瞬间消失在虚空中。

　　速度也是快到不可思议的地步，显然，楚慧那边，也早已经做好了一切的准备。留了后手的。

　　楚墨目光清冷的看着那艘战舰离去的方向，眉宇间，闪过一抹凝重之色。

　　这时候，刚刚逃出小型战舰的那半截楚氏战舰里面，传来楚慧很冷的声音：“哥，你的确很强大，但你是敌不过他们的！他们很快就会来的！”

　　随后，那半截战舰，无声无息的在这浩瀚血域宇宙中炸开了。

　　另外那半截战舰，则被这股气浪瞬间冲击到无尽遥远的宇宙深处。但还好，并没有炸开。

　　楚墨此时，长出了一口气，然后回身，看向身后的方向，在那里，孤零零的停着一艘很小很小的……小船儿。

　　也只能用小船来形容了，就算在水里面，这种也绝对只能算是小舟一样的东西。

　　只有一丈大小，梭形。

　　悬停在那里，很安静，就像一直就在那里一样。

　　楚墨的目光，停留在小船的船体之上，在那里，他看见了熟悉的东西。

　　像是活着的……一艘船！

　　刚刚就是它救了自己一次。楚墨心中想道。然后，他直接冲着小船那边抱拳，朗声说道：“在下楚墨，感谢道友相救之恩。”

　　小船里。

　　徐诗妍一脸紧张的看着白胡子老头：“古老爷爷，我，我应该怎么说？我是不是应该出来，跟他说不客气？现在这样，会不会很没礼貌的？”

　　“呵呵，出来吧，放心，一切都会很好的。”白胡子老头一脸和蔼的笑容。

　　下一刻，舱门开启，徐诗妍那芳华绝世的身影，出现在那里。

　　她虽然没有任何一点点修为，但却可以在这宇宙虚空中行走，对于凡人来说无比致命的这种宇宙虚空，对她来说，却并不算什么。

　　她一双星眸，落在楚墨的身上，有些好奇的打量着这个白发的英俊青年，然后，脸色微微一红，轻轻屈膝，冲楚墨行礼，声音柔和的道：“公子不用客气，我叫徐诗妍，来自永恒之地。”

　　“永恒之地？”楚墨微微一怔，心中多少有些惊讶。想不到来到这里，救了自己一命的，居然是永恒之地的人。

　　这让楚墨一时间，有些不知说什么才好。

　　不过楚墨毕竟也是见过大风大浪的，只是微微一个愣神的功夫，然后就露出微笑：“那是好地方啊。”

　　“不好。”徐诗妍一脸认真地说道：“那里，一点也不好！”

　　“……”楚墨有些无语的看着这个丫头。

　　这时候，那艘小小的战船，忽然一阵扭曲，瞬间化作了一个白胡子老头，站在徐诗妍的身边。

　　“呀，古老爷爷，您原来可以变这么大啊？”徐诗妍顿时一脸惊讶的看着身旁这跟她差多大小的老头。

　　白胡子老头脸上露出一抹慈祥的笑容，然后说道：“铭文大可覆压整片宇宙，小可入微。”

　　随后，白胡子老头看着楚墨：“应运者，不请我们坐坐吗？”

　　楚墨嘴角微微抽搐了一下，扭头看了一眼身旁这宇宙虚空，然后笑笑，直接开启了苍穹神鉴的世界之门。

　　他能感觉到，这白胡子老头的身份很不凡，来历应该非常特殊。这女子的身份地位，也绝对是相当尊崇的那种。她身上带着一股气质天成的劲儿，虽然看上去有些害羞，也很谦逊，但却给人一种相当高贵的感觉。

　　再说，他们刚刚救了自己，他也有很多问题，想要问个清楚。

　　世界之门刚一开启，那边老和尚跟老道士就直接冲了出来。他们两个都被吓到了。当真没想到楚慧居然会对楚墨发起攻击，更没想到楚墨的反应居然如此之快，须臾间，就把他们全都给扔进了神鉴世界里面去。

　　同时冲出来的，还有更多人。

　　魔君、楚老、飘零女帝、綦筱雨、水依依、楚彤、楚轩……

　　他们这些人，全都不知道究竟发生了什么，出来之后，看见外面的这场景，都有些发呆。

　　这明显是发生了一场惊天动地的大战，大片的血域宇宙空间，全都变成了一片片宛若深渊的混沌。

　　然后，楚墨的面前，站着一个芳华绝世，但身上没有任何气息波动的女子。女子的身旁，还站着一个看起来深不可测的白胡子老头。

　　老头看上去很慈祥，脸上还带着和煦的笑容。

　　“爹，姑姑她怎么回事？”楚彤直接冲过来，抓住楚墨的手臂，一脸紧张的问道。

　　漫长的岁月以来，楚彤跟楚慧的感情最为深厚。听老和尚和老道士说楚慧居然对楚墨发起了攻击，楚彤的第一反应就是不相信。因为这不但没有任何道理，她也不信姑姑会背叛父亲。

　　“一言难尽，走吧，去神鉴世界说吧。”楚墨看了一眼众人，给了他们一个安心的眼神。

　　然后邀请徐诗妍和白胡子老头进了神鉴世界。

　　下一刻，一行人直接出现在了楚氏王族的疆域之上。

　　他们进了一座古殿。

　　一路上，徐诗妍身上散发着高贵的气质，但那张绝色的脸上，却如同一个好奇宝宝。东张西望，完全就是一副没见过世面的模样。

　　楚墨还不知道她的真实身份，但此刻也不由有些好笑。觉得这个姑娘挺有意思的。而且现在他也多少有种感觉，这个白胡子老头和这个叫徐诗妍的姑娘，应该就是冲着自己来的。

　　随后，进入到古殿之后，众人分宾主落座。然后有侍女端上茶水。

　　徐诗妍十分优雅的端起茶杯，然后轻轻喝了一口，赞道：“好茶！”

　　“姑娘也懂茶？”楚墨微笑着说道：“我不是很懂。”

　　“还好，平日里没什么事情，就喜欢研究这些。像公子这样忙的人，肯定是没有时间来专研这些的。”徐诗妍微微一笑，轻声说道。

　　楚墨点头轻笑，随后，他将外面发生的事情，跟在场这些人说了一遍。

　　刚刚老和尚跟老道士说的并没有那么详细。众人听完之后，都露出震惊和不解的神色。

　　那个神秘的年轻人，又跑到这里来找茬，这件事，他们都能想到。因为那年轻人上一次被楚墨抢走了四块晶核，一定会回来报复的。只是他们都没想到楚慧居然会突然间叛变了楚墨。

　　而且，楚氏战舰居然拥有了如此可怕的威力。想到他们这些年跟楚慧经常在一起，但却不知道这些事情，众人全都有些难过。尤其是楚彤，她的眼圈微红，觉得楚慧姑姑不应该做出这种事情。

　　楚墨随后说道：“这件事，跟楚慧的关系……不是特别大。至少，智脑本身，肯定是并不愿意做出这种事情的。”

　　“没错。”那边一直安静坐在那里的白胡子老头，忽然开口，插了一句话。

　　众人全都一脸惊讶的看着白胡子老头。


第1774章 符文生命

　　白胡子老头冲着众人点点头，然后看向楚墨：“如果我没有看错的话，你们口中的那个人……”他特意在人这个字上面，加重了口音：“应该是来自高维的生命。”

　　“高维？”在场的这些人，全都一脸茫然。

　　包括楚墨在内，都有些不理解白胡子老头口中的高维，是一个什么样的地方。

　　“这世界很浩瀚，有太多我们不能理解的存在。比如说，画里面的人，就永远不会理解我们这样的世界，是一个怎样的地方。”

　　楚轩在一旁忽然问道：“可是画里面的世界，并不是一个真实的世界啊！”

　　“在许多高维生命的眼中，其实咱们现在所处的这个世界，也是假的呢。”白胡子老头笑呵呵地说道。

　　“这……这怎么可能？咱们都是活生生的生命啊！”楚轩其实也相当聪慧。而且他已经修炼到太上这个境界，对这世间的许多事情，都有着无比清晰和深刻的认知。

　　但在此刻，他真的有些茫然了。

　　白胡子老头接着说道：“其实，高维的世界里，也有人类。他们都很强大，差不多，算是主宰行列中的一员。高维世界对低维世界，一般来说不会有太多关注。就像，我们都不会特别去关注一幅画一样。”

　　众人点点头，然后都有些好奇的看着白胡子老头，都在猜测他的来历。

　　白胡子老头微微一笑：“我其实就是来自高维世界，我们都是铭文生命，被命运的力量，召唤到这个位面。然后，在这里被唤醒。嗯，就是四大天。”

　　四大天？

　　“大无量自在天、大造化逍遥天、大慈大悲南无天和鸿蒙大道紫金天。”白胡子老头说道：“四大天界下面，统御万界……”

　　大约半个时辰之后，在场的这些人，终于彻底明了了外面的世界，究竟是一个怎样的地方。

　　很多事情，就连太上无极和无量佛陀，在这之前，也不是特别清楚的。

　　经过白胡子老头介绍，和徐诗妍的一些补充，连同楚墨在内的众人，终于知道了更多的事情。

　　不过这让众人对白胡子老头和徐诗妍的身份更加好奇起来。

　　终于，在介绍完了四大天的具体情况之后，白胡子老头先是说道：“高维的世界，对低维世界几乎是没有什么影响的。所以，暂时大家都不用去考虑那些事情。就像你们不会轻易去毁掉一幅画一样，高维世界中的生灵，也不会闲着没事干去影响低维世界。大家无需对高维世界太过担心。我们的身份和来历，一会会说清楚。倒是楚公子口中的那个智脑，我如果没猜错，应该……也代表着一些在四大天中的高维生灵。按照对方的攻击手段来看，应该，是符文生命！”

　　“符文生命？”众人已经听白胡子老头自称自己为铭文生命了。想不到现在又冒出来一个符文生命。

　　“对，也是高维生灵中的一种，我们是被四大天的天人，镌刻出来的铭文，然后，这铭文又被赋予来自高维的力量，这股力量，正是将我们唤醒的源泉。但是符文生命不一样。”白胡子老头说道。

　　众人都看着白胡子老头，老头说道：“符文生命，是从高维当中，自己钻进来的！他们进入到这个世界，有一些是主动的，有一些是不小心钻进来的。进入到这个世界之后，它们若是想要离开，就必须要积累大量的能量。而这能量，晶核这种东西，就是最顶级的了。”

　　“原来，楚慧姑姑真的是这样的人……”楚彤一脸失落，心情非常难过。

　　白胡子老头摇摇头：“也许不是这样，符文生命很诡异，它们可以隐藏在其他一些生命上，隐藏很多年，就像寄生虫一样，到了需要的时候，才会突然发动。占据寄主的一切。”

　　楚墨点点头，拿出那个神金炼制成的小盒子，轻声说道：“她肯定不是故意要背叛我的。事实上，在她发动的一瞬间，我就已经明白了。因为它……”楚墨抬了下手，让众人看见自己手中的金属盒子：“在很久的岁月以前，就已经计算到，可能会有今天这一场事故。所以在那个时候，它就求我，把它的本源封印起来。楚慧其实只是它的一道分身而已。不过，现在我不敢确定，被感染的究竟是它的分身，还是连本源也一起被侵入了。”

　　白胡子老头说道：“可否让我检测一下？”

　　楚墨点点头，将手中的金属盒子，递给了白胡子老头。并且说道：“它的本源，被这神金所封印……”

　　白胡子老头笑笑，说道：“这神金封印的的确很好，手法很高明。不过，我们想要探查它是否有问题，却并不需要打开它。”说着，白胡子老头接过了这个金属盒子，然后微微闭上双眼。

　　楚墨看着白胡子老头，从他的身上，只能感受到一种非常陌生的波动。然后，看着白胡子老头的双手，出现十分奇异的韵律波动，像是在那神金的盒子上以极高的频率在不断的敲击着。

　　白胡子老头的脸色，渐渐变得严肃起来，微微皱着眉头，然后，像是在分析着什么。

　　古殿里面，一片安静。

　　所有人都在等待着他检测的结果。

　　整个过程，持续了至少有一个时辰的时间，在这期间，所有人都没有说话，全都在等待着。

　　最终，白胡子老头长出了一口气，然后脸上露出一抹淡淡的悲伤，看着楚墨，欲言又止。

　　所有人都很紧张，看着白胡子老头。

　　楚墨说道：“有什么就直说吧。”

　　白胡子老头说道：“它的本源，其实就是一种符文生命……”

　　所有人全都愣住了。

　　白胡子老头接着说道：“其实机械生命，原本就应该算是符文生命衍生出的一个分支，不过，那时候我并不敢完全确定这件事。但现在，已经可以确定了。”

　　“您是说，楚慧姑姑，是坏人？”楚彤依然无法接受这个事实。

　　白胡子老头摇摇头：“谈不上是好还是坏吧？它应该是符文生命隐藏在古神世界中的一员，记忆被封印了，然后，在某种条件下，这种被封印的记忆会解开。比如说，看见古神身体中的五块晶核。当记忆解开之后，它就已经不是那个你们熟悉的朋友了。不过，它跟你们的关系，应该的确非常好。所以，它在发起攻击的时候，觉醒前和觉醒后的记忆，会产生巨大的矛盾。不然的话，恐怕楚公子，应该会受到更重的伤。”

　　楚墨听了，忍不住沉默起来，眼神中，也露出一抹遗憾之色。虽说这白胡子老头跟徐诗妍的来历都很神秘，但他却能计算出白胡子老头说实话的几率，占了九成九以上！

　　因为楚慧在对自己发起攻击的时候，那种挣扎，楚墨清楚的感受到了。只是到后来，觉醒的记忆，越来越占据上风。将楚慧人性的那一面，给镇压住了。

　　但纵然如此，楚慧依旧保留了一些她人性的一面和习惯，比如说，叫楚墨哥。再比如说，楚慧最后离开的时候，留下的那句话，看似威胁，实则是在提醒。

　　“那，这金属盒子里面的本源，也是已经觉醒了的生命？”楚彤不死心的问道。

　　“不，它是觉醒前的。”白胡子老头说道。

　　“太好了！”楚彤的脸上，顿时露出开心之色。

　　其他人也都很振奋。这些年来，这些人跟智脑楚慧之间的关系，非常亲密，早已将她当成家人一样看待。他们当然不希望看到他们的家人背叛和离去。

　　“我还没说完。”白胡子老头泼冷水道：“它虽然是没有觉醒的，但只要解开这封印，它会用最短的时间知晓所有一切事情，然后……会再次觉醒！”

　　“啊？”楚彤等人，顿时有些傻眼，楚彤看着白胡子老头，问道：“没有办法解决吗？”

　　“至少，目前是没有的。除非……楚公子能将五块晶核，全部彻底炼化，将这种能量，彻底掌握在自己手中。然后成功的开辟出新的第五大天界，成为大天主。那样，这些符文生命，就无可奈何了。”白胡子老头说道。

　　所有人，这一刻，全都望向了楚墨。

　　楚墨点点头，随即看着白胡子老头：“您跟徐诗妍姑娘的真正来历，现在应该可以说了吧？”

　　白胡子老头说道：“我的来历，已经告诉你们了，我来自更高维度的世界，被这个世界的人镌刻出来，然后以神秘手段从高维世界召唤过来，并且唤醒。至于徐诗妍，她在古神的肉身世界里面，是你们口中三大势力主的天宫宫主女儿。”

　　三大势力主天宫宫主的女儿？

　　白胡子老头的这句话，简直像是一记惊雷，直接将在场众人惊呆了。

　　楚墨也一脸震惊，他能感觉到徐诗妍的身份地位不一般，她身上那种高贵的气质，不是装出来的。可他也没想到，徐诗妍，这个身上没有一点修行者波动，柔柔弱弱的漂亮小姑娘，居然会是……一个真正的公主？

　　但事实，却远比他们想象中的，更精彩。


第1775章 神的传承

　　因为白胡子老头接下来就说到：“不过，她并非是天宫宫主的亲生女儿。她来自四大天中的……大造化逍遥天，她，是大造化逍遥天天主的，亲生女儿。”

　　“……”整个古殿里面，几乎所有人，全都目瞪口呆的傻在了当场。

　　就算是楚墨，也忍不住轻轻抽搐了一下嘴角，感觉难以置信。

　　大造化逍遥天天主的女儿？还能更扯一点吗？

　　白胡子老头虽然是铭文生命，但事实上，他对整个人类世界，和天人世界，都非常了解。他很清楚，其实天人也有七情六欲，同样也有各种各样的复杂心思。甚至比人类还要复杂很多倍！

　　不过，人类的情绪，就已经够复杂的了。比如说现在，想要让眼前这古神世界的应运者接纳他们，那么，他们就必须要说实话！

　　若是说谎，这白发的强大修士肯定会翻脸的。

　　“这是事实，这孩子的命很苦，不像你们想象中那样，尊贵到无以复加的地步。”白胡子老头说着，将徐诗妍的全部身世，用信息的方式，传递到了楚墨的精神识海当中。

　　他没有传递给每一个人，更没有公开去说。

　　因为让在场众人知道徐诗妍是天宫宫主的养女和大造化逍遥天天主的女儿，就已经够了！

　　至于那些隐藏在这其中的令人不快的历史，还是不要公开说的好。

　　楚墨一下子就知道了事情的原委，很多事情，都做不得假。就像白胡子老头现在传给他的这些信息一样。这些东西，都是实打实的，曾经发生过的事情。

　　这时候，楚墨再次看向那边安静坐着，两手捧着茶杯的徐诗妍，心中生出一种怜惜。随后，他看向白胡子老头：“那你们此番到这里来，又是有怎样的目的呢？”

　　这件事，必须要搞清楚。

　　因为他现在已经成了三大势力主和永恒之主想要除去的人，除此之外，还有那个神秘的年轻人，也无时无刻的不想把他给干掉，好夺取盘古的传承。

　　白胡子老头说道：“我们想要帮助你，尽快的炼化那些晶核，然后，帮助你建立起第五天。让这里成为人类和其他一些四大天所不容的生灵们，真正的乐园。”

　　“就这个？”楚墨看着白胡子老头，一脸我读书少，但你不能骗我的表情。

　　这世上，自然是有高尚的品质和纯净的灵魂都的。那种一心为了天下苍生的生灵，也并不少见。

　　比如说老和尚跟老道士。

　　但这两个老前辈，是用无量岁月的时间，将他们的善举，深入到每一个通道世界的生灵心中。

　　眼前这白胡子老头和来头大得惊人的徐诗妍则不同。自己并不了解他们。

　　白胡子老头说道：“诗妍这个孩子，留在天宫，早晚都会有危险的。而且，她知晓了自己真正的身份之后，自然不能留在那里。因为像你们人类这种情感丰富的生灵，肯定是不会愿意跟杀了自己母亲的人在一起的。”

　　“你们铭文生命不介意这种事？”楚墨有些好奇的问道。

　　“我们没有父母……我们的身躯，是被镌刻出来，我们的生命，是被召唤到这个维度，然后唤醒的。”白胡子老头平静地说道，然后看着楚墨：“根据我的了解，如今整个古神世界，最适合诗妍这个孩子的地方，就是你这里了。也只有你，才能真正的保护她。”

　　楚墨听了，脸上忍不住露出一抹苦笑，看着白胡子老头说道：“您这是太抬举我了。刚刚还是你们，救了我一次。现在想要杀我的存在，不但多，而且都无比的强大。跟在我身边，肯定是会更加危险。而不是得到安全。”

　　白胡子老头笑了笑：“关于这件事，您不必担忧了。我们铭文生命，最大的特点，不是攻击敌人，而是……防御！”

　　……

　　七八百个神鉴年之后。

　　这片血域虚空中，那枚金属性的晶核，已经变得很小了。

　　楚墨盘膝坐在虚空中，一动不动。

　　金属性晶核中的那种盖世的气息，充斥了整片虚空。

　　然后，就在这片虚空之外，一道身影，静静的站立在那里。这人穿着一身银色的战衣，浑身上下，都笼罩在一团无法直视的光芒之中。

　　光芒背后，这人的脸上，表情冰冷到极致。一双眼中，也露出强烈的愤怒之色。

　　他，正是天宫宫主。

　　“为什么？你们这些铭文……为什么要背叛我？我赋予了你们生命！将你们带到这个世上……你们居然敢背叛我？”

　　此刻，他的眼中，闪烁着狰狞之色，在那咬牙嘀咕着。

　　他没有得到铭文的回应，事实上，他也从来没有得到过铭文的直接回应。他能看得懂铭文，也懂得如何铭刻，更懂得如何召唤铭文。但却没有跟铭文直接沟通的能力。

　　但凡拥有这种能力的，几乎都是界主中，最为特殊的少数存在。除此之外，就是几大天主了！

　　而且，那些人跟铭文的沟通，也是一些最简单的沟通。

　　没有人能做到像徐诗妍这样，跟铭刻可以直接交流，直接对话。铭文甚至可以化成一个人类的形象，出现在她面前。

　　这些，楚墨这边的人并没有意识到，对整个四大天来说，究竟意味着什么。

　　若是这件事被四大天的天人和那些顶级存在知道，将直接掀起一场恐怖的风暴！

　　因为就算在四大天当中，铭文，也是一种相当神秘的存在。

　　所以，天宫宫主也没有指望这些铭文会回答他。他只是想要见一见徐诗妍，他想要知道，到底发生了什么，能让她直接离开了天宫。跑到了这片血域当中。

　　但他见不到，也过不去！

　　他被铭文给挡在了这里。

　　里面到底有什么，他完全感应不到。

　　他甚至隐隐的，有一种猜测：那个应运者，来自通道世界的楚墨，很可能，也在这片虚空中！

　　这让他相当的焦躁和不安。

　　如果他的猜测是真的，那就说明，徐诗妍可能已经知道了所有一切的真相。然后在那些该死的背叛了他的铭文的帮助下，逃到了这里！

　　他之前回到天宫，发现徐诗妍不见了，就感觉到了不好，他从那个侍女的口中，终于得知了一个恐怖的真相。徐诗妍很可能，从小就拥有跟铭文沟通的能力。

　　因为她在很小的时候，就经常对着那些铭刻着铭文的墙壁、地面讲故事或是轻哼着歌。

　　这种事情，他在之前，并没有注意到。在那个侍女说了之后，他直接就把那个侍女给杀了！

　　这么重要的事情，居然没能早汇报给她，这种人，留着有什么用？

　　然后，他用了很多年的时间，终于找到了这个地方，在这里，他前行的步伐受阻。所以，他一下子就知道了，徐诗妍一定就藏在这里面。

　　“妍儿，是我，我不知道你受了谁的蛊惑，离家出走。但我希望，你能出来跟我见一面。不管到什么时候，父亲都是爱你的。希望你能明白，如今是乱世，这世上，唯一能够保护你的人，就是我。出来跟我见一见，我们说说话好吗？”

　　天宫宫主的声音很温和，听上去也非常真诚。

　　不过，在那里面，一直没有任何的回应。

　　天宫宫主很清楚，如果这些铭文将全部的防御展开，的确是连界主这种级别存在的神识都能挡住的。

　　他快速的游走着，想要找出一道缝隙，冲进去，看看那里面到底有什么。

　　但让他感到失望和愤怒的是，整个方圆千亿里范围之内的宇宙虚空，完全没有任何一个死角。所有的地方，全都被铭文给封印了！

　　这让他愈发的怀疑，楚墨就在这里面！

　　于是，他直接出手了！

　　他可不是那个神秘年轻人，他是真正成名多年的界主级生灵。

　　他是天人！

　　他的攻击能力，简直强大到令人颤抖的程度。

　　这一击，就算是一片大陆，也会在顷刻间直接被打成虚无，甚至连整片宇宙虚空，都能被打成混沌。

　　但这里无形的铭文防御，却将这片疆域，完好无损的直接保护下来。只能看见一道道无形的波纹，在这里迅速的炸开。然后又以很快的速度，恢复了正常。

　　这就是铭文的恐怖防御能力！

　　天宫宫主出手这么一次之后，便不再出手，因为他们清楚，就算是他再次出手，也不可能攻破这个地方。

　　铭文跟其他那些能量的防御有着本质上的不同，它对能量的消耗，非常小，甚至小到微乎其微的那种地步。也就是说，像他现在这样发起攻击，就算在这打上一万年，也是没有任何意义的。

　　除了让他自己被消耗掉所有的力量之外，不会有其他别的结果。

　　天宫宫主站在这里，那光芒下的英俊脸上，一片铁青。他站在那看了很长一段时间，然后，转过身，直接走了。

　　光阴流转。

　　几千个神鉴年的岁月，就这样缓缓流逝掉。

　　被铭文守护的这千亿里宇宙虚空中，楚墨已将四块晶核，全部都炼化完毕。

　　他的境界，并没有直接从大祖境界突破，但他对盘古传承的领悟，却已经达到了一个前所未有的高度。

　　盘古传承，号称人类当中，最为顶级的传承。也被称之为……神的传承！


第1776章 盘古经

　　其中共分为几个部分，分别是：盘古开天、盘古时间、盘古身法和盘古刀法。

　　盘古开天，便是古神昔年用来驾驭那件鼎鼎大名的神器盘古斧的基本功法，一共就九招，但这九招，却足以开天辟地！也只有用盘古开天功，才能真正完美的驾驭那柄盘古斧。

　　那个神秘的年轻人，不知通过什么途径，其实也已经学会了盘古开天功。不然的话，他根本不可能驾驭得了盘古斧这种神器。更不可能跟盘古斧之间达到心意相通的默契。

　　盘古时间，是一种至高无上的道。这才是真正掌控时间法则的功法。

　　九字真言，与之相比，都要差了很多。不在一个层面上的。

　　按照盘古时间这种法则的力量，几乎可以封禁任何疆域，让万年的时间，化作一瞬。反过来说，就是一瞬万年！修炼的境界越是高深，那么，对时间法则的掌控就越是强大！

　　按照盘古时间上的奥义，当这种功法，修炼到后期的时候，一旦施展出来，一瞬间……可以直接化作几千万年，甚至上亿年！

　　这是什么概念？

　　修炼到这种境界的盘古时间功，一旦施展出来，可以让对方在瞬间苍老亿年！

　　那么，若是接连使用这种功法，就算是一名大祖境界的对手，也无法承受这种瞬间衰老带来的恶果。

　　而这，仅仅是修炼到后期，真到了巅峰的层次，那么，纵然是界主……甚至更强大的大天主，面对这种功法，也绝对是要远远避开，不敢撄锋的。

　　不过，盘古时间对于自身的消耗，也是相当巨大的，施展这种影响岁月长河的功法，并非没有代价。

　　盘古身法，在楚墨看来，简直惊艳到极尽了。

　　在这之前，他便一直渴望能有一种顶级的身法。因为一直以来，他的速度虽然都相当快，但却不能达到独步天下的程度。也就是说，总会有人，能够追上他的速度。

　　同境界中，能在速度上快过他的人微乎其微，但高出一个境界的那些存在，在速度上，就完全不逊色他了。

　　直到得到盘古身法之后，楚墨才真正明白，独步天下的身法，原来是这个样子的。

　　那其中所蕴藏的法则力量，原来是这样运行的。原来这样重组法则，可以收到这种神奇的效果。

　　可以说，盘古身法，就是一部看似简单，但实则无比深奥的关于速度的功法。

　　在修成盘古身法之后，楚墨就已经知道，自己的实力，已经踏入了另一个领域当中。

　　至于盘古刀法，一共就三招。

　　劈、砍、横扫。

　　这三招刀法，楚墨在炼化完那块晶石得到传承之后，自己都愣住了。

　　怎么说呢？仿佛是……太简单了一点！

　　大道至简这个道理，他在很多很多年前的时候，其实就已经知道了。但知道归知道，可当他得到盘古刀法之后，才真正的明白，什么才叫真正的大道至简。

　　简直简单到令人无法相信，这是一门神级的功法。

　　而且，这三招刀法，都是有去无回的那种。

　　根本不像是一般的刀法，可以抵挡，可以防御，盘古刀法当中，统统没有这种说法。

　　唯有一往无前！

　　在这片静止的宇宙虚空中，只有楚墨一个人。

　　老和尚、老道士，包括徐诗妍还有楚墨的一众家人，都在神鉴世界中。

　　这些年来，老和尚跟老道士一直都在研究如何破解掉徐诗妍身上的封印，让她变成一个能够修炼的人。

　　对此，徐诗妍自己，倒是没有那么看重。对她来说，就算不能修炼，她也可以拥有近乎永生的寿元。也拥有强横的防御能力。她对修炼这种事情，当真没有多少的兴趣。

　　但想不想修炼是一回事，能不能修炼，却又是另外的一回事了。

　　所以，她自己，也想要把这封印破解掉。

　　因为根据老和尚和老道士的推断，这种封印，可能封印的不仅仅是徐诗妍修炼的路径。还有别的深意在里面。说不定会对徐诗妍的生命有影响。

　　这些年来，他们也几乎推断成功了九成。

　　毕竟，界主这个境界的封印，没那么容易解开。

　　这一天，楚墨回到神鉴世界中来，然后，他准备将神鉴世界中，最后的那块晶核取走。

　　得益于这块晶核的哺育，神鉴世界这些年来出现了太多优秀的年轻后代。有很多也都已经修炼到了太上的境界。

　　这些太上境界的生灵，跟之前那一批古老的太上修士完全不同，他们对修炼资源的依赖非常小。更多的，都是一种自行的领悟。

　　被楚墨送上神鉴世界苍穹之上，炼化成星辰模样的那些宇宙中，也都安静的很。

　　那里面几乎所有的生灵，是不知道究竟发生了什么事情的。所以，他们的生活，并没有受到什么影响。依然如同过去一样。

　　所以说，很多时候，无知也未必是一件坏事。

　　吾生也有涯，而知无涯，以有涯随无涯，殆矣。

　　或许，现在这样这对那些宇宙中的生灵来说，也是一件幸事。

　　回到神鉴世界中来，楚墨多少还有些犹豫，要不要取走这最后一块晶核。

　　老道士出现在楚墨的身旁，看着楚墨微笑道：“放心吧，不会有什么问题的。”

　　老和尚也念着佛号，来到楚墨面前：“眼看着就要成功了，不要犹豫了。铭文能守护这里，这就是我们的机会。一旦出现可以攻破这里的铭文，那，就到了危险的时候。”

　　“老和尚的话不无道理。”老道士看着楚墨说道：“当年铭文先生不是已经说过了吗，铭文也是有独立的性格的。虽说如今三大势力主和永恒之主都不具备跟铭文直接沟通的能力，但这不代表他们不能打动其他铭文，对这里发起攻击。一旦那样，我们这边，就危险了！”

　　楚墨点点头，最终做出决定。随后，他从楚氏王族的大地深处，直接取走了那块晶核。

　　在晶核被取走的瞬间，整个神鉴世界，可以明显感觉到，原本那浓郁强烈到极尽的生机，一下子暗淡了很多。

　　修为低境界低的生灵，自然是不会有太大的感觉。但所有的祖境以上的生灵，都能生出特别明显的感觉。

　　这些年，神鉴世界能出现那么多惊才绝艳的后起之秀，跟这晶核有着脱不开的干系。这次被取走之后，以后再想要出现这么多惊才绝艳的天才，就没有那么容易了。

　　但这，也是没有办法的事情。

　　楚墨轻声道：“有朝一日，我必然会想办法，让这世界，再次变得更加强大！”

　　他言出法随，整个神鉴世界的虚空中，出现了大量的异象。

　　这异象无比祥瑞，让那些感受到生机减弱，而有些惶恐的生灵，一下子就全都安静下来了。

　　随后，楚墨没有再犹豫什么，带着这最后一块晶核，回到了那片孤寂的宇宙虚空中。

　　开始祭炼起这块晶核来。

　　随着时间的流逝，这块晶核的体积也越来越小。楚墨终于从这块晶核上面，得到了最后一种盘古的传承——盘古经！

　　当楚墨得到盘古经之后，之前得到的四种传承，一下子就像是彻底活过来了一样！

　　这种感觉……就像是原本镌刻在墙壁上、地板上、屋檐上的那些铭文，它们全都拥有着强大的防御能力，无需沟通，当有外敌入侵的时候，这些铭文就可以直接形成强大的防御。但终究是给人一种死物的感觉。

　　就像法阵一样，一经开启，自主运行。

　　但在修炼了盘古经之后，这些原本死物一样的铭文，一下子就活了！

　　铭文可以化作白胡子老头，盘古开天、盘古时间、盘古身法和盘古刀法，同样也可以经过盘古经的激活，化成有生命的招式！

　　这些传承活过来之后，楚墨才真正感觉到了震撼。

　　他终于明白了，为什么盘古刀法只有三刀，为什么那么简单！

　　因为配合盘古经之后，这三招刀法，几乎就可以横扫一切敌了！

　　他使用了无数年的天意我意心法，给他带来巨大帮助的星辰诀，在盘古经修成的这一刻，都可以放弃掉了。

　　这种感觉，就像使用了无数年的工具，在出现了更好、更方便的工具之后，原本的那些工具，就算再怎么留恋，也必须要放下了。它们已经完成了它们全部的使命！

　　新的工具，可以更好的完成任务。

　　仅此而已。

　　盘古经太强大了，楚墨这只是刚刚领悟，才达到入门这个层次，它所能发挥出的威力，就完全超越了天意我意心法。

　　楚墨也不由心生感慨，原来这世上，对道和法的理解，真的是无止尽的。

　　他今天修炼的盘古经，已经是最顶级的了。但到了明天，是否还是这样？他自己也说不准。

　　随后，楚墨开始静下心来，依然用本源的那种感悟和感知能力，开始祭炼起这块晶核来。

　　在这种宇宙空间中，其实计算时间，已经没有多少意义。

　　随着岁月的流逝，很多个神鉴年再次过去。

　　楚墨已将五块晶核，完全彻底的炼化完毕。至此，他已经得到了盘古大神身上五块晶核中，全部的五种传承。

　　他甚至能够清楚的感应到盘古斧的位置！甚至还知道，当他的盘古经，进入中期的时候，就可以做到一个念头，直接将盘古斧召唤回来！


第1777章 光芒绽放！

　　别看盘古斧跟那个年轻人心意相通，又已经在那年轻人手上无数年，日夜祭炼，能在他手中发挥出恐怖的大威力。但它终究是盘古大神的兵刃。一旦感应到盘古经再次出现在世间，那么，就算楚墨不召唤，它也会自己飞回来的。

　　而这，别说是那个年轻人，就算比他更强的存在，同样也没有办法阻止！

　　这种真正的神兵利器，全都拥有着巨大的灵性，而且对盘古斧来说，盘古经就像是小孩子的母亲一样。不管在外面怎么淘气，但早晚还是要去找母亲的。

　　“我已将五块晶核上面的盘古传承，全都得到了，五块晶核我也已经炼化完毕。但这世界，似乎并没有出现什么异象。我自身，除了能感受到修为变得强大之外，也同样没有更多的感觉。”

　　楚墨自语，他不知道要如何才能成为成为天主。

　　因为按照老和尚跟老道士的说法，得到盘古传承之后，才可以带领整个盘古的肉身世界，直接自成一天。单独成为一大天界！

　　但现在，楚墨却并没有任何感觉，他也不知道，成为天主之后，会有怎样的异变，但很显然，不应该像现在这样，什么感觉都没有的。

　　楚墨想了想，喃喃道：“我明白了，得到盘古的传承之后，肯定还需要有一个过程，达到一定境界，触发一定的条件，方才可以真正的自成一天。不然的话，昔年的古神，如此之强，比自己现在强大不知多少倍。早就应该自成一天了。”

　　楚墨想着，愈发的确定这件事。虽然到现在，他依然还是不知道这个契机是什么，但想必，只要遇到了，他一定会生出感应的。

　　深吸了一口气，楚墨的一双眼中，露出坚毅的光芒。

　　纵然是在得到盘古传承之前，他也希望能够守护这个世界。如今，这个信念，变得更加坚定起来。

　　随后，他回到了神鉴世界。

　　此时，一直在研究着如何解开徐诗妍身上封印的老和尚和老道士，正有些一筹莫展。他们被一个问题给难住了。以这两位存在的见识和阅历，居然完全没有办法破解这里面的法则。

　　正好感知到楚墨归来，两人直接发出呼唤。

　　楚墨直接来到两人闭关之地。

　　这是一座灵秀神毓大山，山峰高耸入云，各种灵气，环绕着这座大山。

　　老和尚跟老道士平日里基本上就住在这里，徐诗妍则住在楚氏王族那边。

　　看见楚墨之后，老道士眉梢一挑，眼睛很亮，有些惊喜的道：“小子，你终于成功的得到了所有的古神传承了？”

　　老和尚虽然看似平静，但一只捻着念珠的手，也多少有些微微颤抖。

　　楚墨点点头，然后说道：“确实得到了所有的古神传承，但却并没有能够成为大天主……”

　　老和尚和老道士的眼睛先是无比明亮，随即，全都微微皱起眉头，露出若有所思的神色来。

　　随后，老和尚说道：“难道说，仅仅得到古神的传承，还不够么？可按照我们在记忆之门中的得到的信息，应该是这样就可以了。”

　　老道士皱着眉说道：“也许……这件事情，跟境界有关？可古神昔年的境界就已经足够高了。为什么古神自己没有成功呢？”

　　“对呀……”老和尚也点点头，然后沉吟道：“或许，还有某种契机，还需要将其触动的时候，我们才能够成功。”

　　老道士也点点头：“我也是这么想的，应该这世上的某一处，还存在着某种契机。眼下，有几件事情，却是我们现在就要去解决掉的。”

　　楚墨点点头，淡淡说道：“三大势力主、永恒之主、那个手持盘古斧的青年……”

　　老和尚跟老道士点点头，老道士说道：“还有一件事，那就是，我们快要破解出徐诗妍身上的那种封印了。我觉得，你也应该看一看，这样，对了解天宫宫主的道行，有着很大的好处。”

　　楚墨答应道：“正有此意。”

　　之前是因为他需要祭炼五块晶核，没有时间和精力去关注其他事情。如今有时间了，那么这件事，也就要尽快去解决了。

　　毕竟这些年来，没有那些铭文的帮助，楚墨也不可能这样安心的来做这件事情。

　　估计永恒之主和三大势力主那些人，势力遍及整个古神的肉身世界，就算他们躲藏在血域这里，那些人也不可能这么多年都找不到。所以，唯一的可能，就是带着徐诗妍来的铭文，直接挡下了所有的麻烦。

　　楚墨直接将老和尚跟老道士研制出的那种破解计算的方式拿到手中。然后，开始凝神观看起来。

　　两尊境界高深的前辈，在道和法这条路上，实际上已经走的很远了。几乎超越了所有大祖这个层次的修士，已经达到了非常接近界主的程度。

　　但终究，比起界主来说，还是有差距的。

　　楚墨的一身实力，同样处于大祖巅峰这个境界，并没有进入到界主那个领域。

　　但他在得到盘古传承之后，尤其是在修炼了盘古经之后，对道与法的认知，已经进入到了一个完全不同的领域。

　　可以说，如今这世间，几乎没有几个界主，敢说在道与法这个领域，强过楚墨的。

　　所以，楚墨只看了一眼，在感受到老道士跟老和尚道法高深的同时，也看出了他们这个破解手段中的漏洞。

　　然后，楚墨的神识从中退出，看着老道士和老和尚，三言两语的，就指出了其中关键。

　　老道士跟老和尚听了之后，顿时有种茅塞顿开的感觉，他们的脸上，全都露出惊喜之色。随即，竟把楚墨扔在这里不管，化作两道长虹。然后朝着楚氏王族的方向飞过去。

　　楚墨笑笑，跟了过去。

　　楚氏王族中的很多人都出关了。

　　这么多年过去，已经有一批人老去了。

　　比如说当年楚墨在人界的那些旧友旧部，何旭，王大发、无名老太监、澹台先生、尉迟先生、齐先生这些人，随着岁月的不断流逝，全都已经变得无比苍老。

　　他们的境界相对来说，非常低。几乎全都停留在真仙境界。

　　能够活到今天，主要也是因为楚氏王族这边的大药太厉害！

　　但再怎么强大的大药，也终有失效的一天。等到了那个时候，那么这些人，怕是就真的要永远的说再见了。

　　这感觉有些令人感到伤感，但这也是真正的自然规律，生老病死，这世上无人可以抗拒。除非成了神，但就算强如楚墨，也没有见过活着的神。

　　盘古应该是一尊神，可下场也令人唏嘘。虽然没死，但却被人分别镇压。

　　楚墨心中想着，忽然间脑海中如同有一道闪电劈过！

　　分别镇压！

　　是了！

　　就是这样！

　　盘古大神的精神存在，被镇压在了另一个地方。

　　若是能够找到那个地方，岂不是就可以找到真正的原因了？

　　楚墨想着，然后他的脸上，露出一抹微笑。

　　这时候，高大傻正好从那边走过来，看见楚墨，先是一愣，然后咧嘴笑了起来。

　　经年不见，高大傻的一身实力，居然已经突破到了至尊境界。

　　这让楚墨非常开心。

　　“大傻！”

　　“哎！”大家伙一脸欢喜的挠挠头：“少爷！”

　　楚墨走过来，拍了拍高大傻的手臂，因为按照身高的话，高大傻比楚墨高得多。

　　“在这儿还习惯吗？”楚墨问道。

　　“嗯，少爷，这儿非常好呢。”高大傻一脸开心的看着楚墨，一如当年那么憨厚。

　　楚墨眨眨眼，看着他道：“这么多年了，没给自己找个媳妇么？”

　　高大傻的脸有点红，不过也有几分无语的看着楚墨：“少爷，这都多少年了？我的子孙后代，加起来都有几千人了呢！”

　　“……”楚墨顿时满头黑线，一脸无语的表情，然后心中感叹：修行这条路，果然是孤独而又漫长。越往上，越有种高处不胜寒的感觉。

　　这时候，徐诗妍居住的那边，楚墨忽然间感觉到一股凛然的气息冲霄而起！

　　这股气息，实在是太强大了！

　　就连楚墨，都觉得有些吃惊。他来不及跟高大傻打招呼，身形一闪，下一刻，便出现在了徐诗妍的住处这里。

　　然后就看见了老和尚跟老道士全都目瞪口呆的看着院子中间那个穿着素色长裙，芳华绝代的靓丽女子。

　　这女子自然是徐诗妍，但她身上的那股气质，却是跟之前有了天翻地覆的巨大区别。

　　虽然相貌没有任何变化，但跟之前相比，简直就是完全不同的两个人！

　　老道士看见楚墨过来，一脸震撼地说道：“看到了吗？这……这真是绝世的修炼体质啊！这简直太让人感到震撼了，我从来没有见过修炼资质好到这种程度的生灵。这当真是太令人难以置信了！”

　　楚墨也看出来了，彻底解除掉封印的徐诗妍，简直就像是一颗彻底绽放出全部光芒的极品珍珠一样！

　　之前是被蒙尘，如今灰尘被擦去，全部的光辉，已经完全没有办法被遮掩了。

　　瞬间就彻底的释放出来。

　　就像一件完美无瑕的艺术品，太美了！

　　尤其是在顶级修行者的眼中，这样的资质，收作徒弟，简直是所有顶级修士都梦寐以求的事情！


第1778章 楚氏学堂

　　就连她自己，也多少有些感觉难以置信。之前她真的不太在意自己究竟能不能修炼这件事，觉得就算能够修炼，自己恐怕也不会有多高的境界。

　　可当这封印被解开，几乎是一瞬间的，徐诗妍就已经彻底的感觉到了那种想要修炼，想要变得更强的冲动。那是一种来自灵魂深处的召唤声音。那，才是她真正的本意！

　　所以，她直接看向楚墨，干脆得连老道士和老和尚都有些惊讶。

　　“楚公子，教我修炼吧！”

　　“好！”

　　楚墨的回答，也相当干脆。

　　说起来，他的门徒有一些，基本上都是当年在人界的时候收下的那群孩子。如今最优秀的，小荷他们那几个，应该都已经在大圣境巅峰。甚至可能有踏入祖境的存在了。

　　楚墨也已经有很多年没有关注过这件事情了。

　　他真正的亲传弟子，其实这些年来，就只有方兰一个。

　　如今看见封印解开的徐诗妍，楚墨真的再一次动了收徒的心思。这个女孩的资质，实在是太优秀了！

　　楚墨甚至直接就能计算出徐诗妍踏入祖境所需要的时间。绝对用不上三千个神鉴年！

　　这种天赋，简直是强大到令人战栗的。

　　堪称恐怖！

　　随后，徐诗妍盈盈下拜，直接称楚墨为师父。

　　不知这场景若是天宫宫主见了，又会作何想法。

　　随后，一群老人，纷纷出关，与楚墨见面。

　　得知楚墨再次收徒，方兰是最开心的。不过方兰的那群徒子徒孙们，一个个的，就有点呲牙咧嘴。

　　倒不是说难以接受，祖师爷的意思，谁敢反对？关键是他们基本上都不认识徐诗妍，徐诗妍这些年来在楚氏王族这里，几乎等同于隐居。所以几乎所有人，都不知道这个年轻的美丽女子有什么样的身份和来历。

　　反正一想到她的辈分，方兰的那群徒子徒孙就觉得有些头疼。

　　不过他们很快也就想开了。因为整个楚氏王族这边，辈分高的人多不胜数。也不差这徐诗妍一个了。

　　方兰根本不在意那些，她是知道徐诗妍真正身份的少数人之一。就算不知道，对师父的决定，她也不会有任何疑虑的。

　　她拉着徐诗妍的手，然后开心的给徐诗妍介绍起前来道贺的这群人。

　　这当中，一部分是徐诗妍认识的，但更多的，她都是第一次见。

　　楚墨归来的消息，飞一样的传遍了整个神鉴世界。有大量的人，开始往这边赶来。

　　很多人甚至是在半路上，得知楚墨又收下一名弟子，有些人顿时又折返回去，要亲自为这件事送上厚礼。

　　楚墨也没想到，自己收个徒弟而已，居然引起这么大的动静。不过老道士和老道士的一番话，让他心里面全都明白了。

　　“整个神鉴世界，都在你的掌控当中。你对这个世界的影响，跟古神对他自己肉身世界的影响没什么分别。对神鉴世界中的生灵来说，你就是他们真正的神！”

　　老和尚也在一旁轻声说道：“阿弥陀佛，这皆是你种下的善因，今日结出善果。”

　　随后，沉寂了无数年楚氏王族的疆域之上，再次热闹起来。

　　很多人都从遥远的神鉴世界边陲赶过来，什么样的交通工具都有。有各种各样的战船，有遮天蔽日的珍禽异兽，也有散发着古朴气息的古老战车……还有一些修为高深的人，干脆就是御剑而来。

　　所以，原本一个简单的拜师仪式，整整拖了十个神鉴年。

　　而徐诗妍，也不愧是拥有真正顶级修炼天赋的人，在这十年当中，在楚墨的悉心教导之下。她的一身境界，已经达到了至尊层次！

　　这让先赶到楚氏王族的所有修士，全都震撼到无法置信的地步。

　　十年……至尊？

　　这简直就是根本无法相信的速度。

　　拜师仪式上，徐诗妍认真对楚墨叩拜，口称师父。

　　送上贺礼的人实在太多了，就算是储物空间的那种仓库，都直接给堆满了好几个。

　　宴会进行了一个多月，楚墨拿出了大量顶级的资源，来回馈前来道贺的那些修士。礼物之重，让很多前来道贺的修士，都有种瞠目结舌的感觉。

　　他们原本觉得自己送上来的贺礼，都已经很好了。都是他们经过精心准备的顶级宝物。但跟楚墨反馈给他们的礼物相比，当真是没办法相提并论。差了太多的层次。

　　宴会结束之后，楚墨又跟自己的所有亲朋好友，痛快的相聚了一番。

　　最后，当所有人都散去。房间里，楚墨跟两位妻子在一起。

　　水依依看着楚墨，忽然说道：“哥哥可还记得那些被哥哥挂在旗杆上的头颅？”

　　楚墨点点头：“当然记得。怎么？”

　　水依依看了一眼身旁的綦筱雨，然后轻声说道：“已经这么多年过去了，那些人，也全都只剩下祖境的元神力量了。想必也折腾不出什么浪花了，我跟姐姐，想出了一个主意，不知可行不可行？”

　　“嗯，你说。”楚墨的脸上，露出温和的笑容。

　　他们夫妻之间，这么多年来，虽然聚少离多，可感情却从来都始终如一，从未有过任何波澜。

　　“我跟姐姐打算，在楚氏王族这里，开办一间学堂。专门用来培养年轻的晚辈，进行非常系统的培养。培养出来之后，让这些孩子们，可以自行选择自己的未来。而不是像家族和门派那样，只培养自己人。”水依依说道。

　　綦筱雨点点头：“我们发现，越是将自己的东西捂着藏着，不拿出来，越是很难发展到更高层次。而越是将大量的传承集中在一起，得到的效果也就越好。”

　　楚墨一脸赞许的看着她们两个，点点头：“事实就是这样，只有将更多的知识拿出来分享，才能造就出更加优秀的人才。不然的话，只能是各种传承的路，越走越窄，越来越弱。这也是为什么，很多时候，上古传承都很强大的原因。”

　　说着，楚墨的脸上露出开心之色：“你们这个想法不错。那些老家伙的脑袋挂在旗杆上，也太多年了，大部分应该都清醒了，也应该认命了。让他们来做这个学堂的老师，的确是一个不错的主意。”

　　“这么说，你同意了？”水依依的脸上，露出开心之色。

　　楚墨点点头：“这是好事，为什么不同意？学堂的老师，也不能仅仅是他们这些人。”

　　“嗯嗯，我们都已经打算好了，会有很多很多老师，因为每一个老师擅长的东西，都是不一样的！”綦筱雨说道：“我们还打算将那些最基础的修炼知识，直接编成书，然后建一座巨大的藏经阁。到时候，根据学生的水准和实力，一点一点开放给他们阅读！”

　　“嗯，这想法都很好！”楚墨点头，表示赞扬。

　　綦筱雨跟水依依对楚墨这种支持非常开心。因为在此之前，她们这个想法刚刚提出的时候，楚氏王族内部也出现了很多反对的声音。

　　反对的理由不外乎是两位夫人这么做，会损伤到楚氏王族的绝对统治地位。

　　但实际上，这么多年过去，綦筱雨和水依依跟楚墨见识到了太多更高的风景。对神鉴世界里面这种所谓的绝对统治地位根本没有任何兴趣！

　　再说了，有楚墨这样一尊大神在这里，整个神鉴世界，谁敢说自己是霸主？

　　只是这个想法在得到楚墨认可之前，两女心中还是有点忐忑的。她们也怕楚墨说这是在乱搞。

　　还好，楚墨的胸襟和远见，不是一般人能比的。

　　一夜无话，第二天一早，楚墨直接离开了寝宫，来到了那片到今天，依然是绝对禁区的地方。

　　这么多年过去，如今整个楚氏王族，都早已经恢复了往日的生机。根本看不出这里曾经遭逢过大劫。但唯有这片区域，那些旗杆下面的大地上，依旧是当年楚氏王族被灭掉时候的焦土。

　　这么多年，都未曾有过任何改变。

　　楚墨来到这里，发现这地方一片寂静。

　　已经有太多年，没有人来过这里了。

　　这群昔日的太上境界古祖，在元神只剩下勉强维持在祖境那种层次的力量之后，全都陷入了沉睡当中。因为只有这样，才能减缓他们的一些痛苦。

　　之前他们都曾以为，楚墨会在最后给他们一个痛快。但后来才明白，他们太天真了。以他们昔年犯下的罪行，让他们的头颅在这里悬挂百万年……都不算过分！

　　楚墨的到来，惊醒了这群沉睡的昔日古祖。

　　看见是楚墨，几乎所有人，都眼睛一亮。

　　东方云落欣喜的道：“这么多年……终于，肯给我们一个痛快了吗？”

　　其他人也全都看向楚墨，那眼神中，全都是求死的光芒。

　　他们是真的希望能有一个痛快。

　　楚墨看着这群人，没有浪费什么口舌，直接说道：“这里，回头要办一座楚氏学堂，你们如果愿意的话，可以去那里做老师。将你们的一身传承，全都拿出来。当然，必须是全身实力都被封印的情况下，因为我不放心你们。”


第1779章 铭文防御被破

　　楚墨说的很直接，也没有留一点情面，但他这番话，却是让这群昔日的太上古祖全都喜出望外！

　　他们原本都已经存了必死之心的。觉得最好的结果，就是痛痛快快的死去。但万物生灵皆有求生本能，能活下去，没有谁会一心求死。

　　所以，听到楚墨的要求之后，这群昔日的太上古祖，直接就争先恐后的答应下来。生怕楚墨会反悔似的。

　　东方云落还看着楚墨，轻声问道：“真的？真的要我们来做这件事？”

　　“怎么，你不愿意？”楚墨看着东方云落，淡淡问道。

　　“谁说的！我当然愿意！”东方云落一脸愤慨的看着楚墨：“你可不能说话不算话！”

　　“是啊是啊，你这种身份地位，要一言九鼎才行！”另一名昔日的太上古祖用言语挤兑楚墨。

　　“说话不算话，可是要被人笑话的！”

　　“楚公子这种人，肯定会说话算话！”

　　一群昔日的太上古祖，此刻全都在那里七嘴八舌。然后又一脸惶恐小心翼翼的看着楚墨，他们生怕楚墨改变主意。

　　楚墨哑然失笑，摇摇头，然后说道：“说话算话，不改变主意。”

　　这群人此刻看向楚墨的目光，居然全都充满了感激。

　　昔年这群太上古祖杀害了楚氏王族中的无数生灵，也已经得到了报应，他们的头颅被悬挂在旗杆之上，在这楚氏王族的废墟上，被风吹雨淋霜打了无尽岁月。

　　这种遭遇，对这群人来说，当真是比死还要难受。好在楚墨有大善，在很多年后的今天，给了他们一次将功赎罪的机会。要他们拿出所有的传承，来传授给那些学生。

　　这群太上古祖们甚至都没问具体的细节，就忙不迭的都答应下来。

　　等到楚墨跟他们讲了真正的心中构想之后，这群太上古祖，一个个全都忍不住肃然起敬。

　　他们心中对楚墨的感觉很矛盾，恨意，自然是有的。毕竟楚墨将他们钉在这耻辱柱上无数年的光阴。但其实也有忏悔。当失去了往日的荣耀、身份、地位和一切之后，这群人在经过那种狂躁期之后，全都开始了认真的反思。

　　他们今天所承受的一切，其实也都是报应。满手血腥的屠夫，凭什么指望得到别人的谅解呢？

　　他们本以为楚墨是要他们教导楚氏一脉的子弟，也不清楚这些年过去，整个世界，早已经不是当年的通道世界了。所以，在了解了一些真相之后，他们全都惊呆了。

　　东方云落忍不住叹息道：“神鉴世界……想不到，整个世界，竟然已经发生了这么大的变化。可叹我们这群人，竟不知今夕何夕？”

　　其他一群昔日的太上古祖，脸上也全都露出复杂之色，最终，化作无声的叹息。

　　整个世界都变了，他们这群人，也终于成了一代新人换旧人中的旧人。昔日的种种，如今也只剩下脑子里的回忆。

　　他们甚至都能想到，如今整个神鉴世界，还记得他们事迹的人，恐怕都已经开始渐渐的少了。记得他们的人应该还有不少，但提起他们的人，应该几乎是没有了。

　　“以后做一个教书的先生，其实也不错。”东方恒泰淡淡说道。

　　那边的鬣神老祖，已经颓废得不成样子，它看着楚墨，声音有些颤抖地问道：“通道世界废掉了，那……灰地生灵呢？那些灰地中的存在呢？”

　　楚墨看了一眼它：“不太清楚，大多数的灰地生灵，已经侵入到原本的通道世界。但那些顶级的存在，或许，也另寻路径，离开了灰地了。”

　　“也就是说，其实灰地……也已经不存在了？”鬣神老祖的眼中，竟然露出了一抹哀伤之色，这对冷血薄情的灰地生灵来说，也算是相当罕见的情绪流露。

　　楚墨摇摇头：“灰地还是存在的。通道世界，也不会崩溃。现在已经证明了，昔年有些传言不实。”

　　鬣神老祖点点头，然后说道：“我，我也能在这里当一个老师么？”

　　“可以。”楚墨点点头。

　　鬣神老祖的脸上，露出无尽的感激之色。在被楚墨从旗杆上放下来之后，直接幻化出一具完整的身体，跪倒在地，恭恭敬敬的给楚墨磕了一个头：“昔日罪孽深重，今朝愿意安分守己。”

　　楚墨点点头：“只要你们愿意真心悔过，在将来，我会考虑解开你们的全部封印，还你们自由。”

　　东方云落在一旁问道：“楚公子，能问一下，您现在的境界吗？”

　　楚墨看了一眼东方云落，说道：“大祖巅峰。”

　　“……”现场这些昔日的太上古祖，全都一脸无语，随即，就是一阵抽冷气的声音。

　　大祖……还是巅峰？

　　这个境界，在曾经的通道世界，原本就是一个近乎传说的境界。虽然几乎所有太上古祖，都差不多能确定，太上这个境界，肯定不是修士的终点。这世间，一定是存在超越太上的“大祖”的。

　　可他们活了无量岁月，经历了无数次轮回。但却从来没有见过一个真正的、活着的大祖。

　　楚墨这个名字，昔年刚刚传进他们耳朵里的时候，还是一个连祖境修为……都不到人吧？这里一些人知道楚墨的时候，楚墨应该还是一个大圣境的修士。其他一些人，听说了楚墨的时候，楚墨就已经是祖境的修士了。

　　但从祖境到太上，绝对是一个相当漫长的过程，就算是绝世天骄，也需要时间的积累。也需要岁月的沉淀。

　　对道和法，方才能够有一种真正的认知。对于修行者来说，楚墨实在是太年轻了一点。

　　“我们，不冤。”东方云落看了一眼其他那些昔日的太上古祖，忽然苦笑着，开口说道。

　　随后，楚墨将这群人，全都随手封印住身体中的力量之源。这一手，再次震撼了这群昔日的古祖们。因为楚墨的这种手段，要比他们曾经封印别人的手段，高明了无数倍！

　　光听说楚墨是大祖这个领域的修士，虽然震撼，但却不够直观。但如今亲眼所见，那种感觉，就又是完全不同。

　　楚墨封印了这群人之后，将他们带到王族那边。交给了綦筱雨和水依依。

　　之后，楚墨又交代了徐诗妍一些修炼中的注意事项，这才从神鉴世界中出来。出现在古神肉身世界的血域这里。

　　整片苍穹，依旧被铭文封锁着。

　　但楚墨刚一出来，铭文这边就传递给了楚墨一个信息。

　　三大势力主如今就在外面，而且，他们同样带来了强大的铭文，想要攻破这里！

　　“三大势力主……那是三个界主级别的存在，而且，他们都是积年的老家伙，实力深不可测。若是只面对一个，我以盘古传承，应当可以对付。但若是以一敌三，恐怕力有不逮。”楚墨皱着眉头，心中想着，然后问铭文道。

　　“能顶住么？”

　　铭文传递给楚墨一个不太好的回复：“恐怕很难，最好做好逃离的准备。”

　　“逃离么？”楚墨的脸上，露出若有所思的神色。若是之前，他可能有点没底气，但如今，在修炼了盘古经之后，掌握着盘古身法的他，对自身的速度，有着极大的信心。

　　“对，做好逃离的准备。他们有备而来，而且，一定是不达到目的不罢休。”铭文告诉楚墨。

　　“那我逃离了，你怎么办？”楚墨问道。

　　铭文的回答很朴实，也很简单：“我们生存在这世间的意义，就在这里。小姐已经成了您的徒弟，我们也就放心了。我们当初带着小姐离开天宫，就是不希望她被蒙蔽一辈子。更不希望她受到伤害。如今既然她已经可以很好，那我们也就没有什么牵挂了。”

　　“能不能带着你们一起逃走？”楚墨问道。

　　“不必了，我们必然是要被攻破的。不过，铭文是永远不会死的。我们最多就是回到原本的高维世界中去。说不定，在某一天，我们还是会见面的！楚公子，去吧，你一定能够成为新的天主。当你真正成了天主那一刻，就已经拥有了可以跟高维世界沟通的资格。”

　　铭文最后又告诉了楚墨一个很惊人的信息。

　　楚墨默默点头，有些遗憾的从铭文开启的一道法门中，直接离去了。

　　他的离去，并没有被三大势力主他们感应到。而这，也是铭文能为楚墨做的最后的一件事了。

　　另一个方向，血域的宇宙虚空中。

　　永恒殿主冷冷的看着前方，然后说道：“动手吧！”

　　卜氏王朝的王卜虚跃和天宫宫主一起点点头。然后，三人联手，直接祭出一道铭文。

　　这道铭文，直接形成一把利剑，长万丈，闪烁着冰冷的光芒，然后，朝着虚空中的一个方向，直接狠狠斩了下去。那边也猛然间爆出一团光芒，像是一朵璀璨的烟花一样，美艳至极！

　　但这美艳中，却是蕴藏了无尽的杀机。

　　那一片虚空，直接就湮灭了！

　　然后，闪现出大量橙色的铭文，在虚空中蜿蜒扭曲，如龙似蛇。全都爆发着无比强劲的生命力。

　　但三大势力主的眼中，皆露出喜色。因为铭文已经被斩的现出形来，他们可以随时进入到里面了。

　　天宫宫主道：“成了！记住，不许伤害我的女儿！”

　　永恒殿主淡淡说道：“放心。”

　　卜虚跃则是眸光清冷的，看向铭文内部的世界，忽然间微微皱眉：“有点不对？”


第1780章 恐怖的刀法

　　天宫宫主和永恒殿主的反应也是极快的，他们直接身形化作光芒，宛若一道长虹，顺着那橙色的铭文的缝隙，冲进了之前被封锁的这片宇宙空间当中。

　　千亿里的宇宙虚空，对他们这些存在来说，一个念头扫过，就可以得知这里的所有事情！

　　没有！

　　什么都没有！

　　永恒殿主脸色阴沉。

　　天宫宫主面色铁青。

　　卜氏王朝的王卜虚跃面无表情。

　　三大势力主，还从来没有这么狼狈过。

　　区区一个楚墨，让他们三大势力主同时出手。但却连对方的影子都没见到！

　　为了破开这里的铭文防御，他们付出了很多。因为愿意被他们驾驭，用来攻击的铭文，根本就没有。

　　他们用了很多年的时间，一点点摸索，然后通过很多利益交换。这才换取了一种铭文愿意被他们驾驭，来破掉这里的铭文防御。

　　可没想到的是，楚墨已经跑了。

　　“就算他跑到天涯海角，我也会把他给追回来的。”

　　“无论他跑到哪里，都别想我放过他。”

　　“楚墨，我是不会放过你的！”

　　三大势力主共同发誓，这因果力量太强大了！

　　整个古神的肉身世界，都直接引起了共鸣。无数的地方，全都出现了各种各样的异象。

　　正在高速驰骋的楚墨自然也感应到了这种异常的现象，他微微一怔，随即，冷着脸，撇嘴笑了笑。

　　“不要让我抓到你们落单的时候。”楚墨心中想道。

　　随后，他按照盘古心经的指引，沿着血域，朝着一个方向飞去。

　　在距离这里无尽遥远的一个地方，同样也属古神肉身世界的血域之内，那个神秘的年轻人，正在盘膝打坐，身旁被数千万重法阵所环绕。所有的法阵，全都散发着强大的力量波动，共同祭炼着一件横在他膝上的兵刃——盘古斧！

　　从很久之前开始，他就已经有一种预感，仿佛自己已经拥有了无尽岁月的神兵盘古斧，随时都有可能离他而去！

　　这让这个年轻人相当恐惧、愤怒、惶恐……还有一些无奈。

　　明明是自己的东西，却要眼睁睁看着它远离而去。这种感觉，实在太糟糕了。

　　他的心中，已经计算出了造成这种现象的原因。这原因让他非常沮丧，非常不想承认。但却又不得不承认这个让他万分难过的事实。

　　那就是：盘古的传承，已经被楚墨得到了！

　　虽说纵然楚墨得到了传承，他也有办法将楚墨炼化，将那些传承抢夺过来。可这种事情，只存在于理论当中。

　　昔年楚墨没有盘古传承的时候，都不怕他！他都拿楚墨没办法。在楚墨得到了全部的盘古传承之后，他又拿什么来跟楚墨叫板？

　　最糟糕的是，他当年太过自信了，觉得自己来到古神的肉身世界之后，肯定能够得到盘古的传承，也可以轻易的通过那五块晶石，开辟出一条五行之路，离开古神的肉身世界。从来没有考虑过，要是失败了该怎么办。于是他现在悲催了，想要离开古神的肉身世界，仅凭他手中的盘古斧，肯定是不行的。

　　问题是现在就连盘古斧，他都有种快保不住了的感觉。

　　所以，他想要赶紧把盘古斧，再反复祭炼。

　　没有得到过盘古经，也不知道盘古的真正传承是什么样，这个年轻人还天真的以为，只要他将盘古斧祭炼完毕，就万事大吉了。却不知楚墨之所以一直没有动用盘古经收回盘古斧，就是想要找到他！

　　楚墨的身形太快了！

　　盘古身法的强大之处，在于可以凭借肉身，连续的进行空间跳跃，但却只需要消耗很小一部分能量。

　　这种消耗，对楚墨这种境界的人来说，甚至都是微乎其微的，可以忽略不计的！

　　这就太恐怖了！

　　整个世上，能够像他这样，肉身遨游宇宙又没有多少消耗的生灵，非常罕见。

　　尤其是楚墨在得到了盘古传承之后，再次行走在古神的肉身世界当中，有一种相当自在的感觉。

　　这种感觉很玄妙，说不出有什么特别的好处，但就像是在自己家里一样。非常自如！而且，任何一个地方，哪怕是再陌生的地方，他都有种非常安心的感觉。

　　根据盘古经的提示，他跟盘古斧的距离，已经非常之近了！

　　找到盘古斧，也就等于是找到了那个神秘的年轻人。之前的账，也应该算一算了。

　　这种恩怨，谈不上有多大的深仇大恨，但也绝对不浅。若是楚墨的气运稍差那么一点，说不定现在早已经陨落了。

　　所以，一旦有机会，他是不会放过这个年轻人的。当然，对方若是有机会，也绝不会放过他的。

　　远远的，隔着浩渺无尽的星空，楚墨就已经看见了那边重重叠叠，如同一个大鸡窝一般的法阵组合。看得有些头晕目眩的，一脸无语。心说这得用多少的材料，才能在这片宇宙虚空当中筑起这样一片的法阵啊？

　　远远的看去，真的就像是一个巨大的鸟巢一样。

　　楚墨缓缓的向那边走过去，同时在心中计算着这片法阵的强度。在想着，自己要几刀，才能将这片法阵给斩开。

　　随后，楚墨将弑天取出，然后，运行盘古刀法，狠狠一刀，直接劈了过去！

　　这一刀，宛若煌煌天日，散发出无与伦比的炫目光芒，那汹涌的力量波动，直接淹没了这片宇宙虚空。浩浩荡荡，直接朝着那片法阵撞击过去！

　　这一击，宛若世界末日一般！

　　这片孤寂清冷的宇宙，直接发出一阵轰天巨响。那种剧烈的颤抖，直接将整片宇宙给冲击得一片混沌！

　　那无数座法阵，直接被楚墨这一刀……给生生劈开！

　　然后，就在这混沌和璀璨的光芒当中，一道身影，无比狼狈的从那里面冲出来。

　　那个神秘的年轻人，大口吐血，眼神中带着无比愤怒的光芒。

　　他居然没能感应到这个人的到来！

　　盘古斧……也没有给他任何示警！

　　这在过去，是根本不可能发生的事情。作为一件神兵，盘古斧的危机意识相当强烈，正常情况下，一旦有任何危及出现，它肯定都是第一时间示警的。

　　但这一次，连法阵都被人一刀给劈开了，盘古斧居然都无动于衷！

　　而且，最让这年轻人愤怒而且感到无尽惊恐的，是这把他执掌了无数年的神兵，在刚刚那一瞬间，他居然拿不动了！

　　眼看着那道凌厉到极致的刀光，直接劈了过来。他只能无比狼狈的退走。

　　以他的境界，居然都不敢正面撄锋那一刀！

　　年轻人对盘古的传承不了解，但他对盘古的气息，还是很清楚的。

　　刚刚那一刀中蕴藏的法则，绝对就是盘古的传承！

　　“而这一切……本该是我的！”年轻人的心如同被万千只蚂蚁同时噬咬，内心深处，已经怨毒到了极致。

　　回头看了一眼那把伴随了他无尽岁月的盘古斧，年轻人身体中的不甘血液，终于被彻底点燃。这一刻，他直接爆发出他全部的力量，然后朝着楚墨，直接镇压过来。

　　“去死！”

　　楚墨冷冷的挥刀。

　　又是盘古刀法中的招式——横扫。

　　半月形的刀光，直接覆盖了整片宇宙空间，让这年轻人根本就避无可避。只能硬解。

　　结果，年轻人再一次大口喷血，受到重创，向后倒退过去。

　　楚墨直接冲上前，他的速度太快了！

　　举起刀，看着这年轻人，狠狠一刀，砍了下去。

　　咔嚓！

　　这一刀，直接将年轻人的身体，砍得粉碎！

　　不过楚墨脸上却是没有一点的喜色，因为他这一刀，斩杀的，是一具替身。

　　不得不说，这年轻人当真很厉害。在这种凌厉到极致的攻击之下，居然还能用替身挡过这一劫。

　　但这并非是没有代价的，在远方虚空，再一次出现的年轻人，脸色苍白，眼神中闪烁着掩饰不住的惊恐。

　　他现在算是彻底明白了，他绝不是这个人的对手！

　　当初这个人没有得到盘古传承之前，真要拼命的话，其实就已经跟他五五开了。如今得到了盘古传承，他已经彻底不是对手了。这是一个令人悲伤的结果，很难接受。但却不得不承认，这就是事实。

　　眼看着虚空中那个白发青年冷着脸，拎着那把血色的刀，又要冲过来。年轻人终于告饶了：“停……停下，我认输！”

　　楚墨并没有停，而是狠狠一刀，再一次斩过来！

　　砰！

　　虚空中，再次爆发出一道妖异的血色光芒。

　　这年轻人的身体，也再一次的被劈开。

　　不过依然是替身！

　　当这年轻人的身形，出现在另一片宇宙虚空深处的时候，他的脸色，已经苍白得相当吓人了。

　　看上去没有了一丝血色，整个人身上的精气神，也变得萎靡不振。

　　他看着楚墨，大声喊道：“不要再攻击了……我跟你无仇！我知道成为天主的秘密！”

　　前面那句话，被楚墨自动忽略掉了。但后面那句，却让楚墨眉梢一挑。看着远方宇宙虚空中的年轻人，停下了攻击。

　　然后，对着那边的盘古斧一招手，盘古斧自动飞到了楚墨的手中。

　　那边的年轻人看得眼皮子直跳，有种想要吐血的感觉。

　　但他忍住了。


第1781章 天人族！

　　心却已经碎成了无数瓣！

　　这可是曾经属于他的神器，只属于他一个人的！

　　他昔年得到盘古斧，就对这件神兵无比喜爱。日夜祭炼，然后有用心灵蕴养，终于，有一天，他感动了这件神兵。他可以使用它了！

　　那一天，已经是很久很久很久很久不以前了，但他依然记忆犹新。

　　当时他高兴得就像一个孩子，非常兴奋的到处去找人挑战。

　　有胜利的，也有失败的。失败的时候，也曾被人打的鼻青脸肿，甚至差点死掉。然后盘古斧，居然传给了他几招斧法！

　　凭借这几招斧法，年轻人一路强势崛起，直到成道，再也没有败过。

　　所以，在他心中，他就是盘古大神传承的最佳继承人，也是唯一的继承人！

　　他想要完成盘古大神的意志，想要开辟第五天，成为那个天主，继续带领着人族走向光辉。

　　无尽岁月以来，他一直以这件事为己任。

　　经过无数的磨砺，在闯过重重险阻之后，他成功的进入到了盘古的肉身世界中。在取走四颗晶核的过程中，简直顺利得让他都有些不敢相信。

　　可到了第五颗晶核这里，却栽了跟头。

　　但那个时候，他依然没有觉得会失败。依然认为这不过是盘古大神对他的一种考验而已。

　　区区一个古神肉身世界中的人类小修士，有什么资格跟他这种踏入了界主级别的强者争锋？他只需要一个念头，就可以让他死一万次！

　　结果，他错了。

　　他并不是盘古大神挑选出的那个最佳继承人，他……不过是一个可怜虫，一个为他人作嫁衣裳的可怜虫罢了。

　　这个白发青年，才是那个幸运者！

　　应运而生，每一步，都恰到好处的踏着气运的节点。然后，一路青云直上，走到今天。终于成了举世无双的古神继承者！

　　那件在年轻人眼中，原本只可能属于他，不可能被别人掌控的盘古斧，在那白发青年手中，直接焕发出了强烈到令人难以置信的生机。

　　跟盘古斧心意相通无尽岁月，年轻人可以很清晰的感受到盘古斧此刻的那种欢愉。

　　这真的是……令人沮丧到想死啊！

　　眨眼之间，年轻人的脑子里，就闪过了无数的念头。比如说：还有没有机会翻盘？是否有机会暗算对方一下？

　　但这些念头，也在须臾间，被年轻人自己给放弃了。

　　越是到高境界，对彼此间的那种差距，看得也就越清楚。

　　面对一个得到盘古传承的强者，他真的没有任何机会。

　　现在，他唯一的优势，就是他更加清楚，要如何成为一名天主。相信，这也是他唯一能够换取活命的机会。

　　年轻人心中充满不甘，他很矛盾，心情非常复杂。但最终，他抬起头，看着楚墨说道：“成为天主的契机，是在古神的肉身世界之外。”

　　“哦？”楚墨淡淡的看着年轻人，说实话，他并不相信这年轻人说的一切话。但却有必要认真听一下。因为对错，他自己会去计算，会去判断。

　　“事到如今，我已经完全失去了跟你争锋的资格。”年轻人的脸上，带着强烈的苦涩：“原本，我以为这个人是我。但现在我才知道，我没有那个幸运。你放心，我不会骗你。因为，我想要成为古神的继承人，想要开辟第五天，也想要成为天主，带领着人族，得到万灵的认可！这些，都是我本来的愿望和梦想。如今，我没有机会了，只能你去实现。”

　　楚墨并没有说话，他只是淡淡的看着这个年轻人。

　　年轻人接着说道：“昔年古神被四大天的天主算计，中了他们的计，导致被镇压了。但他们根本杀不死古神，只能将古神的精神力量和肉身剥离开，然后分别镇压。想要真正的成为天主，不但必须要得到古神的精神力量传承，而且，还必须得得到一枚天主令才行。”

　　“天主令？”楚墨微微皱眉，他从来没有听说过这东西。

　　“是的，天主令，传说是天地之间的法则铸成。当一个地方，已经够资格形成一个新的天界时，就会生成一枚天主令。但这枚天主令会出现在什么地方，则没有人会知道。据说……”年轻人看着楚墨：“这个我也不敢确定，据说有资格成为天主的生灵，都会受到天主令的召唤。会有一股神秘的力量指引着，把人带到天主令所在的地方。但那，并不是最终，还需要一场战斗，才能决定天主令的归属。因为传说中，任何一个大天界开辟之初，有资格得到天主令的生灵，都绝不是一个。”

　　年轻人说到这，看着楚墨：“天主令这个，因为我没有见识过这种场面，所以不知道。但天界令，却是这样的。”

　　他说着，从身上直接取出一枚巴掌大的青铜令牌。那上面，刻着大量神秘的符文。看见那些符文，楚墨眼皮子就忍不住直跳。

　　“天主令上面，也是符文？”楚墨皱着眉头，心说若是这样，我宁可不要天主令！

　　“符文怎么了？”年轻人一脸奇怪的看着楚墨，然后说道：“天主令我没有见过，不敢说是什么样子的。”

　　“按照你的说法，想要成为天主，就必须要得到盘古的所有传承，要找到他的精神力量被镇压的地方，得到这种力量；然后，再去找到天主令，才可以？”楚墨斜睨着年轻人，心里面非常怀疑，这是年轻人给他挖的坑。

　　年轻人顿时有种被羞辱的感觉，指天发誓，诅咒发愿的，说自己说的都是实话。有一句话是假话，愿意用世间最残酷的死法结束生命。

　　这种誓言，其实在楚墨看来，对于界主这个层级的生灵来说，是很扯的。

　　就算是大祖，通常来说，就已经不怎么受到因果力量的牵扯了。除非这因果力量太大。

　　像撒个小谎这种事儿，当真没什么因果力量可言。

　　不过年轻人的这种表态，也让楚墨对这件事相信了几分。不过事情的真相究竟是什么样的，楚墨肯定也会继续去调查。并不会因为这年轻人的一句话，他就直接相信了。

　　“四大天中的境界划分，是这样的？”楚墨看着年轻人，忽然转移了话题。

　　年轻人说道：“四大天中的境界划分？跟你们这里几乎是一模一样，这个是一脉相承的。不过，四大天中的天人族，他们生来高贵，一出生，就已经是真仙那个级别的了。”

　　“一出生就是真仙？”楚墨嘴角抽了抽，忽然嘀咕道：“天人族没有肉身，他们是靠什么繁衍后代的？”

　　年轻人微微一怔，随即说道：“谁跟你说天人族没有肉身的？他们当然有肉身！不过，他们的肉身，都是法则凝聚而成的。他们的后代，都是他们的意愿化身。也就是说，他们想要一个什么样的孩子，无论性别还是性格，全都可以直接实现。”

　　“这种还有什么意思？”楚墨说道。

　　“谁说不是呢。”年轻人似乎也看不上天人族，接着说道：“他们一出生就是真仙，然后，境界最高的，差不多就是太上这个层级了。其实天人族当中，数量最多的，应该是圣人、大圣这个层级的。他们占据了真正的主流。”

　　“什么？”楚墨的脸上，露出几分不敢置信的神色：“天人……主流是圣人和大圣？”

　　如今的神鉴世界，主流就已经是至尊和圣人了！

　　而四大天当中，主流居然才只是圣人和大圣……这当真是叫人有些无法接受。

　　年轻人看着楚墨说道：“天人族，是不死种族，他们的寿元都无尽漫长。生灵修炼，无非求的是长生。而这件事，天人族生下来就可以实现。所以，他们对这种事情，是没有任何动力和欲望的。在他们眼中，拼命修炼的生灵，都是邪恶的！有强烈欲望的生灵，都是肮脏的、污秽的！”

　　说着，年轻人露出自嘲的笑容：“比如说我们这些人，在那些天人的眼中，就是这样的。”

　　“他们就无欲无求了？”楚墨冷笑。

　　年轻人摇头道：“其实，天人族很讲究享受，各种享受，都要做到极致才好。只不过，他们要什么都有。所以，他们根本不需要有欲望！”

　　“他们的东西，来自何方？”楚墨问道。

　　年轻人说道：“四大天中，到处都是宝地，到处都是福地，所以，他们真的不缺任何好东西。在这种情况下，整个天人族，喜欢修炼的，都是真正喜欢修炼的……你，能明白我的意思吗？”

　　楚墨点点头，冷笑道：“明白，就是说，他们修炼，是因为喜欢，而非因为欲望驱使。”

　　“是的，虽然我也不愿意承认这个事实，但这件事，却是真的。”年轻人苦笑道，或许他也从来没有机会跟人倾述，所以，在打开话匣子之后，他便滔滔不绝起来，似乎忘记了自己目前的处境。

　　“天人族当中，祖境的生灵数量都不算太多，至于说太上这个境界，就更少了。当然，我是按照整体的比例来说的。要是单纯以数量来计算，还是很庞大的。因为他们都是不死的，无尽岁月积累下来，数量也不可能会太少。到了大祖这个境界的天人，基本上就已经是一方诸侯了。至于大祖之上，就是那些界主了。但并非所有界主，都拥有超越大祖的修为，他们可能也是大祖这个境界。但因为他们拥有界主令，所以，他们就更强大。”

　　年轻人说道。


第1782章 界主追随

　　“也就是说，界主令，可以让人变得更强大，远超同境界的修士？”楚墨看着年轻人问道。

　　“对，是这个样子的。”年轻人点点头：“所以说，界主……其实并不能算是一种境界，天主，同样如此，也不算是一种境界。但因为他们掌握着天主令，所以，那些存在，更加强大，更加的……深不可测。”

　　楚墨问道：“那，超越了大祖这个境界的修士，正常情况下，又是什么境界呢？”

　　年轻人苦笑着摇摇头：“没有了。”

　　“没有了？”楚墨一脸惊讶。

　　“没有了。”年轻人肯定的点点头，然后说道：“至少在天人族里面，是没有超越大祖这个境界的存在，其实你应该能够感应到，到了大祖这个境界，其实各种道与法，几乎就已经算是圆满了，已经没有更深一步的空间了。如果想要继续突破的话，那么，也只有成神了。比如说，盘古这种生灵。神……是一种存在，不是一种境界。”

　　“神是一种存在，不是一种境界……”楚墨喃喃自语，微微皱着眉头，这种说法，他当真是第一次听到。

　　年轻人说道：“其实到了大祖这种层次的生灵，道和法这上，或许各有所长，但事实上，并不存在谁比谁更厉害一点，看的，只是擅长。比如说，你擅长战斗，但另一个大祖，却擅长炼丹。那么，如果你们之间打起来，擅长炼丹的，几乎不可能是你的对手。所以，这种时候，寻找或者夺取界主令，成为一名界主。甚至……是成为一名天主，就成了很多生灵的追求。不过，对大多数的天人来说，这种追求，没有一点意义。”

　　年轻人实话实说，并没有隐瞒什么。

　　他跟楚墨争夺盘古传承失败，只能接受这种命运。

　　所以，他感叹命运的残酷和无情，纵然成神做祖，像盘古大神那样，最终不也一样，功亏一篑。

　　随后，年轻人又跟楚墨说了很多关于四大天界的事情。并且告知楚墨，其实在四大天界中，也并不是所有的天人，都那么厌恶人类的。多数的天人其实都很平和，他们不喜欢战争，喜欢和平，喜欢无忧的生活。

　　而且，四大天界的内部，对盘古这件事的看法，也存在着较大的争议。

　　“对于很多天人来说，其实，多一个天界，就多一个好了。也只有那些掌握着令牌的界主、天主们，才明白，这种事情其实关系到气运的问题。所以才会极力的去阻止。”年轻人看着楚墨：“而且，也只有人类，才更容易成神。若是神多了……那些界主和天主们的未来，可就堪忧了。至少，他们再想凭借界主令和天主令，吸收气运，加持己身，就没那么容易了。”

　　楚墨从年轻人这里，得到了很多信息。最后，他看着年轻人：“跟我一起吧，既然想要开创出这样一个全新的局面来，仅凭我一个人，我觉得是不够的。你，愿意跟我一起来做这件事情吗？”

　　“我？跟你一起？”年轻人有些不敢相信的看着楚墨，眼神中充满了疑惑之色。

　　他真的不敢相信，楚墨居然会做出这样的一个决定来，这简直……怎么说呢？太出乎他的预料了。他原本觉得，自己光棍的认输，对方能放他一马，就已经算天大的仁慈了。因为换做是他占了上风。他未必有这种胸襟和气度，去饶过自己的对手。

　　所以他无论如何都没想到，楚墨居然会招揽他。

　　愿意吗？还是不愿意？

　　年轻人一时间，竟然有些陷入了迷茫之中。

　　他回想起自己从小，在鸿蒙大道紫金天中，听着盘古的故事长大。从他很小那时候起，他就已经在心中立志，长大以后，要继承盘古大神的衣钵，然后，继续带领人族建立起属于自己的一界！

　　要让人族，在四大天中，真正得到承认和认可。

　　一直以来，他也都是这么做的，他努力的修炼，努力的寻找。终于让他找到了盘古斧，凭借他的诚心，得到了这件神器的认可。曾经一度，他意气风发，挥斥方遒。夺取界主令，实力大涨，然后在鸿蒙大道紫金天中，成为三千界中的一名界主。

　　最后，又几乎放弃了那里他拥有的一切，只身一人，来到了古神的肉身世界。

　　几乎……就要让他成功了！

　　但最终，他失败了。

　　想想心中最初的那个梦想，想想他这些年为之努力，为之付出的那一切。真的要这样放弃吗？其实，他自己的内心深处，又何尝甘心？

　　可要让他这样点头答应，他同样难以释怀。

　　这时候，楚墨直接将盘古斧，扔给了年轻人：“好了，别犹豫了。让我一个人面对三大势力主和永恒之主，我还有点打怵，加上你，我觉得咱们已经可以去偷袭了。”

　　年轻人呆呆的接过了盘古斧，那种血脉相连心意相通的感觉，居然又回来了！

　　楚墨深深的看了一眼年轻人，淡淡说道：“你点头答应，我现在传你盘古经！或许你还不知道，唯有掌握了盘古经，才能真正驾驭盘古斧。”

　　“你……”年轻人整个人都呆住了，他真的不敢相信，楚墨的胸襟和气度，居然到了这样一种程度，他看着楚墨，喃喃道：“你就不怕……”

　　“我怕什么？”楚墨看着年轻人：“难道说你的梦想，是来到这里干掉我？”

　　“当然不是！”年轻人当即否认。他来到盘古的肉身世界，唯一的一个心愿和目的，就是得到古神的全部传承，然后，去实现古神昔年没有能够实现的心愿。

　　“那不就结了？你来到这里的目的既然不是为来杀我。现在又有一个机会能够实现你的心愿，为什么不呢？”楚墨微笑着，看着年轻人。

　　“可问题是……”年轻人一脸纠结的看着楚墨，然后看着手中的盘古斧，最后，长叹一声，然后直接单膝跪下：“于洪，愿与主上一起，实现古神意志，愿终生追随主上！”

　　最终，如同命运的牵引一样，年轻人于洪，还是选择了追随楚墨。

　　而且，这种追随，属于是那种真正的，终生不会改变的决定。

　　促成于洪做出这个决定的原因，最主要的一点其实并不是他每次见到楚墨都吃瘪，哪怕他境界高出楚墨很多，但依然没用，见到楚墨，他肯定倒霉。真正让于洪下决心做出这个决定的，其实还是心中的那份理想和追求。

　　楚墨明摆着的，就是万万亿乃至无量计古神肉身世界生灵中脱颖而出的那个应运者，这就像是宿命一样。根本不是人力所能抗拒的事情。他得到了盘古的传承，就意味着，盘古更希望这个人，来实现他的意志。

　　于洪是一个有理想有追求的人，他不想轻易的放弃自己的理想。

　　关键还有一点，那就是楚墨的胸襟和气度，真的把他给折服了。

　　哪怕楚墨的战力再怎么强大，每次见到他，都能把他给打到没脾气，他的骨子里面，也是不服气的。但楚墨的这份胸襟，却是他无论如何，也都做不到的。

　　所以，他服了，心服口服。

　　楚墨将于洪搀扶起来，然后，没有任何犹豫，直接将盘古心经传给了于洪。

　　随后，于洪盘膝坐在那里，开始消化盘古经。

　　良久，他睁开双眼，眼中充满喜色。先是认认真真的对着楚墨一拜：“从前有很多问题，一直不明白。直到现在，才终于明白，原来，是需要盘古经的……”

　　说着，他的眼中，战意蔓延，看着楚墨：“主上，敢不敢跟我打一架？”

　　楚墨哈哈一笑，直接点头。

　　于洪显然不是反悔了，而是那种身为一名好战分子，在战力提升之后的跃跃欲试。

　　就像一个小孩子，得到了一件玩具之后，会迫不及待的想要拿出来跟小伙伴显摆一样。于洪是这样，其实楚墨也是这样。这也是人的本性。

　　随后，两人各自退开。

　　于洪看着楚墨说道：“主上，你可小心了，得到了盘古经的我，跟以前可不一样了！”

　　楚墨哑然失笑，这人呐，阵营很重要。不在一个阵营的时候，怎么看怎么别扭，但成了一个阵营的之后，再看，就怎么看怎么顺眼了。

　　于洪这种显摆，换做之前，那就是装……但在现在，却又让人觉得有点可爱了。

　　嘡！

　　随后，双方的身形，迅速的冲向一起，然后，刀斧相交，直接发出一声巨大轰鸣。

　　两人的身形，都向后退去，然后，各自眼中，战意蔓延。

　　“再来！”

　　这一次，两人又再次正面对轰在一起。

　　理论上来说，掌握着界主令的于洪，是要强过楚墨的。

　　但这世上没有那么多道理可言，若是什么事情，都能按照理论依据来进行，那也就没有奇迹这两个字的问世了。

　　楚墨在掌握了全部的盘古传承之后，那份实力，当真是令人惊骇的。

　　就算于洪已经掌握了盘古经，对盘古斧的驾驭达到了心神合一的地步，但依然被楚墨压制着在打。

　　他很郁闷，也有点憋气，鼓足了劲儿，想要在楚墨面前证明自己的实力。

　　两人很快，就打了一百多个回合。

　　不过就在这时，原本正在激战的两人，却忽然相互对视了一眼。下一刻，他们的身形，朝着宇宙深处的一个方向飞过去。

　　在那边，有一道身影，直接闪现出来。

　　那，是一个穿着银色战衣，浑身笼罩在光芒中的人！

　　势力主！


第1783章 斩势力主

　　接着，又在另一个方向，一片清冷孤寂的宇宙深处，出现了另一道穿着银色战衣，浑身笼罩在光芒中的身影！

　　最后，在第三个方向，出现了第三个……穿着一样衣服的人。

　　三大势力主……齐聚于此！

　　他们分列三个方位，直接将楚墨跟于洪给隐隐的，围在当中。

　　但他们都没有在第一时间出手，反倒是站在那里，似乎看起热闹来。

　　“先干掉一个！”楚墨传音给于洪。

　　“正合我意！”于洪的心里面，也同样是这么想的。

　　随后，楚墨直接散发出神念波动，用的是公开的方式，问于洪道：“敌人的敌人，就是我们的朋友，不如我们联起手来？”

　　那边于洪也假假的做出思考的模样，然后说道：“我也是这么想的。”

　　这时候，三大势力主之一的卜虚跃，直接开口说道：“我们的目标，只是楚墨，至于你……”他看着于洪：“我们不想跟你为敌，你自己离去就是！”

　　卜虚跃的脸色非常真诚，看上去，就像他心里面真的是这么想的一样。

　　于洪冷笑一声，说道：“不想跟我为敌？不对吧，你们难道不想杀我么？”

　　天宫宫主淡淡说道：“杀你有何意义？”

　　永恒殿主道：“我们的目的，只是夺回五块原本就属于古神世界的晶核。同时，将天宫宫主的女儿，从这个恶徒的手里面解救出来。”

　　“恶徒？解救？”楚墨看了一眼三大势力主，一脸无辜的道：“我根本不明白你们在说什么。”

　　“没关系，杀了你之后，你就懂了！”

　　这时候，分列三个方位的三大势力主，直接朝着楚墨这边出手了。

　　他们果然没有去招惹于洪的意思，所有的杀机，全都对着楚墨。尤其是卜虚跃跟天宫宫主，他们两人，都恨极了楚墨。

　　他们本是天人，但在这人类世界中主宰了太多年，身上早已经沾满了七情六欲。

　　轰隆！

　　于洪直接出手了！

　　他手中那柄恐怖的战斧，朝着卜虚跃的脑袋直接剁了下去！

　　“你敢！”卜虚跃大怒。

　　但让他没想到的是，那边的楚墨，也同时盯准了他。

　　这是一场阴谋！

　　这两个人之间有鬼！

　　三大势力主几乎一下子就知道了事情的真相。

　　但楚墨的速度……实在是太快了。

　　在此之前，他们从来没办法想象，区区一个普通的大祖修士，居然能拥有如此恐怖的速度和这样强大的战力。

　　楚墨手中的弑天，直接刺向卜虚跃的眉心。

　　这一刀的速度，快到无以复加的地步。

　　卜虚跃想要躲藏，但太难了！

　　更何况，于洪这一斧子，也如同要将这宇宙虚空都给斩开一样。力量太大了，势头太猛了。

　　咔嚓！

　　一件卜虚跃祭出的法器，被盘古斧直接劈成两半。

　　然后楚墨的弑天，直接刺在卜虚跃的眉心处。

　　那里，是一片银色的光芒。那银色战衣，可以护住卜虚跃的全身上下。

　　但面对这把绝世锋利的刀，他身上的战衣，也显得相当的脆弱。

　　砰！

　　弑天的刀锋，直接刺在银色战衣上面。先是发出一声金属撞击的闷响。接着，卜虚跃身上的战衣直接就破碎了！

　　弑天之上，那一缕凌厉到极尽的杀气，直接将卜虚跃的眉心，刺出一道血色。

　　但凭借着银色战衣那出色的防御力量，卜虚跃逃过一劫，他的身形，骤然后退。然后一脸惊骇的看着楚墨。

　　这时候，天宫宫主和永恒殿主的攻击，也已经来到了。

　　楚墨和于洪，却像是盯上了卜虚跃一样，一击没能将其重创，紧接着……就发起了第二次攻击。

　　目标……依然还是卜虚跃！

　　卜虚跃的心中大为光火，心说三大势力主当中，难道我最弱吗？为什么都冲着我来？

　　但他这一次，真的不敢小看这两人了。一个手持盘古斧，发出的攻击，势大力沉，连宇宙虚空都可以切开；一个，则是拥有着举世无双的身法和速度，手中还握着一把绝世锋利的刀。同样也是一件神器。

　　所以，就算是卜虚跃，也不得不谨慎对待。

　　可惜，在绝对的实力面前，再怎么谨慎，也是没用的。

　　卜虚跃不可谓不强大，昔年的界主，今朝的势力主。一身道行已经积累了无尽岁月之久，对法则的理解，也早已经高到深不可测的程度。

　　可面对这两人的攻击，他居然完全的没有办法做到完全防御。

　　眨眼间，就被楚墨一刀斩在了肩头，一条手臂，直接离体而去。

　　“啊！”

　　卜虚跃发出一声惊天动地的怒吼，疼痛和愤怒，在这一瞬间，差点直接冲昏了他的头脑。

　　但他却必须强自镇定下来，因为于洪的盘古斧……紧随其后到来了！

　　这时候，那边的天宫宫主和永恒殿主全都怒吼着杀过来了。他们也都动了真怒，三大势力主，无尽岁月以来，唇齿相依，相互依靠才能纵横永恒之地到今天。不然的话，早已经被人给取代了。

　　不管是谁陨落，他们都根本经受不起这种打击，更经受不起这种损失！

　　天宫宫主手中一杆大戟，直接向着楚墨斩过来。

　　那大戟将整片虚空都给划开，露出里面无尽的混沌。各种法则的力量，充斥在那虚空中，让这里光芒璀璨，犹如烈日在燃烧。

　　永恒殿主手持一根神金炼制而成的长棍，抡起来，直接砸向于洪。那种恐怖的声响，直接惊天动地！

　　仿佛要将这一整片宇宙苍穹都给打塌了！

　　其实所有人的速度，全都比光芒快无数倍！

　　那种速度，简直就不是正常人类眼睛所能跟得上的。

　　在这种情况下，楚墨直接运行了盘古身法。

　　然后，他的速度，变得更快了！

　　若是他从一开始就拿出这种速度来，那么必然会引起别人的警觉。对他这种速度做出应有的防御。但他现在才施展出来，直接打了三大势力主一个措手不及。

　　尤其是卜虚跃，整个人都要崩溃了。

　　他发出一声惨叫，一颗头颅，直接被弑天斩落。

　　这是手握界主令的界主，这是永恒之地三大势力卜氏王朝的王。

　　不管是在四大天，还是在古神的肉身世界，卜虚跃都绝非一个泛泛之辈。然而，此时此刻，却被人斩去了头颅。

　　那无头的尸身，喷溅出大量的鲜血，那鲜血，一滴……可填满一片大海！

　　太汹涌了！

　　整个宇宙虚空，直接就形成了一道血河。这景象，实在是太吓人了。

　　整条血河，堪比一片星河。

　　这时候，一件法器，嗡的一声，飞上了高天，直接开始吸收起这条血河中的血液。

　　混沌烘炉！

　　经历过重生的混沌烘炉，在楚墨无尽岁月的炼化之下，已经完全超脱了昔日的那种范畴，变成了一件真正的顶级法器。用来吸收卜虚跃的血，都不会有半点压力。

　　混沌烘炉的炉体，都直接被那鲜血中的力量燃烧得通红。但它却疯狂的劫掠着势力主之血。

　　这血，比世间任何顶级的大药，都要强出无数倍去！

　　都要强太多了！

　　这才是真正的宝血！

　　但卜虚跃，几乎要被这一幕气疯了！

　　实际上，就是须臾之间发生的事情。他的头颅被斩落，元神直接逃了出去。到他这种境界，保命的手段实在太多了。已经很难被杀死。

　　他的元神同样顶盔挂甲，被保护的比本尊的肉身还要严实。

　　疯狂咆哮着，杀向楚墨。

　　他本就是天人族，本就是精神体一样的存在，变成元神，并不影响他的战力。

　　但那熊然中烧的怒火，却是让卜虚跃近乎失去了理智。

　　他的肉身虽然不是最重要的，可却代表着他身为界主，身为势力主的全部尊严！

　　这种尊严，是完全不容侵犯的！

　　但在今天，不但被人侵犯了，而且被侵犯的很惨。只剩下元神的他，有种衣服被人扒光的感觉。

　　“小子，我要你死！”

　　化作纯粹精神力存在的卜虚跃根本没有再凝聚实体，而是以更加恐怖的方式，向着楚墨发起攻击。

　　这边的楚墨跟于洪两人，则一脸淡定，各自用武器荡开了天宫宫主和永恒殿主的大戟和长棍。然后身形向着远方爆退。

　　这一战，他们已经占了大便宜。同时，也差不多算是摸清了这三大势力主的虚实。没有必要再跟他们缠斗了。继续下去，也不会扩大战果。想要杀死卜虚跃，更是不太可能的一件事情。

　　“不能让他们跑了！”卜虚跃怒吼着，疯狂咆哮。

　　天宫宫主和永恒殿主也不想就这样放过楚墨跟于洪这两人。他们也被彻底激怒了。在他们这样疯狂的攻击下，卜虚跃还能差点遭大劫。要是他们三个落了单，那种后果，简直就是不堪设想。

　　所以，若是能在今天将这两人击杀在这里，自然是最好。就算不能，也决不能这样轻易的放过他们。

　　不然的话，还真以为三大势力主，就这么一点点本事了呢。

　　天宫宫主一个念头传递出去，楚墨跟于洪前方的虚空中，天地之间，骤然色变！

　　风起云涌，有大量的异象出现！


第1784章 永恒之主

　　有一头神禽，浑身漆黑，宛若铸铁浇铸而成，棱角分明。爪子闪烁着冰冷的金属光泽，无比的锐利。一双眼中，不断有闪电的在里面出现。无论从任何角度来看，这都是一头真正的活物，而且，是一头绝世凶物！

　　它双翅展开，铺天盖地，它的速度无比的快。那锋利到极尽的爪子，直接抓向楚墨。那种要爆炸一般的力量，似乎只要被它这样抓一下，整个人都能被抓烂了一样！

　　还有它眼中的那种闪电，也直接劈向楚墨！

　　闪电，楚墨自然不怕。任由劈在身上，面对那锐利到极尽的爪子，楚墨直接一刀劈过去。

　　砰！

　　这头神禽，顿时烟消云散。消弭无形。

　　这太诡异了！

　　而这样的东西，还有成千上万！

　　“他动用了界主令。”于洪传音给楚墨解释：“这些生灵，全都是他那一界中的生灵的真实投影，拥有那些生灵大约五成左右的力量。虽然不是最强的状态，但胜在数量庞大。”

　　这时候，那天空中，一尊穿着盔甲的巨人，直接冲过来，狠狠一拳，砸向了楚墨。

　　楚墨想都不想，身形凌空而起，就是一脚。

　　狠狠踹在这巨人的拳头上面，顿时将这巨人的拳头，踹了个稀巴烂。

　　随后，这巨人也消失了。

　　但还有更多的生灵、非人生灵，不断向着两人这里涌来。

　　二人仿佛陷入了敌人的海洋当中，身边到处都是这种对手。

　　这时候，于洪也直接动用了界主令。

　　同样召唤来大量的真实生灵投影，跟天宫宫主召唤来的这些投影激战起来。

　　天宫宫主的目的，并不是为了要这些生灵击杀楚墨跟于洪。那根本就不可能。他的目的，只是要让这些生灵拖住两人的后腿就好。

　　现在，他的目的似乎达到了。

　　他跟永恒殿主和卜虚跃此时，都已经冲杀过来。

　　随后，天宫宫主和永恒殿主几乎是同一时间，全都放弃了肉身，化作纯粹的精神体。

　　然后，三人联起手来，展开了一种无上的精神攻击！

　　“主上快走，我来断……”于洪那个后字还没说出口，就感觉到自己的身体，被一股巨大的力量拉扯着，然后眼前一黑。

　　下一刻，他眼前的景象全部变了！

　　刚刚那各种各样的异象战场，彻底消失了。

　　三大势力主，也完全不见了踪影。

　　“空间跳跃？”于洪有些被惊呆了，看着楚墨：“在他们那种精神攻击之下……你还能进行空间跳跃？主上你是怎么做到的？”

　　楚墨面色冷峻，并没有说话，而是看向一个方向。淡淡说道：“阁下好深的算计，如果说，这是阁下你的算计，那在下真的佩服。”

　　“巧了。”那边的宇宙虚空深处，传来一道平淡的声音。

　　于洪悚然一惊，然后一脸紧张的看向那边，手握盘古斧。脑海中，却突然间得到了楚墨传给他的另一门功法——盘古开天！

　　这，才是盘古斧真正的斧法！

　　“是么？”楚墨笑笑：“我也觉得是巧了，阁下虽然身为永恒之主，但不应该强大到那种地步。推算、推演、占卜……根本不可能占卜出同级别生灵的精准信息。谢谢你这么坦诚告知人，让我倒是松了口气。”

　　这时候，从那边的虚空中，直接走出来一个白衣白裤的短发老者。

　　老者相貌相当精神，尤其是那一双眼，是在太特别了。非常的深邃，他看着楚墨，幽幽说道：“其实，四大天界，如今同样在发生着巨大的变化。很多年轻的天人崛起，他们……也都已经意识到了一些问题。喜好和平的天人，越来越少了。”

　　楚墨跟于洪全都冷冷的看着老者，也就是永恒之主。

　　永恒之主继续说道：“古神的精神被镇封之地，有四大天界顶级强者镇守，你们……不可能成功。”

　　楚墨微微跳了一下眉梢，于洪皱眉。他们都不太明白，为什么永恒之主会突然间说起这个。

　　永恒之主继续说道：“还有，新的一枚天主令，如今正在形成的过程中。这东西，我敢保证，你们没有能力得到！”

　　这时候，于洪冷冷说道：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”永恒之主淡淡一笑：“因为，四大天主，都在盯着那枚天主令，一旦它彻底形成，那么……四大天主，将会直接出手，联手将那枚天主令夺走，然后，再将天主令上面的全部气运吸走。一方面，他们需要天主令来强大己身，另一方面，他们也绝不会允许，这世间……出现第五位天主。”

　　“那又如何？”于洪冷笑道：“你到底想要说什么？还是在拖延时间，想要把那三个手下败将叫过来？”

　　“不不不。”永恒之主微笑着摇头：“我不叫他们。”

　　说着，他看向楚墨，目光变得更加深邃起来，犹如一个深邃而又平静的古井。他轻声说道：“其实，进入到古神世界这么久的岁月，我们……也都已经跟人类无异。也了解到了更多古神的伟大之处。所以……我们想要替古神，来完成他的意志。”

　　“笑话。”于洪冷笑。

　　不过他也感觉到有些异常，因为楚墨一直都没有出声。似乎一直在沉思着什么。

　　于洪忽然觉得有些不对劲，不过，当他想要提醒楚墨的时候，却忽然间感觉到，眼前景象一变。

　　他竟然，瞬间回到了小时候！

　　“不，这是假的！”于洪在怒吼。

　　“不，这是真的。”他的脑海中，响起一声如同有魔力的声音。

　　然后，他就看见了一道身影，直接出现在那里。于洪直接愣住了，他的眼眶，瞬间变红了。

　　“娘！”

　　眼前出现的这个女子，非常年轻，也很美。脸上挂着恬静的笑容。冲着于洪招招手：“洪儿，今天练功练的怎么样？有没有偷懒？”

　　“娘……不，这是假的！”于洪有些痛苦的用手揉着脑袋，因为他刚想要说：这是假的，这是永恒之主的阴谋时，却突然间发现，他竟然忘记了那个名字是什么！

　　“洪儿，你，你怎么了？你别吓唬娘！”女子身形一闪，直接出现在于洪面前，然后，一把拉起于洪那只稚嫩的小手。

　　是的，当真很稚嫩。因为这时候的于洪，只有七八岁！是他真正很小很小的时候！

　　于洪想要挣脱母亲的手，但却感觉到，母亲的手，是那样的温暖，那样的柔软。他心中明知道这是假的，但却一时间，有些不忍心去挣脱。

　　就等一小会……于洪心里面想着。

　　他太想他的母亲了。修道路慢慢，岁月无情。他的母亲，已经死去太多年了。修行者无梦，所以，除了身上一副母亲的画像，还有几块他从不敢看的影音石之外，他已经有太久的岁月，没有见到他的母亲，也没有亲口叫过一声娘了。

　　他很怀念这种感觉，贪恋这种感觉，所以，明知这不是真的，但还是任由母亲拉住了他的手。

　　然后，他抬起头，打量着自己的母亲，声音有些哽咽的道：“娘，您……您好吗？”

　　内心深处的母亲，应该已经经历了无数次的轮回。这就是世间残酷的一幕。他其实很清楚母亲每一世的轮回是谁，他之前也在一直默默守护着。看着她成长，看着她成熟，再看着她嫁人生子，最后老去……这是人世间一种真正的悲哀。

　　他却无可奈何，因为母亲的天资，实在不怎么样。

　　他也不想强行的将那一世的记忆，强加给他的母亲。

　　所以，虽然他们都在四大天界，但他们，却是四大天界中，无法获得长生的生灵。

　　他们会轮回，这种轮回，涉及到伦理。

　　所以在很多天人眼中，他们低贱，他们肮脏。

　　“洪儿，娘很好啊，你还真是奇怪呢，今天老师都教了你什么神通呢？跟娘说说。”年轻美丽的女子，拉着于洪的手，坐到一旁的长椅上去。

　　于洪心中苦笑着，然后一点点去回忆他早已经尘封起来的那些记忆。

　　连他自己都没有察觉到，就在这个过程中，他一点一点的……迷失了！

　　楚墨也陷入了奇异的幻境当中。

　　不过，却是他前世的一幕幕。

　　因为他现在太强大了，脑海中占据主流的记忆，反倒是前一世，关于楚氏王族的那些回忆。

　　这对楚墨来说，其实根本没有那么深的触动。

　　如果他的脑海中，出现关于他在人界的记忆……比如说，他得罪了大夏亲王之子，走千里冰原，远赴长生天想要拜师学艺。比如说，他初见綦筱雨。比如说，他被魔君天天收拾。如果出现的是这些画面。那么，楚墨说不定心中还会有很强烈的触动。

　　但出现的是前一世的那些画面，楚墨整个人，都在那冷笑。

　　不过他并没有在第一时间，选择拆穿永恒之主。

　　因为他还想要看看，永恒之主，到底还能玩出什么花样来。也想看看，在这种情况下，永恒之主，是否还能分出神来，对他们发起攻击！

　　一个界主级别的修士，强控一名界主，一名大祖绝巅，掌握盘古传承的人，应该……没有那么轻松吧？


第1785章 冷眼旁观你卖弄

　　事实也的确是这样，永恒之主，确实没有多轻松，他的面色，相当严峻。不过他的声音，却愈发的稳定、平和。

　　“你们两个，应当臣服于我，这……是你们父母、亲人、朋友、先祖……全部你们身边人的意志！”

　　永恒之主淡淡说道。

　　这时候，在楚墨眼前的画面当中，直接出现了前一世楚氏王族中的那些人。

　　比如楚楚。

　　漂亮的少女走到他的面前，笑嘻嘻的拉着他的手道：“哥，你听说过永恒之主吗？”

　　楚墨心中冷笑，但脸上，却露出一个温和的笑容，然后摇摇头：“没，没听过。那是谁？名字这么难听？”

　　楚墨能够明显看到，那边的永恒之主，眉梢微微一挑。那双古井无波的眼中，似乎生出了一点点淡淡的波澜。楚墨心中的冷笑更强了，心道：想要用精神力量强控我们？真是天真啊！难道你从来没听说过盘古时间吗？

　　楚墨依然不动声色，像是完全陷入了永恒之主的掌控一般。微笑着看着楚楚。

　　楚楚白了他一眼：“哥，可不敢乱说话，永恒之主，那是咱们这世上，最强大的神，您这样亵渎神灵，小心遭到神灵的惩罚呢！”

　　“呵呵，他敢惩罚我么？”楚墨故意笑着道：“要他来惩罚我呀！”

　　咔嚓！

　　一道惊雷，猛然间从天空中炸起，直接劈向楚墨。

　　楚墨一闪身，直接躲开，然后一脸震撼的道：“这……这……”

　　那边的楚楚，也是被吓得花容失色，惊呼道：“哥，哥，你没事吧？吓死我了！以后你可千万不要乱说话了，好吗？这太危险了！”

　　楚墨也装出一副心有余悸的模样，看着楚楚道：“怎么会这样？”

　　“不是跟你说了，永恒之主，是这世间最顶级的最强大的神，他的意志，就是这天的意志！朗朗乾坤之下，谁能逃过苍天意志？”

　　“哦，这么厉害，我还真的没想到呢。”楚墨撇了撇嘴，然后说道：“好吧，算你说的对！”

　　“嗯，以后可别再吓我了。”楚楚说着，蹦蹦跳跳的走了。

　　倒是让楚墨有点惊讶，心道：这就完了么？为什么没有接着给我洗脑啊？还挺期待呢！

　　这时候，一个模样综合了綦筱雨和水依依的绝色女子，突然间走到楚墨面前，一脸温柔的笑容：“哥哥。”

　　脆生生的，如同大珠小珠落玉盘。

　　楚墨的精神微微一震，他知道这女子是谁了。

　　正是灵通上人之女，也就是这一世，綦筱雨和水依依的前生。

　　女子的名字，叫沫儿。

　　也是楚墨前一世中，很喜欢的女孩子。但在楚氏王族那一世中，其实是沫儿深爱着楚墨！

　　“嗯，沫儿，你怎么来了？也找我说永恒之主的事情么？”楚墨笑着说道。

　　“嗯？永恒之主？说他干什么？不过是这个世间的神灵而已，我们见不到摸不着的，不说他，咱们去踏青吧哥哥。”沫儿提起永恒之主，似乎完全没有楚楚的那种尊重，一脸无所谓的样子。

　　楚墨心道：哎呦嘿……换套路了！

　　不得不承认，永恒之主这一手，当真相当的高明。他就是通过楚墨身边的所有人，用潜移默化的方式，不断增强永恒之主在楚墨心中的分量。

　　一个人说，可能没什么，两个人说，也是不会相信。但若是在这种幻象中，度过几百上千年呢，若是更长时间呢？然后，所有身边的人，都在反反复复，不断跟你提起这个人呢？

　　尤其并非所有人，都能像楚墨这样，一脸淡定，如同看戏的在这幻象当中。

　　比如说那边的于洪，其实就已经深深的陷入到这幻境当中去了。

　　在那里，他已经开心愉快的度过了几年的光阴。

　　然后，在那个世界中，他们唯一信奉的神灵，就是永恒之主！

　　什么鸿蒙大道紫金天的大天主，什么他们所在那一界的界主，统统不存在幻象的那个世界当中。

　　他的母亲，每天都会拉着他的手，跟他说一遍永恒之主的好话。

　　然后，于洪身边的所有人，也全都在不断的强调着永恒之主的伟大之处。就像曾经的盘古大神，在于洪幼小的心灵中生根发芽，最终长成参天大树一样。这幻象的世界当中，盘古大神的形象，被替换成了……永恒之主！

　　说来也奇怪，到了这时候，于洪早已经完全想不起来，永恒之主，就是他最初想要提醒自己，是个骗子的那位了。

　　他已经，深深的陷入了进去。

　　甚至在这里，他可以随意的做任何事情，一点虚假的感觉都没有！

　　最重要的，他可以整天陪着他的母亲！

　　这感觉，才是最幸福的！

　　楚墨就这样冷眼旁观，看着所有人，在自己面前不断的提起永恒之主，然后，他留意了一下身边的于洪，能够明显的感觉到，从于洪身上传来的那股气息。足以证明，于洪……应当是陷入进去了。

　　看起来，永恒之主的这种手段，当真是很强大啊，就是不知道，他用这手段，究竟控制了多少人呢？

　　楚墨心中想道：要不要想着就把于洪叫醒？还是说，出其不意……抽冷子先给永恒之主一个惊喜？

　　就在这时，那边的永恒之主，突然间微微一皱眉，然后，嘴角直接溢出一丝血迹。

　　这让楚墨惊喜不已，不知道为什么他突然间会有着反应。

　　这时候，就见永恒之主皱着眉头望向他这里，然后，他的那双眼睛，变得更加深邃，他的声音，也变得特别低沉：“你们要以灵魂起誓，永生永世，都将臣服于永恒之主，永远不能背叛，不然……你们的灵魂，将遭受万世大劫，并且……永世不得超生！”

　　随后，永恒之主哇的一声，喷出一口鲜血！

　　强控同境界的界主，和一个更加恐怖的掌握着盘古传承的人，对他来说，也是一个巨大无匹的负担！

　　这时候，就听见于洪说道：“我……于洪，以……”

　　楚墨心知坏了，果然，那边的永恒之主，已经将怀疑的目光，直接投向了楚墨。眼神中带着无尽的疑惑，同时，还有一抹强烈的震惊！

　　他做梦都想不到，他的这种神通，竟然失效了？

　　竟然在一个大祖境界的人身上，完全没有起到任何的作用！

　　他居然没有发誓！

　　楚墨的眼睛，猛然间张开，看着永恒之主，嘴角露出一抹嘲讽的笑容。然后，直接运行了盘古时间。

　　哐当！

　　须臾间，楚墨直接砸过去一大堆盘古时间。

　　楚墨几乎是一下子，动用了自己全部的道行，来施展盘古时间！

　　这效果，也是明显到令人几乎无法相信。

　　永恒之主一下子似乎就苍老了很多岁，那张原本宛若童颜的脸上，直接变得又黑又瘦，皱纹千沟万壑，整个人身上原本那无尽的精气神，一下子变得衰竭了无数倍！

　　与此同时，楚墨狠狠一脚踹在于洪的屁股上。把他给踹飞出去。也打断了于洪正在发下的誓言。

　　于洪猛的喷出一口鲜血，然后整个人，一下子恢复了正常。

　　恢复正常之后的于洪，反应的速度快到不可思议。

　　不愧是从无尽岁月的战斗磨砺中成长起来的人族顶级修士，他根本没有任何废话，抡着盘古斧，运行盘古开天，照着永恒之主的脑袋就是一斧子。

　　咔嚓！

　　这一斧子，直接砍进去了一半！

　　永恒之主发出一声惊天动地的惨叫之声。那声音之凄厉，当真是见者落泪闻者伤心。

　　因为他之前的消耗太大了，他的野心也太大，竟然是想要强行收服楚墨跟于洪这两人。让他们两个，变成他的奴隶。然后，再通过控制这两人的方式，得到盘古传承，从而得到更多……原本，他不能获得的好处！

　　胃口太大，如蛇吞象！

　　大蛇吞大象，或许会成功，但同样……也有被撑破肚子的危险！

　　现在，永恒之主就明显是被撑破了肚子！

　　不然的话，凭借于洪这一斧子，哪怕再怎么强横无双，也绝无可能直接将永恒之主的头颅砍开一半。

　　这时候，永恒之主也直接动用了禁忌秘术。让自己的元神，在须臾间变得强大无数倍。几乎就要恢复了最巅峰时候的状态。从头颅当中挣脱出来。

　　但他的这具肉身，却是被楚墨直接一把抓住，扔进了神鉴世界中去。

　　“你找死！”永恒之主的元神无比的愤怒。

　　楚墨抓着他的肉身，给收起来，想要做什么，自然无需多说。肯定是要炼化，然后用来炼丹、炼器……因为永恒之主的肉身之上，哪怕是一根头发，都是真正的顶级至宝！

　　可这毕竟是他的肉身！

　　岂能被人随随便便给炼化？

　　楚墨则是一脸冷笑：“我冷眼旁观你在那里卖弄，已经很久了。还不许我收点利息？”

　　“阿噗！”

　　纵然是元神状态，永恒之主依然被气得有种要吐血的感觉。

　　楚墨跟于洪相互对视了一眼，两人心有灵犀，直接朝着永恒之主冲了过去。

　　这种时候不下杀手，更待何时？


第1786章 永恒之主遭劫

　　永恒之主被气得七窍生烟，想要吐血，但面对来势汹汹的这两人，他的心中，还升起一股毛骨悚然的感觉。这两个人，没有一个是善茬。无论是楚墨，还是拎着盘古斧的这个年轻人。全都让他感觉到特别恐惧。

　　所以，当楚墨跟于洪冲向他的那一瞬间，永恒之主的心中，直接生出一股强烈的退意。他想要离开这里！

　　这是一种相当难受的感觉，永恒之主的心中充满惊惧。

　　他向后爆退！

　　速度非常之快，比光芒的速度快无数倍。整个宇宙空间，仿佛都在疯狂的倒退着。

　　永恒之主心中还很想不通，为什么楚墨竟然能够看穿他的幻象？

　　这种幻象，就算是三大势力主……都没有办法躲过！

　　不然的话，大家昔年都是界主，论境界论实力，他永恒之主也没强到哪去。凭什么后来他成了永恒之主，凌驾于三大势力主之上？就是因为他这门神通！

　　这门神通的名字，叫做一梦百万年！

　　这是一门真正的恐怖神通！

　　可以让人在幻象当中，直接认真的活上无尽岁月。在那里经历成长，经历喜怒哀乐，经历生老病死，甚至……会经历轮回！

　　这种神通的最恐怖之处，就是在于那种潜移默化方式繁多的洗脑。就算你一开始无比清醒，但到最后，也必将被狠狠的算计。不知不觉就彻底陷入进去。

　　哪怕是昔年在四大天当中，知道永恒之主这门神通的人，也并不多。但只要被他用这么神通算计过的人，全都成了他的手下。

　　就像三大势力主，早已经被永恒之主用一梦百万年给算计了。而且，一旦被算计进去，那么，就算是三大势力主这种强大的存在，此生此世，也将再也不可能从那泥潭中挣脱出来。

　　所以尽管三大势力主的战力和境界，其实并不比永恒之主差，但那三人，对永恒之主的敬畏之心，却是一直未曾改变。连跟永恒之主较量一番的心思都完全生不出。

　　可这个白发青年楚墨，从一开始，就没有被他的幻象所迷惑。一直就在那里冷眼旁观的看着热闹，这简直太缺德了！最后看完了热闹竟然还要跟他收利息……这世上还有比这还缺德的人么？

　　永恒之主觉得自己已经活了无尽岁月，见识过无数不要脸的人，但能不要脸到这种地步的，当真是生平仅见，嘲笑完了别人，还得收利息？

　　真真是缺德到家了！

　　永恒之主在疯狂的倒退，同时施展各种神通，来阻挡楚墨跟于洪两人。

　　幻象这种神通不见效，永恒之主就等于失去了最大的依仗。

　　于洪的心里面，对永恒之主也是恨极了，刚刚若非楚墨提醒，他真的就彻底陷进去了。

　　尤其是永恒之主居然利用他已经死去多年的母亲来对他进行欺骗和诱导，更是不可饶恕！

　　“你走不脱。”于洪冰冷的说着，手中的盘古斧直接斩出。

　　盘古开天！

　　这一门盘古大神真正的绝学，时隔无尽岁月之后，终于再一次真正的重现世间。

　　而已经被盘古时间打的衰老很多倍的永恒之主，在战力上，已经衰减了太多。

　　此消彼长之下，他终于再次负伤了。

　　他的元神被斩裂！

　　这个境界的修士太强大，也太可怕。纵然元神被斩裂，依然拥有近乎无穷的生命力。

　　但对永恒之主来说，这种伤，简直就是不能接受的。

　　不过，更不能接受的，还在后面。

　　那边的楚墨狠狠一刀，再次斩来！

　　盘古刀法！

　　盘古大神的绝学，在楚墨手中施展出来，威力要远胜过于洪施展盘古开天。

　　这一次，永恒之主的元神，受到的创伤更加恐怖。

　　他的元神，差一点就被彻底斩断了！

　　永恒之主的元神，铺天盖地，直接弥漫了整个宇宙空间，纵观百亿里的无穷虚空，想要形成天道，来镇压楚墨跟于洪两人。

　　但这两人，全都是境界高深战力卓绝真正顶级强者。在永恒之主拼命的情况下，虽然受到一些影响，但这更加激起了他们真正的战意和杀心。

　　没有这份心性，楚墨绝无可能从无量生灵中脱颖而出，成为真正的应运者。

　　没有这种气概，于洪也就不可能从四大天一路走出来，成为盘古传承的继承者。

　　这是两个当世最强大的生灵，他们代表着人族修士的巅峰！

　　永恒之主的元神化作了无穷无尽的天道力量，无尽的法则力量，在疯狂的镇压着两人。

　　这是一场真正的绝杀！

　　一场真正非此即彼的战斗！

　　楚墨面容冷峻，一刀接着一刀，每一刀，都斩出了这世间最为精妙的痕迹，每一刀，都看似淡然，但实则杀机无穷。

　　这种强大的攻击，对于楚墨来说，也是生平第一次！

　　他因为施展盘古时间，消耗巨大，但此刻，他却依旧如同一尊战神。屹立在这虚空之巅。要横杀永恒之主！

　　最终，永恒之主真的遭劫了。

　　这种战斗，足以改变整个古神肉身世界的格局。

　　之前没有人会想到是这样的结局，任何人都想象不到！

　　包括永恒之主他自己，都完全没有计算到，自己会以悲剧落幕。

　　他的一梦百万年堪称没有瑕疵没有缺点，是真正的顶级大神通。从来没有失手过。但仅仅是这一次的失手，就彻底造成了他今天的结局。

　　一梦百万年绝对不弱，也绝对是几乎没有瑕疵。只能说，楚墨的轮回，算是一个真正的奇葩。一梦百万年，所能影响到的，就是最重的那一段记忆。

　　对楚墨来说，楚氏王族那一世的记忆，时间跨度超长，那些记忆画面，在他的灵魂进程中，的确占据着最重的一段。可楚墨自己，真正在意的，却是这一世的那“短暂”的记忆！

　　这一世的楚墨，从很小的时候就曾说过。

　　“我这一生，不问前世，不求来生，只活在当下！纵然这世间有轮回，但前世已经过去，来生我又是谁？所以，只有这一世的那个人，才是真正的我！因为，我不需要通过灵魂上的烙印，就能知晓我所有因果！”

　　这种理论和观点，简直可以直接颠覆整个修行界，完全是挑战整个修行界的观点。

　　对修行者来说，这观点更像是那些世俗凡人的看法！

　　什么不问前世？你明明就是有前世！那就是你的灵魂，所有一切经历，就是你灵魂的一次历练！不问前世，你如何求长生？如何能进步？

　　什么不求来生？这世间，纵然是最顶级的无上存在，也不敢说自己是真正的永生不死。那么，不求来生，你还修炼做什么？做一个只能活百年的世俗凡人，不就够了么？

　　其实楚墨的心中，还真就是这么想的，哪怕是到了今天，他的内心深处，也依然保留着昔年他在人界那时候的很多观点。

　　在他看来，修炼，只不过是一个过程。是一个求解的过程。至于最终会得到一个什么样的答案，并没有那么重要。

　　所以，永恒之主败了。

　　他的一梦百万年，就这样栽了跟头。

　　这非战之罪，他其实依然是这世间最为强大的生灵之一。但却败在了楚墨的“天真”之下。

　　这份天真，其实就是最为纯粹的……那份初心。

　　修行者问心，能够在修行几万年之后，还能保持最初那颗初心的修士，几乎是万万亿中……都无一的。

　　楚墨偏是这样。

　　整片浩渺无尽的宇宙虚空，都在燃烧。

　　像是一场真正的大火，这火势太可怕了，无比的汹涌。在虚空中燃起亿万里高的火光，要将这里的一切……全都给烧成灰烬，烧成虚无。

　　这火，是永恒之主的元神！

　　他真正的遭逢了大劫，而这火焰，是从他内心深处燃烧起来的心火。也是业火！

　　所以，一旦烧起来，根本就没有任何逆转的可能。

　　楚墨跟于洪站在无尽遥远的地方，遥望着这一场大火。

　　也只有到了他们这种境界的人，才能这样站在这里观看。因为这火的温度，高到极尽。比星空中那些燃烧的星辰，要高出无数倍去。

　　这种火焰，只需要一点点，就可以将一名祖境的修士，直接烧得什么都不剩下。太上境界的修士，沾染一滴，也会被直接烧死。其实就算是这世间的绝大多数大祖，也都完全无法承受这种火焰的温度。

　　“真想不到，堂堂的永恒之主，居然会以这种方式落幕。到现在，我都有些不敢相信，他会是被我们杀死的？”于洪站在那里，依旧一脸不可思议的神情，说道：“这真的是……太梦幻了！”

　　楚墨点点头，有些唏嘘：“一直听说永恒之主，为古神肉身世界中的最强存在。想不到他擅长的，竟然是这样一种神通。”

　　提到这件事，于洪心有余悸，他将目光转向楚墨，心悦诚服地问道：“说到这件事，主上，您到底是怎么识破他的？”

　　楚墨想了想，随后目光深邃的望向那片真正铺天的业火，笑着说道：“我轮回过，前一世的经历所形成的记忆画面，要远超过这一世。他那神通，直接捕捉到了我前一世的画面。但他却不懂，前一世对我来说，其实远没有那么重要。我看前世种种，如同旁观客。”

　　“就这样？”于洪一脸震惊，不过随即，他更震惊了，望向楚墨：“主上居然能拥有如此的心性，我终于明白，为什么您能脱颖而出，成为应运者，继承古神的传承了。”


第1787章 本我意志

　　永恒之主的陨落，在整个古神的肉身世界，都形成了巨大的震动。

　　一连几百年的时间，整个古神肉身世界中的各个地方，都出现了大量的异象。整个永恒之地，都有血雨在飘落。如同天哭一般。

　　三大势力主，简直被震撼得无以复加，根本不敢相信这会是真的。他们甚至没办法接受这种结果。在他们心目中，如同真正的神明，拥有无尽威望的永恒之主，居然如此轻易的……就陨落了？

　　这正是一梦百万年的厉害之处，永恒之主纵然遭劫了，陨落了，但这神通的余威，却永远的留存在了被控制的人的灵魂深处。根本无法改变。

　　“那两个人联手了，我们危险了。连永恒之主都败在了他的手上，这世间……还有谁能敌？”卜虚跃对楚墨的战力，依然心有余悸。

　　另外那两位，也是同样如此，他们也真的被楚墨给打怕了。

　　哪怕如今永恒之主已经陨落了，他们依然有些不能够理解，为什么一个古神肉身世界中出现的应运者，能在这么短的时间内，化腐朽为神奇一般的拥有如此恐怖的力量？

　　难道说，古神的传承，真的就那么神奇？

　　“我觉得，事到如今，到了我们求援的时候了。”天宫宫主看着卜氏王朝的王卜虚跃和永恒殿主，沉声说道：“永恒之主遭劫，咱们想要建立起第五天界的梦想，破灭了。”

　　“不，我认为还没有。”卜虚跃的眼神中，燃烧着冰冷的火光，他说道：“你们忘记了那件事吗？”

　　“那不现实，那位……已经不可能再出山了。他本身就是古神的一道意志，怎么可能杀死自己的传承者？唤醒那位，很可能付出惨重代价。”永恒殿主当即将脑袋摇晃，然后一脸认真地说道：“我不建议这么做。”

　　天宫宫主的眼睛，倒是微微一亮，说道：“的确……唤醒这道意志，的确是一个挺疯狂的想法。不过，我倒是认为，可以尝试一番。”

　　“你也疯了么？”永恒殿主说道：“那道意志，昔年就曾差点让我们四人一同遭劫，我们直接消耗掉了所有的法器，好容易才将其镇压在永恒之地深处。那里，是古神大脑中，真正最为神秘也是最为恐怖的地方。你们难道忘记了当年我们遇见的凶险吗？”

　　“正所谓，大危机之下，才会出现大机缘。”卜虚跃的目光中，那冰冷的火光跳动着。他说道：“那道意志，是一道混乱的……疯狂的意志，代表着古神真正不受控制的一面。我想，纵然是古神他自己，也都不能掌控那道意志。而且，就连昔年四大天主，都没能发现它的存在。若不是我们探索进那个地方，我们同样也发现不了。它不但无比强大，而且无比混乱和疯狂，如果我猜得没错，那道意志，应该是古神的本我意志！”

　　天宫宫主点点头：“是的，我也是这么猜测的。我们都知道，本我意志，其实是生灵的意志里面，最为奇特的一种意志。它会疯狂的排斥一切其他的意志，坚守着自己的领域。你们别忘了，楚墨也好，还是哪个拿着盘古斧的人也好，他们都是盘古的传承者，是盘古意志的继承者！若是唤醒本我意志，它最优先排斥的，绝对是那两个人！”

　　“万一……我们要是错了呢？”永恒殿主冷冷说道：“我们都明白，这世间，还有太多神奇之处。有太多我们都无法探索和领悟的道和法。一旦我们失败了，那么，我们失去的，可就是全部了。”

　　卜虚跃看着他：“我们还有退路吗？”

　　这句话，让永恒殿主直接陷入了沉默当中。

　　是啊，还有退路么？

　　看似有，其实，已经没了！

　　因为他们如今，虽然看上去是天人，但实际上，却已经跟真正的人类无异了。

　　哪怕他们曾经是四大天主的绝对心腹，但到了如今，其实也都已经属于是被放逐的那一种了。从他们来到古神世界的那一刻，基本上，就已经注定了——他们没有回头路。

　　将这里的事情，汇报给四大天主，有用吗？

　　显然是有用的！

　　因为四大天主，是绝不会容许这世间，出现另一个盘古。

　　因为盘古，在他们的心目中，就意味着强大的、不可控的危险因素。

　　这种危险，出现一次，就足够了。他们不想再出现第二次了。

　　所以，四大天主知道这里的事情之后，绝对会派出大量的强者，来征伐这里。

　　但到了那时候，已经不再是昔日界主，已经成为了古神世界三大势力主的他们，又将何去何从？

　　归，无路。

　　前行，同样无路！

　　四大天主派来的那些强者，绝对会连他们三个，一起清理掉！

　　甚至，都有可能会亲自动手，来将他们彻底的，从这世界中清理出去。

　　就像昔年清理那些强悍的人族生灵一样。

　　污秽的、肮脏的……都要洗掉，直到看不见为止。

　　这种结果，其实永恒殿主自己，心里面也清楚的很，他们三个都很清楚。

　　只有盘古的继承人死了，他们才会依旧是这古神世界的真正王者。纵然无法真正建立起第五天界，但在这片“遗忘之地”中，他们永远都会是真正的主宰者。

　　“好吧。”最终，永恒殿主妥协了。

　　“所以现在，我们需要进行布局了。那两个人，全都不是泛泛之辈。过去，我们不将他们放在眼里，认为他们不是同等级的对手，事实证明，我们都错了。大错特错！”卜虚跃说道：“他们不但是我们同等级的对手，而且……比我们更可怕。因为这里，如今已经成了他们的主场。我们唯一所能依仗的，就是我们知晓古神的那道混乱本我意志，他们不知道。”

　　“那你说，我们应该怎么办？”永恒殿主看着他。

　　卜虚跃说道：“我来做这个诱饵，将他们引入到那个地方。你们两个，去那个地方，将它唤醒。”

　　天宫宫主和永恒殿主微微一怔，看着卜虚跃。两人的目光，都深邃而又平静，看不出任何异常。但卜虚跃却知道，这是一种审视，也是一种拷问。所以，他很坦然，也很平静。

　　他说道：“要不，你们两个谁来做这个诱饵，然后，我跟另外一个人去那个地方，唤醒古神的本我意志。”

　　“算了，还是我们去吧。”天宫宫主淡淡说着，转身就走。

　　永恒殿主看了一眼卜虚跃：“兄弟，你多保重！”

　　危险程度是一样的，危险等级也是一样的。唤醒古神本我意志，绝对是一件危险到极致的事情。

　　因为当年他们四个人，耗尽了几乎全部的力量和所有的顶级法器，也只不过是让那道霸道无边的意志沉睡了而已。根本谈不上是镇压。如今只剩下两人，谁敢说自己不会遭劫？

　　尤其是那个地方，是古神大脑的最深处，也是最神秘的地方，那里本身就充满了各种神秘和未知的力量。

　　用危险这两个字，不足以形容那里的情况。用绝境来形容，倒是更加贴切。

　　只是去当诱饵，诱惑楚墨跟那个年轻人，同样危险无比！

　　因为永恒之主，刚刚遭劫，因为永恒之地的苍穹之上，依然在飘着血雨！

　　永恒之主都不是对手，卜虚跃怎么可能是对手？

　　所以，天宫宫主和永恒殿主毫不犹豫的做出了他们的选择。他们根本不怕卜虚跃会耍什么样的花招，且不说卜虚跃跟楚墨和那年轻人之间有着不可调和的恩怨。

　　仅仅是双方的立场，就绝无和解的可能。

　　他们都是真正的王者，太清楚王者的那种情怀。

　　他们三个当中的任何一个，都是宁可战死，也绝不会妥协的。其实永恒之主也是一样，所以，永恒之主遭劫了。

　　三个人，分兵两路。

　　楚墨跟于洪此时，也早已经离开了那片几乎要被烧成虚无的宇宙虚空。他们朝着永恒之地在进发。

　　跟三大势力主之间，早晚会有一场惊天动地的大战。

　　而永恒之地，这块传说中，是古神大脑的地方，其实就是最适合的一片战场。

　　永恒之地上，生存在无尽的强大生灵，他们当中，绝大多数，都是人族，但他们都应成了三大势力主和永恒之主的真正奴仆！

　　从身到心，都是一样。

　　这里的那些人，就跟三大势力主臣服永恒之主一样，都是永远不会改变的事实。

　　所以，早早晚晚，楚墨跟于洪，都要对上这里的生灵。

　　与其被动的接受挑战，莫不如主动一点，找上门来。

　　永恒之地这里的气氛，非常紧张。

　　永恒之主的陨落，给这片大陆带来了巨大的创伤。

　　生活在这片大陆上的那些生灵，难以理解，这到底是为什么。他们心目中的神，那尊无上的王者，为什么会陨落？

　　他们的心中，全都无比的伤痛，对杀死那尊无上王者的人，也生出了强烈到无以复加的痛恨之意。

　　无数人都在请愿，要成为远征军，去征伐杀死无上王者的凶手。

　　终于，三大势力主的法旨，降临到了永恒之地的天空之巅。

　　“集结大军，不惜一切代价，为永恒之主复仇。”

　　整个永恒之地，瞬间沸腾了。


第1788章 高人在民间

　　整个永恒之地，也都从来没有这样热闹过。那些修士们一个个跟打了鸡血一样，加上一群将军们的鼓动。这里的气氛不像是要去打仗，倒更像是要去过节一样。所有的人，全都一脸振奋，血气冲天的模样。仿佛他们的敌人，就是一群土鸡瓦狗一样，只要他们大军出征，就一定能将敌人瞬间打成渣，打到烟消云散。

　　不得不说，永恒之主跟三大势力主这无数年来，对永恒之地的经营，也道了一种近乎极尽的程度。的确是非常厉害。

　　明明是永恒之主陨落了，这里的那些人，居然不但不害怕，反倒一腔热血的要去报仇雪恨。

　　不过，永恒之地上的大军还未出征，那边的楚墨跟于洪两人，就已经到了这里！

　　古神的肉身世界太大了，永恒之地也大到没有边际。当楚墨和于洪两人降临永恒之地后，第一时间，就感受到了永恒之地中的这种热烈的气氛。

　　两人忍不住面面相觑。

　　于洪问道：“他们知道自己的仇人是谁吗？”

　　楚墨说道：“好像很盲目。”

　　“这样也可以？”于洪嘴角抽了抽，然后，两人几乎没怎么掩饰自己的模样，直接进了卜氏王朝疆域中的一座古城。

　　这座城相对来说不大，在永恒之地，地处边陲。属于那种人口稀少，地广人稀的地方。平日里这个地方的外来者，数量也不是那么多。所以这座古城的氛围，要相对轻松很多。

　　但也能看见许多年轻人走上街头，大声疾呼，要惩治杀人凶手。要为心目中的神，也就是永恒之主报仇之类。

　　“真是一群热血年少的无知小屁孩啊。”于洪忍不住嘀咕一句。

　　然后，两人直接进了一家酒馆。于洪大咧咧的开始点酒菜。酒馆里面人不算多，两人坐的位置，比较靠近掌柜的柜台那里。

　　于洪看着坐在柜台里面的掌柜的，笑着说道：“至于这样么？连敌人是谁都不知道，就开始集结军队，打谁去呀？”

　　掌柜的本来坐在那里打瞌睡，听见于洪的话，顿时睁开眼睛，一脸无所谓地笑道：“打谁？能打谁？一看您就是一个有见识的人。可这世上有见识的人啊……”

　　说到这，掌柜的叹了口气：“终归是少数，那些人永远也不会知道，他们打的，其实就是永恒之主的人。”

　　“啊？什么意思？”于洪忍不住有些发呆。

　　掌柜的明显是那种比较闲的人，估计常年也得不到什么卖弄的机会。见于洪这眉清目秀的年轻人一脸求知若渴的表情，心里面那强烈的表现欲望顿时爆发出来。一脸神秘的凑向于洪，轻声说道：“这能有什么意思？你不想想，能跟永恒之主战斗，并且将其击杀的存在，那得是什么样境界的修士？是普通的修士能去抵抗的么？而且，一直到现在，连敌人究竟是谁，都从来没有人说起过。所以，这场战斗，明摆着的，就是三大势力主，趁机吞下永恒之主领地的战斗。”

　　“会是这样？”于洪有些发懵。

　　“肯定就是这样的！”掌柜的一脸肯定的道：“三大势力主对永恒之主的忠诚，这个自不必说，可永恒之主一旦不在了。他那浩瀚无疆的领地，也就群龙无首了。谁都知道永恒之主没有后人，他这一死，他那疆域之上，肯定呈现群龙无首的状态。到时候，必然会有一场巨大的纷争出现。三大势力主这边，怎么可能会放过这种好机会？所以，纷纷打着为永恒之主复仇的口号，各自集结大军，目的不过就是为了多分一杯羹罢了。可笑的是那些热血的年轻修士，还真以为是要为永恒之主报仇呢。”

　　“居然还可以这样。”于洪嘴角抽搐着，一脸无语。

　　楚墨对这种事情，倒是见多了。心中更加佩服世俗中的那些普通人。他们虽然没有超强的战力，没有漫长的寿元。终其一生，也只能活短短百年。可这百年时间，所呈现出的光辉灿烂，却是超越了许多顶级的修炼之地！所以说，人心……才是这世上最神奇的东西！

　　像是永恒之地上的这点事情，放在人界，那根本就不叫事。随便一个小诸侯国里面发生的故事，都比这精彩一万倍！

　　掌柜一脸淡定的笑笑：“当然可以这样了，那些大人物们做事情，从来都只是为了利益出发。不过，我倒是听说，他们想要对付那个击杀了永恒之主的修士，倒也是真的！”

　　“嗯？”于洪跟楚墨相互对视了一眼，然后又看向掌柜：“永恒之主都不是对手，他们三个怎么敢？”

　　掌柜的悄声说道：“这件事，跟你们说，知道的人就太少了！”

　　说着，这个掌柜，居然直接开启了一道屏障，同时用神念波动跟两人交流起来。

　　看不出，这个掌柜还是一个高手。一身修为，居然已经达到了太上境界！

　　“永恒之地上面，有一个神秘之地，传说那个地方，充满危险。昔年永恒之主跟三大势力主，全都在那里身负重伤。这一次，永恒之主意外陨落，三大势力主中的天宫宫主和永恒殿主，日前刚从这里经过，去了那个地方。呵呵，我要是猜得没错，我们卜氏王朝的王，十有八九，是去做诱饵，吸引那个强大的修士上钩。”掌柜的一脸神秘的表情，看着两人。

　　于洪撇嘴笑笑：“您就瞎扯吧，这么重大的事情，您怎么可能会知道？”

　　掌柜的冷笑道：“瞎扯？年轻人，你恐怕不知道我的厉害，我跟你说，我的儿子，就在王朝的王宫当差，还是个小有权利的管理者。这件事，其实在高层那边，也不算什么特别大的机密。因为三大势力主想要算计那个人，就必须用这种方法。不然的话，就连永恒之主都陨落了，他们又拿什么来跟那个人战？”

　　于洪心悦诚服的点点头：“掌柜的，真看不出来，您居然这么厉害，也很睿智啊！”

　　“哎，年龄大了，再加上天生不喜欢打打杀杀那些无聊的生活。不然的话，我也是一把好手！”掌柜的一脸自得地说道。

　　这时候，从厨房那边传来一道尖锐的女子声音：“死鬼，别在那胡说八道了，还不赶快过来帮忙杀鱼？这鱼成精了，居然求饶，老娘下不去手！”

　　楚墨：“……”

　　于洪：“……”

　　两人全都满头黑线。

　　那边掌柜的尴尬的笑笑，然后又得意地说道：“看见了吧？哪都离不开我！”

　　说着，直接站起身，屁颠屁颠的朝着厨房那边跑去。

　　酒馆里面不少人都哄笑起来。

　　这时候，一桌上的大汉冲着于洪和楚墨笑道：“两位朋友，你们可别听宋掌柜瞎扯了，他那啊……一天可以不重样的给你讲一百个故事出来。不信的话，你们天天来，保证天天听到不同的故事。”

　　后厨中传来宋掌柜的声音：“你们几个家伙，不许胡乱编排我！我那是胸中有丘壑！”

　　酒馆里面的人就再次笑起来。

　　楚墨也笑着，不过，他的心，却渐渐变得柔和起来。

　　其实于洪也差不多。

　　两人进入永恒之地，真的不是观光游览来的，他们是准备大开杀戒的！

　　原本在他们看来，永恒之地上的这些人，全都已经被永恒之主和三大势力主给洗脑了，他们全都对永恒之主敬若神明。

　　从外表看上去，似乎也正的是如此。只有真正深入到永恒之地中之后，才会发现，并不是那么回事。

　　就像这座小城里面的人，其实并不讳言谈起永恒之主和三大势力主，言辞之间，也没有想象中的那种敬畏。更没有什么敬若神明的这种说法。

　　他们就跟着世间的芸芸众生一样，有着自己的喜怒哀乐，有着自己的各种追求。几乎都在过着自己的日子，真的并不是所有人，都把永恒之主那些人当成神看待的。

　　所以……

　　“所以？”于洪看着楚墨。

　　“嗯。”楚墨点点头。

　　两人相互对视了一眼，都明白了彼此的心意。然后，留下一块极品天晶石，悄然从这里离去。

　　“主上，你说那个掌柜的话，可信度有多高？”离开酒馆之后，于洪显然对酒馆掌柜的话上心了，看着楚墨问道。

　　楚墨点点头：“可信度很高。”

　　于洪有些不敢相信的道：“三大势力主也不是傻瓜，这样的事情，都能流传出来。难道在他们的心目中，我们就那么傻？不会自己了解情况？”

　　“或许……他们就是那么傻呢。”楚墨悠悠说道，然后笑了笑：“也许，他们没想到我们居然会这么快的就进入到这个地方来。”

　　“那个地方我才不去呢！”于洪冷笑道：“整个永恒之地，明摆着是盘古的大脑。这原本就是最为神奇的一片区域。如果说这种地方存在着我们不能理解的、或是那种相当危险的区域，我是深信不疑的。”

　　“干嘛不去？”楚墨看来一眼于洪，说道：“我们去那个地方的入口处等着。”

　　于洪的眼睛顿时一亮，然后嘴角微微翘起，露出一抹笑容。


第1789章 刀劈界主令

　　卜虚跃在虚空中，收集着各种各样的消息，他有点纳闷，那两个人，就像是完全彻底的消失在古神的肉身世界中一样。居然音讯全无！

　　任凭他如何推演，也都找不出半点痕迹来。

　　他甚至动用了很多暗棋，发动全部的力量，来寻找这两人的下落。但最终，却依然是一无所获。直到……他将这两人的画像，传递会永恒之地。传递到自己的卜氏王朝当中。

　　从一座边陲小城那里，传来了一个消息：那两个人，早都已经进入了永恒之地。

　　这消息，让卜虚跃差点直接崩溃掉！

　　怎么可能？

　　那两个人，两个绝世强者，没事为什么要入城？

　　难道他们还当自己是普通的人类吗？没事需要喝喝酒？需要住店？

　　到了他们这种层次的修行者，除了那些原本就生活在古城中的修士之外，根本没人会轻易进入到那种古城中去。

　　想要知道什么信息，只需要放出神识，在虚空中随意捕捉一下就够了。想要得到什么，也根本没必要进入多人群居的城市里面去。

　　所以，不管是卜虚跃也好，还是天宫宫主和永恒殿主也好，他们都完全不会料想到，那两个杀神一样的恐怖强者，两个古神肉身世界中的至高修士，居然会选择去一座永恒之地的边陲古城。

　　卜虚跃不知道的是，自从知道那两个人的身份之后，那座酒馆的掌柜和当天在酒馆中的那群人，全都差点吓尿了。然后，全都很主动的，直接抹除了自己脑海中的很多记忆！

　　不然的话，要是让人知道，他们曾经说过那么多关于永恒之主和三大势力主的闲话。尤其是酒馆掌柜，还无意中透露出了一个惊天的大秘密。他们的九族恐怕都得被人给灭了。

　　言多必失。这道理，他们终于彻底的明白了。

　　但现在卜虚跃只感觉到有些抓狂，他不知道要怎么才能找到那两个人。

　　哪怕他是势力主，有着至高无上的修为，可以从虚空中寻找到所有的线索和痕迹。但问题是，楚墨跟于洪那两人也不是泛泛之辈啊！他们走过的地方，肯定不会留下一丝一毫的线索！

　　他现在得到的消息，就只有楚墨跟于洪那两个人，进入边陲小镇，找了一间小酒馆，随便做了一会儿，就消失了。

　　除此之外，居然一点消息都得不到了！

　　那两个人，仿佛就像是从天而降，出现在了那座小酒馆。然后就消失了，消失得无影无踪的。

　　卜虚跃皱着眉头，然后开始用心计算起来。虽然推演不出什么东西来，但以他的境界，想要计算出最接近真相的结果还是没问题的。

　　半晌之后，卜虚跃的脸色忽然有些变了。

　　因为根据他计算的各种可能性，那两个人，去那处神秘之地堵截天宫宫主和永恒殿主的可能性……居然是最大的！

　　如果说那两人想要在永恒之地大开杀戒，那么现在早已经开始了。以他们的实力，根本就不需要掩饰什么，也不需要隐藏什么。直接展开杀戮就是了。

　　别看永恒之地无边无尽，但那两人用不了多久，就能犁庭扫穴一般的将整个永恒之地给横推一遍！

　　但却没有！

　　一直到现在，都没有其他别的动静传出来。这只能说明一件事：楚墨跟于洪那两人，有着不可告人的秘密！

　　他们想杀天宫宫主和永恒殿主！

　　尽管那个酒馆掌柜和当天在那酒馆用餐的那些人口中，没有说出任何有价值的消息来。但卜虚跃也没有那么白痴，他治下的那些修士都是什么德性，他心里面清楚的很。尤其是手下调查出来酒馆老板有个儿子，就在他的王宫中当差。

　　这些消息综合起来，几乎可以直接推断出一个事实了：楚墨跟那个人，已经知道一些信息了！

　　卜虚跃甚至来不及去处理那个酒馆老板，只想着先阻止了这件事，等回头再收拾那些贱民！

　　可惜的是，在那处神秘之地，任何的神念，都没有办法侵入进去。所以，想要联络到天宫宫主和永恒殿主，就需要卜虚跃自己进入到那个地方之后才可以。

　　卜虚跃心急如焚，朝着那边前进。

　　这边楚墨跟于洪两人，已经来到了那处神秘之地。

　　那是一处巨大的深渊，两人站在深渊之巅，向下看，下面太深了，两人的神识根本就探查不到下面的任何情况。只能感觉到这深渊近乎无尽。

　　“就是这个地方？”于洪嘴角抽搐着，喃喃道：“古神的境界，当真是我等凡人看不透的啊。”

　　楚墨看了他一眼，笑着道：“你若死了，元神化道，留下一具肉身，没有了力量封印，就算不如这，恐怕也差不了多少。”

　　“……”于洪顿时满头黑线。

　　其实这世间，任何一个强大的修行者，都是如此，一旦死去，留下一句没有力量封印的肉身，那肉身都会庞大到难以想象的程度。就算不如古神的肉身世界这般夸张，但也绝不是寻常人所能想象的。

　　这也是为什么一个强大修行者的一滴血，可填满一片海洋的原因。

　　他们的身体上的任何一个部位，都是道与法的凝聚，哪怕是一根头发，都是法则的化身！

　　“咱们就在这等着？”于洪看着楚墨问道。

　　“要不……下去看看？”楚墨眨着眼睛，他没有告诉于洪，自从来到这里，他就感觉到，仿佛有一道声音，在不断的召唤着他。而这道声音，应该就来自于这无尽的深渊当中。

　　他怕吓到于洪。

　　因为他心里面也很清楚，这深渊的深处，应该就是古神大脑中，最为神秘的区域。

　　这种地方，肯定是充满了未知，贸然探索，很可能会遇到不祥。

　　于洪果然有些犹豫，他看着楚墨：“主上，这种地方，当真不是那么容易探索的。在那里，神识、神念……几乎不顶用。甚至可能连修为境界，都会被压制啊！”

　　“也是，要不，算了？”楚墨看着于洪。

　　于洪一脸纠结，其实他的心里面，同样好奇的很。

　　这地方，已经可以算作是整个古神的肉身世界中最为神秘的区域了。

　　他们两个都是有着古神传承的人，要是连他们自己都没有勇气探索这里，那么这世上，恐怕就真的没人能探索这地方了。

　　于洪想了想，很是干脆的一咬牙，说道：“去看看！”

　　不过，就在这时，两人忽然间回头，望向遥远的宇宙虚空深处。

　　在那里，有一点淡淡的力量波动传来。两人都是属于那种战斗嗅觉相当灵敏的人，在第一时间，就已经感应到，并且做出了反应。

　　两人的身形，全都消失在那里。彻底不见了！

　　卜虚跃一路风驰电掣一般的赶过来，他甚至没有太过于掩藏自己的行藏。同时，他也放出神念，覆盖了无尽的天空和大地，仔仔细细的搜索着每一片区域，任何一个角落他都不放过。

　　但仍旧一无所获。

　　以他这种境界，几乎可以做到没有遗漏和死角。

　　所以，他很自信，就算楚墨跟于洪那两人在这里，也一定逃不过他的寻找。

　　他一路行来，已经看见了前方那道巨大的深渊。

　　天宫宫主和永恒殿主两人，此刻就在这深渊当中。

　　还好还好……

　　卜虚跃的心中，总算松了一口气。他是真的害怕这两人遭劫。

　　永恒之主已经陨落了，如今这永恒之地，就剩下他们三个超级强者。一旦那两个要是再出事，那他距离陨落的日子，也绝对不会太远了。

　　霍地！

　　卜虚跃怒吼一声，他的身体，猛然间以一种极为诡异的方式，骤然间消失在原地。

　　但在那里，却是留下了一道璀璨鲜艳的血痕！

　　无数点鲜血，每一滴，都是晶莹剔透，漂浮在虚空。拉出长长的一道血色的风景线。

　　下一刻，卜虚跃那巨大无匹的法相，直接出现在虚空，浑身绽放着无尽的光芒。比一颗烈日还要刺眼无数倍！

　　同时，他的怒吼声，简直震撼整片苍穹：“暗中偷袭……无耻！”

　　砰砰！

　　两声剧烈无比的轰鸣，在无尽远方传来。

　　那里，再次出现了两道血色。

　　随即，卜虚跃收回了拳头，然后，他的两只拳头上面，各自有一道深深的伤口。

　　卜虚跃的眼神中露出深深的忌惮之色！

　　他的那张脸上，也露出无比愤怒的表情，大声咆哮，试图传递到深渊深处，让下面的天宫宫主和永恒殿主知道这里发生了什么。

　　但那深渊却静悄悄的，根本没有一点动静。

　　卜虚跃的一颗心，愈发的向下沉，他知道，事情有些严重了。

　　他现在这里，孤立无援。面对着两名横杀了永恒之主的强大存在。

　　随后，他做出了一个举动，一头朝着下方的深渊扎了进去。

　　锵！

　　一把血色巨斧，骤然间自那深渊的深处冒出来。划出一道斩天的裂痕，直接斩向卜虚跃的肉身。

　　同时，在侧方，同样斩出了一道血色光芒，那是楚墨的刀！

　　盘古开天！

　　盘古刀法！

　　于洪跟楚墨两人的这一击，简直强势到无以复加的境地。

　　卜虚跃咆哮一声，直接祭出了一面古老的令牌。

　　那令牌，散发出强大的气息，挡在楚墨的刀光那里。

　　砰！

　　血光爆开！

　　那面古朴的令牌，瞬间四分五裂！


第1790章 最神秘的区域

　　卜虚跃直接哇的一声，喷出一大口鲜血，他的界主令，居然被楚墨一刀给劈了！

　　那是他蕴养无量岁月的一件真正至宝！那上面的每一道符文，都是他用精血蕴养出来的。但如今，却被楚墨一刀就给劈了。

　　卜虚跃还来不及愤怒，于洪施展的盘古开天，劈向他的这一斧子，就已经劈过来了。

　　咔嚓！

　　这一斧子直接斩在卜虚跃祭出的一件古老法器之上，然后，这件法器，也直接被斩碎了。

　　接着，楚墨的刀、于洪的盘古斧，继续朝着卜虚跃斩过去。

　　两人的身上，全都爆发着无尽的血气，空间中，也弥漫着那股强横无匹的法则气息！

　　无尽的大道纵横交错。

　　现在这地方所形成的场域，就算是大祖境界的修士来了，都不敢往里面钻。钻就死！

　　至于太上境界的修士，都无法观战！

　　因为那些混乱的法则，会直接将他们的道行搅得七零八碎！

　　瞬间就会身死道消！

　　卜虚跃疯狂的怒吼着，想要做出反击。

　　但悲凉的是，他当真不是这两人的对手。其实就算是面对一个，他如今都完全不是对手了。

　　楚墨成长的太快。于洪的战力也太强了。

　　这两个人联起手来，简直就是一种无敌的架势。可以横扫一切敌！

　　卜虚跃到最后，做出了一个无比疯狂的举动。

　　他想要自爆元神！

　　那张浩瀚无匹的气息，尚未蔓延开来，就已经被楚墨跟于洪两人同时察觉到，随后，这两人更是如同疯了一样，朝着卜虚跃发起疯狂的攻击！

　　在这种高频的强大攻击之下，卜虚跃根本无法凝聚出引爆元神的力量来。只能眼睁睁的看着自己的元神，被楚墨跟于洪这两人直接用无与伦比的攻击……给撕得粉碎！

　　整片苍穹，都回荡着卜虚跃疯狂咆哮声音，那声音中，充满了无尽的不甘。这片深渊的区域，百亿里范围之内，几乎都没有任何人烟存在。

　　但卜虚跃的咆哮声，又何止百亿里？直接传递出无尽遥远的距离。

　　而且，整个永恒之地的天空中，开始下起大量的血雨。

　　血雨腥红，从天空中飘落。

　　震惊了无数永恒之地的人。他们全都呆呆的抬起头，仰望头顶的苍穹。一脸茫然，不知道这一次，又是哪个大佬陨落了。

　　“我们永恒之地……这是怎么了？”

　　“平静了亿万年，难道真的要变天了吗？”

　　“过去的平静，将一去不复返了……”

　　那些正在战斗永恒之地三大势力战士们，也全都抬起头来，仰望头顶的这片血雨，他们此刻，的确就是在永恒之主的疆域上。跟永恒之主的那些心腹手下，正在进行着殊死的搏斗！

　　永恒之主死了，他留下的无尽疆域，让他的心腹手下们为之疯狂。因为这里，是整个永恒之地上，精气最为浓郁，物产最为丰饶的一片疆域。

　　这是一处浩瀚无疆的宝地，谁都想要得到！

　　三大势力主这边的修士们，此刻真的是彻底的有些茫然了。因为他们不知道，这一次的血雨，死的是哪一个大佬。但却有一股寒气，从他们的内心深处直接冒出来。那是一种死亡的阴影，始终笼罩才会生出的寒气。

　　他们这样拼杀，这样疯狂的争夺。目的可不是为了给他人做嫁衣裳，是想要打下无尽的疆土，给自己和子孙后代来用啊！

　　可若是三大势力主，跟永恒之主……全都死了呢？

　　所有人的眼中，都露出迷茫的光芒。他们不是没想过，大佬们都死了，他们就可以称王称霸了，同样可以霸占这无尽疆域，同样可以在这里攫取难以估量的利益。可问题是，能够击杀三大势力主和永恒之主的存在，会放过永恒之地这样一处宝地吗？

　　肯定是不会的！

　　那么……要做什么？

　　永恒之主的无尽疆域之上，原本激烈的战斗，随着这片飘零的血雨，瞬间停止了。整个场面呈现出了一种诡异的平静。尽管空气中还弥漫着浓浓的血腥味。但所有人全都自觉的向后退去。这场战斗还要不要打下去，打到什么时候？他们全都望向各自的主将。

　　那些主将这回也全都心中充满茫然，不过，他们还是各自下令，将自己人收拢起来。不管怎么说，这场战斗，目前不能继续下去了。至少，在没有确定究竟是哪个大佬陨落之前，这场战斗……不能继续这样打下去了。

　　他们必须要尽快确定下来，刚刚陨落的那位，到底是谁！

　　不过，让这些人完全没有想到的是，第二场血雨、第三场血雨……用不了多久，就会在整个永恒之地的上空飘下。天空中，生出无穷无尽的悲凉异象。异象中透着无尽的哀伤气息，那种气息，渗透所有人的心中。

　　那是一场真正的浩劫，是整个永恒之地，史无前例的大灾难。不过那同样也是永恒之地新纪元的开始！

　　那道浩瀚的深渊之巅，楚墨跟于洪两人，站在那里，眸光清冷的看着天空中降临的血雨。

　　然后于洪说道：“这么大的动静，他们两个还感应不到吗？”

　　楚墨看了一眼脚下深渊，微微皱眉，说道：“也许……真的是感应不到。”

　　“那……咱们就去找他们去！”于洪的脸上，露出一抹自信的笑容，看着楚墨道：“主上，解决了永恒之地的所有麻烦，我们就可以去寻找真正需要的东西了。”

　　真正需要的是什么？

　　自然是盘古大神的精神传承，以及……天主令！

　　“好！”

　　楚墨点点头，然后纵身一跃，直接跳进这无尽的深渊当中。

　　于洪紧随其后，也跟着跳了下去。

　　这片深渊的深处，有着无数条通道。每一条通道，都如同一个世界般那样巨大。

　　里面广袤、浩瀚、漫长无尽头。

　　这里面，居住着各种各样的恐怖生灵。它们几乎从来不会离开这深渊，不会到外面去。知道它们存在的人，微乎其微。

　　但这些生灵，每一只，都无比的强大。拥有着难以想象的恐怖实力。

　　就算是大祖境界的修士，对上这些生灵，也不敢说能够完全碾压。

　　天宫宫主和永恒殿主两人，于无尽岁月之前，刚刚进入到古神世界的时候，曾经来过这里一次。当时，他们在探明古神的肉身世界大脑部位所在之后，曾经想过，要得到古神大脑中的真正精华原力。

　　他们都很清楚，盘古之所以能够成神，成为天主一样的存在，其根源，就是因为他拥有着远远超越其他生灵的聪明头脑。

　　他们都怀疑，盘古大神的头脑当中，存在着未知的神秘力量。正是这股力量，促使盘古成神。成为一个永恒不灭的生灵。所以，他们都想要得到这种力量。

　　但他们在这里，先是遇到了大量生灵的阻拦。在费劲九牛二虎之力后，他们终于进入到了盘古大脑中最为神秘的那片区域。结果，在那里，他们遇到了真正的大恐怖。

　　盘踞在那里的盘古大神意志，简直就像是一个真正的魔神，差点就将他们全都撕碎在那里。

　　那一次的教训，相当惨痛。所以这一次，无论是天宫宫主，还是永恒殿主，两人都相当的小心谨慎。

　　他们在绕开了大量的恐怖生灵之后，来到了那片最神秘的区域。就在那里的深处，那道盘古的本我意志，还在沉睡当中。

　　两人也不说话，就在那里，静静等着卜虚跃的到来。

　　但让他们两个心中焦急的是，卜虚跃一直没有任何动静。按照时间推算，卜虚跃早就应该找到那两个人了，可到了现在，居然都还没有动静。

　　会不会……是出了什么事了？

　　两人没有任何交流，只需要一个眼神，就能明白彼此的心思。

　　但他们都是活了无数年的生灵，这点耐心，都还是有的。所以，他们依然在静静等待着。

　　他们并不担心卜虚跃会背叛他们，因为这根本就不可能。

　　时间一点一点的流逝，二人也如同化作了雕塑一般。

　　楚墨跟于洪两人，进到这里面之后，都有些傻眼。因为眼前的巨大通道，足有上万条！

　　想要在这里推演，也根本不可能。来到这里之后，他们的境界虽然没有受到任何明显的压制，但却都能感受到这里存在着一股强大的场域。这场域，应该就是这个地方本身散发出来的。

　　“你说会不会……这些通道，到最后，全都会指向一个地方？”于洪皱着眉头，轻声说道：“这些通道，就像是人大脑中的那些回路一样。或许，它们最后，都是通往一个地方的。”

　　楚墨点点头，他也想到了这种可能性。

　　“这里，隐藏着很强大的生灵。”楚墨说道。

　　吼！

　　像是要配合楚墨一样，两人刚刚进去没多久，从那里面，就传出一声恐怖的兽吼。

　　这声音，有点像是猛虎，还夹杂着一股腥风。

　　一道影子，猛然间扑向走在前面的于洪！

　　“畜生！”

　　于洪冷喝一声，抡起盘古斧，狠狠一斧子剁下去。

　　嗷！

　　一声惨叫，这道影子直接被于洪一斧子给斩成两段。

　　一股浓郁的血腥味，瞬间传来。


第1791章 袖珍修士

　　“这也不怎么样嘛……”于洪正说着，却看见身旁的楚墨猛然间挥刀。

　　锵！

　　弑天发出一声轻轻的争鸣。

　　然后，一条水桶粗的大蛇，被楚墨斩断了脑袋。

　　令人感到恐怖的是，这条大蛇张着嘴巴，里面两颗巨大的尖锐毒牙上面，已经凝聚出了毒液！

　　毒液散发出的味道，就连楚墨跟于洪闻了，都有一种头晕目眩的感觉。显然是拥有剧毒的真正毒物。

　　这太吓人了！

　　连他们这种境界的修士，闻见那毒液的味道之后，都感觉到不舒服。若是寻常的修士，恐怕闻一下就会丧命了。

　　“有点危险啊……”于洪吐了吐舌头。

　　楚墨冷静的看着四周，沉声道：“这里面很危险，小心点。你跟在我身后，我的身法更快。”

　　于洪心中一暖，点点头：“好！”

　　他没有拒绝，因为他知道，楚墨可不是身法比他快，而是综合实力比他强太多了！

　　关键是比他强，还能照顾他，这让于洪的心中感觉到温暖。

　　没有人规定，强者就不需要别人的关心，就不需要别人的照顾。其实都一样的，都需要。

　　只是一般人没有那个资格，去关心和照顾他们这种级别的强者罢了。

　　楚墨走在前面，这一路上，遇到了很多恐怖的生灵。看起来，都像是一些寻常野兽的放大版。跟着世间的那些强大非人生灵比起来，它们的样子，最多就能吓吓普通人，但实际上，这些生灵，却是无比的强大。

　　远胜过外面那些体长百万丈，甚至比一颗星辰还大无数倍的非人生灵。

　　比如说，磨盘大小的蜘蛛，通体雪白，八根爪子如同刀锋，腿上的毛宛若钢针。行动起来，快到不可思议，就连于洪的神念，都有些跟不上他们。更要命的是，这种蜘蛛吐出来的丝，坚固到就连盘古斧都砍不断。唯有楚墨用弑天，才能斩断。

　　但就算是楚墨，一刀也很难斩断这东西。

　　到最后，两人费了不小的劲，才把这雪白的蜘蛛给弄死。但两人都对这蜘蛛的蛛丝相当感兴趣。如此坚固的东西，炼化一番，就是一件顶级的法器。

　　用来捆人的话，大祖都无法幸免。

　　于洪甚至觉得，这蛛丝就连界主都能捆住！

　　还有一些只有指甲大的甲虫，比世俗凡间的那些甲虫还要小。但它们却拥有着恐怖的攻击和防御的能力。就连于洪，都在一不小心之下，被一只金色的甲虫穿透了身躯，差一点就受到重创。

　　还是楚墨及时的斩出无比精妙的一刀，将这甲虫给吓出了于洪的身体。但却眨眼间就跑了。

　　这让楚墨跟于洪全都十分震惊。

　　“它居然能穿过我的身体？而且……还躲过了主上这样恐怖的一刀？”于洪嘴角抽搐着，整个人变得更加谨慎起来。

　　其实刚刚，他也并非是不够谨慎，只是没想到，这甲虫居然这么恐怖。

　　随后，从通道的深处，飞出来一只巴掌大的蓝色蝴蝶。

　　这通道中一点光线都没有，而且神识在这里面，都很难传递出多远。

　　楚墨跟于洪两人，也只能感受到这是一只蓝色的蝴蝶。

　　接着，这蝴蝶开始拼命的从自己的翅膀上往下震动粉尘。那粉尘，融入到空气中，直接化作无形的毒素，朝着两人这边蔓延过来。

　　楚墨当即就是一刀，斩向这蓝色蝴蝶。

　　这只蝴蝶直接就被一分为二，斩成两半。但真正的噩梦，才刚刚开始！

　　被斩成两半的蝴蝶，直接化成了两只，然后，再次被楚墨斩断……化成了四只！

　　当这里出现了十六只蝴蝶的时候，楚墨跟于洪，全都不敢再出手了。

　　而此时，这通道中的空气中，也彻底被一股莫名的毒素所占据了。

　　这毒素，虽然伤害不到楚墨跟于洪两人，但却将这空气变得极为粘稠。两人前行受阻，有种走在泥沼中的感觉。

　　这感觉实在是太糟糕了！

　　最后，楚墨的身体中，直接燃烧起一股五行之火来，顿时将这空气中的毒素燃烧殆尽，同时也将那十六只蝴蝶给烧死。

　　这火可不是一般的五行之火，而是楚墨在炼化了那五块晶核之后，拥有的能力。

　　这并非是盘古大神的传承，但却是这五块晶核自带的一种能力。

　　两人这次，全都变得更加谨慎起来。

　　继续深入的过程中，又干掉了不少各种各样的奇异生灵。到最后，以两人的实力，也全都有种筋疲力尽的感觉。

　　于洪嘀咕道：“我算是终于明白三大势力主想把我们引到这个地方的原因了，这里面确实很不寻常啊。我现在怀疑，天宫宫主和永恒殿主，一定是掌握着某一条捷径和密道。”

　　楚墨点点头：“这地方的危险，远不止这些。”

　　“那倒是。”于洪点点头，他也明白，如果就只有这些生灵算是危险的话。那盘古大神肉身世界里面最为神秘的一片区域，也就没有那么吓人了。

　　这时候，前方突然间出现了一大群的蚂蚁。

　　这些蚂蚁，每一只，都有巴掌大，浑身上下，漆黑如墨。如神铁浇铸，在这么黑暗的地方，那些蚂蚁的身上，依然闪烁着寒冷的乌光。

　　这一大群蚂蚁，足有数万只！

　　就横在前方的去路那里，密密麻麻，令人看了有种头皮发麻的感觉。

　　最要命的是，这些蚂蚁，随便一只，居然都有着大祖境界的防御能力。

　　因为于洪第一时间，就砍翻了一只蚂蚁，验证了一下它们的战力。不过，也正是这一斧子，直接的激怒了这群可怕的生灵。

　　蚂蚁如潮，朝着两人这边横推过来。

　　楚墨跟于洪两人，全都开始疯狂的出手，一时间，这里血色蔓延。

　　弑天跟盘古斧全都释放出了最强的杀机，楚墨的身体中，熊熊燃烧着五行之火，阻止这群蚂蚁的靠近。

　　于洪就没有那么幸运了，他的身上，不时会爬上来几只体型特别大的黑蚂蚁，对着他那坚固无比的肉身狠狠的啃咬下去。

　　虽然没办法让他受到重伤，但皮开肉绽鲜血横流，这是不可避免的了。

　　于洪呲牙咧嘴的嘶吼着，然后动作却是一点都不慢，疯狂的杀戮着。

　　在这过程中，两人全都惊讶的发现，每杀死一只这里的生灵，似乎就有一点力量注入到他们的身体当中去。

　　这个发现，让二人在惊讶的同时，也都非常的喜悦。

　　这种好事，在过去他们可是从来都没有遇见过的。

　　两人杀得更加起劲了，在这里，足足杀了有七八天之久。这才将这里的蚂蚁，清理的差不多。

　　也幸亏这些蚂蚁只有大祖境界的防御，却没有大祖修士那么难以纠缠。不然的话，面对这疯狂的蚁群，两人也只有扭头就跑的份儿了。

　　到最后，两人都很没形象的站在那里，然后相视苦笑。

　　“太难搞了！”于洪深吸了一口气，之前一直几乎连喘口气的时间都没有。

　　“不过很过瘾。”楚墨看着于洪，我能感觉到，我的修为，有不小的提升。

　　“在这里杀这些东西，居然可以得到这么大幅的提升。在这地方修炼，倒是一个不错的选择啊。”于洪笑嘻嘻地说道，不过随即，他又自己苦笑道：“不过要是让我天天都在这里修炼，我估计很快就会疯的。这地方……太令人感觉到压抑了。”

　　楚墨却摇摇头：“在这里修炼起来，你根本就不会记得压抑这两个字。”

　　于洪一怔，随即笑道：“只能说主上的层次，高出我很多啊！佩服！”

　　两人继续深入，在见识过各种各样外表寻常，但实际无比强大的生灵之后，两人终于遇到了进入这里以来，真正的挑战。

　　他们看见了……人形生灵。

　　而且这些人，全都很小！

　　个子最高的，也没有楚墨张开巴掌的一巴掌长。

　　一群袖珍人！

　　但这群袖珍人的实力，却是一点都不袖珍。

　　随便一个，都穿着鲜明的战衣，拥有着大祖左右的战力。

　　他们除了大小之外，其他的所有一切，都跟人类一般无二。而且，每一个袖珍修士，全都拥有着相当高级的功法。他们对道与法的理解，丝毫不逊色任何一个同境界的人类修士。

　　这群小袖珍人，在看见楚墨和于洪之后，眼神中全都流露出无比厌恶的感觉。

　　于洪忍不住呸了一声，骂道：“这种眼神，爷已经很多年都没有见过了。这分明就是某些天人族的天人，看我们人类的眼神！爷见到这种眼神的，通常都不会很痛快的杀了他。一定会折磨得他自己求死！所以……你们这又算是一群什么东西？”

　　砰！

　　一声巨响，一个袖珍人直接对他出手了。这一击，完全不逊色任何一名大祖的攻击。

　　同时，那个出手的袖珍修士冰冷的声音也传来：“你又算个什么东西？竟敢来到这里闹事？”

　　于洪怒吼着，抡起盘古斧，直接劈向这个袖珍修士。

　　哐当！

　　这名袖珍修士的武器，居然也是一把斧子！

　　而且那造型，跟于洪手中的盘古斧，居然一模一样，看不出一丝的分别来！

　　跟于洪硬拼了一记，那袖珍修士居然没有负伤，只是身体向后退了一段距离，然后就止住了身形，朝着于洪再次扑杀过来。


第1792章 梦境所化

　　楚墨并没有在第一时间出手，他面色严峻的看着这些袖珍修士，在心中推演着他们的来历。很多道与法，在这种地方，都无法发挥出应有的威力。但楚墨的风水神通，却并没有受到任何压制。

　　所以，楚墨用风水神通，来推演这群袖珍小人的来历。很快，风水神通就为楚墨指向了一个令他感到震惊的方向。

　　盘古大神！

　　这群袖珍修士的来历，居然跟盘古大神有着直接的关系！

　　更准确的说法是，这群袖珍修士的来历，跟这里的环境，有着分不开的关系。在风水神通当中，楚墨看见的画面，是这群袖珍修士，是从这里面凭空生出来的！

　　它们究竟是什么？

　　楚墨感觉到很不可思议，因为根据他的推论，这群袖珍修士，应该是盘古大神的梦！

　　不但这群袖珍修士是这样，其他的那些生灵，也全都如此！

　　它们的本源，最终指向的地方，都是虚无！

　　这种虚无，继续往前追溯的话，就可以找到真正的源头了。

　　就是盘古大神的梦境！

　　修士无梦，神……应该更加无梦才对。

　　楚墨想了想，明白了原因。修士并非无梦，而是被道和法，给刻意的压制住了！

　　也就是说，其实只要是人，就都会做梦。但强大的修士，却可以控制这种梦境，不让它们显现出来影响到自己。

　　盘古大神的精神被剥离，单独镇压。肉身在这里，形成一个浩瀚无疆的世界。他的大脑当中，那无数的梦境，也就没有了任何的压制。然后，因为盘古大神太强大了！

　　他的梦境，都可以直接的实体化，化作真正存在于现实的生灵。

　　这也就解释了为什么他们两个，每杀死一个这里的生灵，就可以增强一点力量。那是因为，他们两个，都算是盘古的传承者！

　　跟盘古大神，真正的同出一源！

　　梦境化成的生灵被斩杀之后，化作虚无，形成了最原始的一种力量。然后，被两人直接吸收掉了。

　　这时候，那边的于洪跟那个袖珍修士之间，已经是杀得难解难分。有意思的是，还有大量的这种袖珍修士，并没有出手的意思。只是悬浮在虚空，冷冷的看着。

　　于洪的这一身战力，堪称顶级，他擅长的功法，也多不胜数。但在跟着袖珍修士战斗的过程中，他却发现一个惊人的问题。那就是，对方施展出来的道和法，包括招式，居然对他都有着强烈的克制。

　　不然的话，凭借双方的那种巨大的差距，他早就把那个袖珍修士给砍翻了。

　　这种感觉，让于洪感觉到很不爽，一颗心，都变得有些暴躁。

　　不知不觉中，他再一次……被梦给影响到了。

　　楚墨不得不在暗中提醒于洪小心，然后告知他自己的推断。

　　于洪怒吼一声，直接喷出一口鲜血。这口血，是他咬破自己的舌尖，然后喷出来的。

　　随后，他整个人，都变得强大了很多。

　　这一次，当他再次施展出盘古开天的时候，已经可以清晰的看见，对方居然像是知道他下一刻要斩向何方，然后提前做出了防御！

　　“主上这种推演能力简直无与伦比！”于洪不得不佩服楚墨的眼界和智慧，居然看穿了这群生灵的真正来历。

　　因为，也只有盘古自己，才是最熟悉他的那些传承招式的。一开始那些非人生灵，还差一些，并没有那么高的智慧，但这群袖珍修士则不同。所以，于洪一旦施展盘古开天，面对这袖珍修士的时候，就会有种被人看穿了的感觉。

　　但还好，梦境终归是梦境，他们并非真正的盘古大神的意志。所以，在楚墨提醒之后，于洪直接改变了策略。他开始全力施展自己从别处学来的那些功法。

　　这一下，那种被压制的感觉，终于小多了！

　　然后，他越打越是顺手，越战越勇！

　　到最后，他终于轮着盘古斧，直接将那个袖珍修士砍成两半。

　　那袖珍修士的尸体，化作了两道精气，直接注入到于洪的身体当中。

　　“啊！”

　　于洪发出一声惊呼。

　　楚墨随即有些紧张地问道：“怎么了？”

　　于洪的脸上，露出狂喜之色：“主上，快杀！这是大补啊！这样一个生灵，居然比之前一百只非人生灵的能量都大！”

　　这时候，那群袖珍修士，全都怒了。每一个袖珍修士的脸上，都带着无尽的悲痛和愤怒之色。

　　一个为首的袖珍修士冷冷喝道：“无耻之徒，竟然敢炼化我等元神？你们真的是活腻了！一起上……杀了他们！”

　　轰！

　　上百个袖珍修士，朝着两人直接发起了疯狂的攻击。

　　楚墨跟于洪相互对视了一眼，然后，转头就跑！

　　这些生灵当真不是鱼腩，他们甚至要比寻常的人类大祖修士更加强大。上百个这样的袖珍修士，直接爆发出一股惊天的场域。

　　这是一场追战，楚墨跟于洪两人都相当狼狈。因为他们不能轻易施展盘古的传承。一旦施展，立即就会被克制。

　　只能施展各自从前所学。

　　还好，楚墨的刀够锋利，于洪的盘古斧，也够霸道。

　　两人一边跑一边打，这一场战斗，一直持续了足有七八个神鉴年那么久。

　　到最后，上百个袖珍修士，只剩下了十几个最强大的。

　　他们的眼神中，都流露出浓浓的哀伤之色，同时，对楚墨和于洪这两人的恨意，也到了刻骨的程度。

　　虽然是梦境化成，但他们显然都真正成精了！

　　成了这里的霸主级生灵，是一群真正的顶级精怪。

　　一个面容苍老的袖珍修士冷冷看着楚墨：“你们就算杀光了我们，也会有人为我们报仇！”

　　另一个女性的袖珍修士说道：“不错，老祖会给我们报仇的！”

　　“还有老祖？”于洪嘴角剧烈的抽搐着，用手指着这群袖珍修士：“你们不过是一群梦境化成的东西，哪来的什么老祖？”

　　“呵……我们是梦境化成，那你们又算是什么东西？我们同样有血有肉有灵魂！”那个女子大声呵斥，然后朝着于洪发起攻击。

　　剩下这十几个袖珍修士，也全都扑向两人。

　　这场战斗，让楚墨跟于洪全都获益巨大，他们无论从战力上，还是从境界上，都得到了巨大的进步。

　　到最后，十几个袖珍修士，也被两人全都清理干净。

　　那个面容苍老的袖珍修士，临死前发出无比不甘的咆哮：“我等纵然是梦境所化，也是真实的生灵，你们这样杀了我们，一定会遭遇最残酷的报复！老祖必然会给我们报仇，不会放过你们的！”

　　“死！”

　　于洪手中的盘古斧，那无比锋利的刃，冷酷的划过这个袖珍修士的头颅，将他那小小的脑袋给切下来。

　　然后，两道精气，进入到于洪的身体当中。

　　两人直到此时，才终于长长的松了一口气。

　　“这场战斗，居然打的如此艰辛。”于洪一脸感慨地说道：“真不知道，他们口中的老祖，又将是何等强横的存在？”

　　楚墨说道：“他们的老祖来了。”

　　于洪一怔。

　　这时候，从这条通道的深处，直接传来一声闷响。

　　咚！

　　接着，声音开始连贯起来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　于洪顿时嘴角抽搐着咕哝道：“巨人？”

　　那沉闷的巨响，越来越近，越来越近。

　　到最后，从这通道的尽头处，走出一道巨大无匹的身影。

　　几乎要填满了整条通道！

　　这里的每一条通道，都相当巨大，宛若一个真正的世界。站在通道的大地上，抬头仰望通道的顶部，跟仰望苍穹都没什么分别。

　　然而这道身影却是如此的巨大！

　　顶天立地一般！

　　充斥了整个通道。

　　“这是什么玩意儿？”于洪一脸呆滞的看着这道身影，然后抡起手中的盘古斧就是一道攻击斩过去。

　　楚墨直接施展盘古身法，同样抡起手中的弑天，一刀斩向这道身影。

　　轰隆隆！

　　这通道中，直接响起一阵惊天动地的颤抖。

　　然后，这道影子，消失不见了。

　　于洪猛然间发出一声惨叫，他的身形，直接被一股恐怖的力量，给踹飞了出去。在半空中，于洪就狂喷鲜血。整个人身上的骨头，不知碎裂了多少根！

　　然后，楚墨手中的弑天，也斩到了一道身影之上。

　　不过，这道身影，跟之前那些袖珍修士，没有任何分别。

　　也是那么小！

　　哐当！

　　一声巨大的金铁交加的声音响起，楚墨手中的弑天，竟然斩在了一件金属铠甲之上。以弑天这种绝世的锋芒，竟然没能将这铠甲给斩开了。

　　“无知的小东西，以为拿着古神的猎刀，就可以杀我了吗？幼稚！”

　　一道巨大的呵斥声音响起，然后，一股恐怖无匹的法则力量，向着楚墨轰然涌来。

　　接着，楚墨的身形，也直接像是于洪一样，直接倒飞出去。

　　这特么是天主么？

　　楚墨在身体被击飞的一瞬间，脑海中直接生出了这样一个念头。


第1793章 镜面一样的道

　　因为当世之中，能将楚墨跟于洪这样一巴掌轰出去的生灵，当真是几乎没有了！

　　至少，在这古神的肉身世界当中，是不应该存在这样的生灵的。怎么会如此强大？就算是三大势力主这种修炼了不知多少年的界主生灵，也没有这种本事啊！

　　对上三大势力主，楚墨一挑三不敢说能够获胜。但一挑一，绝对是稳操胜券的！

　　可这个之前投影出巨大法相的袖珍修士，居然一巴掌就把他给抽飞了。那种力量，完全是楚墨根本没有办法抗衡的！

　　“哼，如此之弱！”

　　那个袖珍修士的老祖嘴里面还嘀咕着：“也就比之前那两个弱者，稍微强上那么一点点罢了。你们这种垃圾，有什么资格以盘古后人自居？尤其是你们两个弱者，居然能够得到盘古的传承？你们配吗？”

　　说着，他大步的走向楚墨，然后，再次抡起巴掌，一掌拍向楚墨的眉心。

　　楚墨咬着牙，直接施展出劈柴一刀！

　　既然盘古的传承会被压制，那就施展别的！

　　老者哈哈大笑：“这么幼稚的道，也敢在我的面前显眼？”

　　砰！

　　楚墨的身形，再一次被这玩偶一样的小东西给一巴掌抽飞了。砰的一声，狠狠撞击在这通道的墙壁之上。那墙壁上，发出一股强烈的弹力，将楚墨从这边，直接弹向另外一边。

　　楚墨感觉五脏六腑，都是一阵疯狂的翻腾。又有一种要吐血的感觉。

　　深吸了一口气，楚墨强行稳定住身形。那边的于洪，也终于缓过神来。站在楚墨身旁，忽然将盘古斧递到楚墨的手中。传音道：“试试！”

　　楚墨几乎是瞬间就懂了于洪的意思，这是要让他彻底将盘古的传承施展出来。

　　虽然不知这么做会不会有效果，但现在这种时候，也只能咬着牙坚持着，尝试一下了。

　　楚墨将弑天交由左手，右手持盘古斧。

　　那种血脉相连的感觉，让楚墨对盘古斧没有丝毫的陌生感。

　　嗡！

　　楚墨抡起盘古斧，直接施展出盘古开天。

　　整个通道当中，瞬间绽放出一道无比璀璨的血色之光！

　　同时，楚墨左手的弑天之上，缠绕着强烈的雷霆，他将自身的雷霆之道，跟盘古刀法直接融合在一起，狠狠一刀……斩向这名袖珍修士的老祖！

　　老者的眼神中，闪过一抹赞许之色，不过嘴里面，依然充满嘲弄的声音：“知道变通了？不过，就这么点道行，不够看的……就你这种，也想成长为盘古那样的巨人？也想成神？”

　　说着，他再次出手，这一次，他的攻击手段，更加强横。

　　不但挡住了盘古斧，同时也挡住了弑天！

　　“看见了吗？小东西，这刀、这斧……在你们手中，简直就是一种巨大的耻辱！”

　　“就凭你们这种东西，凭什么能够实现盘古的意志？”

　　“他简直就是这天底下，天字第一号的白痴！居然以为你们这群人，能实现他的理想和报复！”

　　“还是都去死吧！你们活在这世上，简直是对他的一种羞辱！”

　　老者一边跟楚墨打，一边无比毒舌的出言嘲讽和刺激着楚墨，每一句话，都无比的刻薄。

　　就算是楚墨这种心性的人，听了之后，也忍不住会有种想要疯狂砍死他的冲动。

　　但愈是这样，楚墨的心中便于是冷静无比。

　　他开始审视起自己修炼过的所有功法和道行。曾经一度，他都认为自己已经彻底掌握了这些道和法，也认为自己已经彻底融合了他们。

　　在之前的战斗中，他也使用的得心应手。所以，连他自己，都找不到半点破绽。

　　但直到对上这个嘴巴刻薄出手辛辣的强大袖珍修士老祖，楚墨才明白，自己差的……其实还远！

　　这老者当真是强大无匹，在逼出楚墨所有潜能的同时，也逼出了楚墨身上若有的弱点！所有他在过去，完全未曾发现的那些缺点，在这一次，居然全都暴露了出来！

　　那边的于洪几乎都给看傻了眼，他不是没跟楚墨战斗过。两人交手数次，他没能从楚墨身上占到半点便宜。到最后，只能心服口服的选择追随楚墨，成为楚墨的一名部将。

　　但此刻，他却突然间发现，楚墨身上的道和法，其实同样也是有着相当多和相当大的弱点和漏洞的！只是楚墨的战力太强了，以他的境界，根本就逼不出楚墨的这些缺点来。自然也就找不到楚墨的弱点和漏洞。

　　“这老头……这是在……教导主上吗？”

　　所谓当局者迷旁观者清，楚墨在那边被逼得无比凄惨，根本就感觉不到任何希望。但在于洪的眼中，却是发现，那老者似乎是在调教楚墨，有好多次，明明可以根据楚墨暴露出来的弱点直接攻击过去。但他却像是没看到一样，只是用一种方式点出楚墨的那个弱点，然后，轻描淡写的放过了！

　　果然就是如此！

　　于洪看了半天，终于可以确定，这个袖珍修士的老祖，的确就是在调教楚墨！

　　尽管这种调教的方式，还有他那张恶毒的嘴巴，都太讨厌了。但却不得不承认，这种方式，让楚墨在飞快的成长和进步着。

　　看到最后，就连于洪都有些嫉妒了。

　　他心里面恨不得那个被调教的人是他！

　　因为只有面对这种对手，才能真正知道自己的缺点是什么，才能真正明白自己的弱点在哪里。

　　不但的话，靠着自己，想要找出这些来，几乎是永远都不可能！

　　这并不是说你遇见一个强大的对手，就能做到的事情。

　　强大到不可抵抗的对手，通常来说，只会以雷霆万钧的方式，结果你的性命！

　　他们发现你的弱点和缺点之后，只会利用这些，对你展开绝杀。

　　但于洪也知道，如果换做自己的话，恐怕露出的弱点会更多！而且，根本不可能像楚墨这样，在这么短的时间里，拥有如此巨大的进步和成长。

　　人贵在有自知之明，这点于洪就非常的优秀。他就特别的有自知之明。

　　看着楚墨，于洪心中想道：不愧是古神肉身世界中的应运者。能够从万亿生灵当中，脱颖而出的那一个……果然就是最优秀的那一个！

　　楚墨此时，也多少有点明白了这名老者的用意，但站在他的角度和立场上，却是不敢确定这件事。

　　因为这老者的攻击，实在是太凌厉了，他的身体中，也受到了巨大的创伤。

　　虽然他在不断的完善着自身的那些缺点，虽然他在迅速的补足着自身的那些弱点和不足。但随之而来暴露出的新问题，多到让楚墨难以置信的同时，也有些难以接受。

　　难道真实的我……居然这么弱么？

　　难道我身上的缺点，竟然多到这种地步……但在过去，为什么我却从来没有发现？

　　“哼，弱，真弱！你这样的弱者，活着还有什么意思？连一点点难关都过不去，遇到困难就想着要退缩的人，活在这世上有什么意思？还不如死了算了！”老者继续他的毒舌，一脸刻薄的狞笑道：“老祖这就送你上路！免得你继续活在这世上丢人现眼！”

　　说话间，这老者的身上，居然直接爆发出了一股浩瀚无匹的恐怖气息！

　　这气息，宛若来自远古，带着无尽的苍凉，同时也带着无尽的威压！

　　盘古！

　　这是真正的盘古气息！

　　无论楚墨，还是那边的于洪，都在第一时间，就明白了这气息的由来。

　　霍地！

　　楚墨的脑海中，宛若闪过一道闪电。

　　在这种生与死的一瞬间，他突然间的……就悟了！

　　没有来由的，连他自己都有些不可思议。

　　但就是这样直接顿悟了。

　　这一次，所有的道，和所有的法，在楚墨的脑海当中，直接形成了一个整体！

　　如果说，原本这些道和法，像是一面破碎的镜子，是被楚墨用胶硬生生粘合到一起去的……有些地方，还不整齐，不但充满裂痕，而且一点都不平整。毫无美观可言的话。

　　那么现在，就在这一瞬间，楚墨的道和法，在他的脑海中，形成了一面无比平顺，没有一丝裂痕的崭新的镜子！

　　这镜子，甚至可以将楚墨的所有的道……都全部照亮！

　　而且，照得分毫毕现！

　　这种感觉，当真是太过于玄妙了。也太过于舒畅了。

　　那种酣畅淋漓的感觉，让楚墨情不自禁的举起手中盘古斧，还有弑天，朝着这名老者，一斧劈下去，一刀斩过去。

　　到了刀斧加身的那一瞬间，楚墨才突然间意识到不应该这样。但让他没想到的是，这个袖珍修士的老祖，这个浑身散发着无尽盘古气息的老者，竟然直接向前迈了一步。直接将自身置于刀斧之下。

　　这时候，就算楚墨想要将盘古斧和弑天撤回来，也不可能了！

　　“一往无前，哪有回头路？年轻人，你犹豫什么？”

　　这样一句话，十分突兀的出现在楚墨的精神识海当中。在这一刻，整个世界的时间，仿佛都被彻底凝固住了一样。

　　盘古时间！

　　尽管，这不是攻击，但楚墨一下就知晓了这是一种怎样的神通。

　　然后，下一刻，楚墨全身……光华大放，如同一轮燃烧的烈日，绽放着无尽的华光！

　　盘古斧和弑天，同时斩在这名老者的身体之上。

　　然后，这老者的身体，直接崩溃了。

　　化作无尽的精气，一下子涌向楚墨，那精气，如同汪洋大海，瞬间将楚墨淹没。


第1794章 永恒之地新纪元

　　这些精气当中，还蕴含着大量的信息，那种信息量之大，就连楚墨在短时间内，都没办法彻底领悟和吸收。

　　但他却捕捉到了一个相当重要的信息！

　　这袖珍修士的老祖，居然是盘古大神的一道意志！

　　他不是梦境的化身！

　　而是一道真正的意志，还不是那种寻常的意志。

　　他是，盘古大神的……本我意志。

　　这种结果，是楚墨之前无论如何也都没能想到的。谁能想到，在这种地方，居然还有一道盘古的残存意志在这里？而且，还是那道最原始，也是最神秘的本我意志。

　　更是没想到这道意志居然会以这样一种方式，跟自己见面，然后又以这样的一种方式……成全了自己。

　　“为什么？”楚墨在心中无声的发问。

　　但这道意志，已经碎开了，彻底的融入到了楚墨的身体当中。

　　那无尽的精气，滋养着楚墨的身躯，一种前所未有的感觉，自楚墨的心间弥漫开来。这种感觉，当真是无比玄妙，楚墨仿佛看见了一幅无尽浩瀚的画面，但又仿佛什么都没有看到。那种似幻似真，似懂非懂的感觉，让楚墨在这一瞬间，获得了极大的顿悟。

　　同时，楚墨的身体，也被这股精气再一次的改造了！

　　事实证明一件事，没有所谓的极尽。有的，只是自己的瓶颈。

　　于洪在一旁看得直发懵，他到现在还没弄清楚，这到底是怎么一个情况。但很显然，主上那边，肯定是发生了一些难以想象的变化。

　　因为站在于洪这里，可以清晰的感受到楚墨身上散发出的那股不同寻常的强大气息。如果说之前的楚墨，在于洪看来，只是一个比他强的人。那么现在，仅凭这一身气息，就比他强了太多！

　　让他甚至连跟楚墨对战的念头，都几乎完全生不出来了。

　　楚墨静静的站在那里，整个人完全进入了悟道的状态之中。

　　同时，他也在不断的感知着那道本我意志当中的海量信息，从那些信息当中，楚墨知晓了很多关于盘古的生平。本我中，有着最为原始，也是最为深刻的那些回忆。

　　在感知这些的过程中，楚墨仿佛站在一个旁观者的角度，看见了盘古大神的无数经历。有很多，他甚至感同身受。虽然是站在旁观者的角度，但却完全将自身带入了进去。

　　到最后，楚墨甚至有些分不清自己究竟是楚墨，还是盘古。

　　不过，到了这个时候，他的精神识海中，传来了一道轻轻的悸动。然后，他就醒过来了。

　　睁开双眼，看见于洪一直站在不远处为他护法。楚墨心中一暖，问道：“过了多久了？”

　　于洪想了想说道：“应该很久了，按照你的那个神鉴世界的神鉴年，大约有十几年的时间了吧。”

　　楚墨脸上忍不住露出一抹苦笑，就知道会是这样。境界越是高深就越是如此，随便一次悟道，都是少则十几年，多则几百数千年。

　　所以，几乎所有顶级的修行者，对世间这种概念，都相当淡薄。他们更是清晰的知道自己的寿元还剩下多少。因此，绝大多数的顶级修行者，从来不会去计算时间。一般都不清楚今夕何夕。

　　“咱们走吧。”楚墨将盘古斧交还给于洪。

　　虽然这件神器，他来使用的话，效果比于洪使用好太多，威力至少会增强几十倍。但这毕竟是于洪的兵刃。而且，真到了需要盘古斧的时候，楚墨也可以随时拿过来用。

　　于洪接过盘古斧的时候，多少有些犹豫，看着楚墨：“我觉得这兵器，在主上的手中，能够发挥出更大的威力来。”

　　能修炼到这种境界的没有人是笨蛋，于洪更是一个聪明绝顶的人，对于自己跟楚墨之间的差距，他看得太清楚了。之所以选择追随楚墨，就是因为他从楚墨的身上，看到了更大的希望！

　　那是一种，自己完成不了，但别人却可以，自己又很想去实现的希望！

　　楚墨摇摇头：“放在你这里，你把盘古开天好好修炼着，真到了需要它的时候，我会取走！”

　　于洪点点头，他的心中，已经没有了波澜。对这种结果，欣然接受。

　　不过随即，他有些疑惑的看着楚墨：“咱们要走吗？那两个人？”

　　楚墨摇摇头：“他们已经死了。”

　　“死了？”于洪一脸的不敢置信：“什么时候的事情？我就一直在这里看着，你也没有离开过，他们怎么可能死了？”

　　“的确就是死了。”楚墨神秘的笑笑：“走吧，我们去接收永恒之地！然后，开始建设、改造这个世界。现在，古神的肉身世界，是我们的了！”

　　“……”于洪一脸震撼的看着楚墨，但却没有再多问什么。跟在楚墨身后，从这里走了出去。

　　说也奇怪，他们出去的路上，偶尔还能碰到一些生灵，但那些生灵，却没有再度对两人发起攻击。像是感受某种神秘的气息，全都主动退避了。

　　当两人回到那深渊之上时，头顶的苍穹上，依然还飘洒着猩红的血雨。

　　整天永恒之地的上空，全都飘洒着这种血雨，空气中，还弥漫着一股哀伤的气息。

　　于洪一脸震惊的道：“哎呦，还真的……死了啊！”

　　看见这种场景，已经无需去验证什么了。三大势力主，盘踞永恒之地无量岁月，他们的道，也早已经融入到这片天地之间。所以，他们死去，会出现这种天降血雨的场景。

　　就是人们常说的“天哭”。

　　整个永恒之地，则是随着这场绵延不断的天哭，彻底陷入了一片安静当中。

　　这片大地上，大祖境界的修士其实还有很多。他们的实力全都极为强大，但却因为被统治了太久的岁月，以至于他们当中的绝大多数人，都早已经忘记自己究竟有多强了。

　　永恒之主和三大势力主的陨落，让无数强大的修士感到茫然。

　　但同时，也让一些心中原本就存着野心的人，蠢蠢欲动起来。

　　不过短时间内，还没有形成太大的波澜，因为直到现在，都没有人知道，那个击杀了永恒之主和三大势力主的人，究竟在哪儿。

　　也没人知道，那个人是否会降临到他们面前。

　　所以，尽管有一些强大的修士蠢蠢欲动，想着要做点什么，但现在还都算安静。

　　楚墨看着天空中飘飘洒洒的血雨，微微皱眉，淡淡说道：“既然死了，就安安静静的转世轮回去好了。剩下那么一点道和法，还在这里作祟什么？指望这里的人永远记住你们吗？这地方名字叫做永恒之地，是否能够永恒我不知道，但你们……绝不是永恒的存在！你们，只是这个世界的过客而已。”

　　随着楚墨的这句话，他的身上，爆发出一股难以想象的气势，一种无上的道，顺着楚墨的身体中爆发出来。然后，向着四面八方，不断的扩散出去。

　　天空中的血雨，渐渐停了，然后，暗红色的天空，一点点的……恢复了往日的清明。

　　于洪就站在楚墨的身边，看着这如同神迹的一幕，脸上露出几分感慨。他能做到影响一方天地，但却绝不可能像楚墨这样，于轻描淡写中，将整个永恒之地的天道法则，给梳理了一遍！

　　不懂的人，永远都不会懂，楚墨这一手有多可怕。懂的人，自然都会明白，这个白发的英俊青年，在这一刻，已经成为了这片大地上的新主人。

　　随后，楚墨降下法旨。

　　“永恒之主、天宫宫主、卜氏王朝之王、永恒殿主，皆为外界侵入古神世界中的生灵。他们并非人族。窃据古神世界中的永恒之地无量岁月，妄图占有这个世界。如今，他们都已经伏诛。吾名楚墨，为永恒之地新主。吾出身于通道世界下方罗天大宇宙中一个平凡的大域。一路成长起来，到如今，降临这永恒之地。吾为人族，为盘古后裔。今幸得盘古传承，将带领整个古神肉身世界中的所有生灵。在这里，开辟一大天界！让这天下人族，以及古神世界中的无量非人生灵。拥有一片真正属于自己的净土。关于外界四大天界中的所有信息，都将在之后，通过书籍、玉简的方式，传递给这天下万灵。汝等可疑惑吾之言论。但吾亦可以本命元神起誓。所讲一切，皆为真实。”

　　楚墨这番话，直接在整个永恒之地的上空，形成一道巨大无匹的金色法旨！

　　将整个永恒之地的无尽疆域，彻底笼罩起来。

　　这是一种无上法。

　　整个永恒之地的任何一个角落，都可以清楚的看见这一切。

　　这道法旨，震惊天下！

　　震惊者有之、沮丧者有之、疑惑者亦有之。但更多的人，在看见楚墨这一道法旨之后，全都选择了沉默中思考。

　　外界的事情，并非所有人都一无所知。

　　永恒之地这片疆域之上，优秀的修士多不胜数，对于一些古老的传说，他们还是耳熟能详的。只不过，有些事情，因为年代太过久远，全都变成了神话和传说。

　　如今被楚墨重提，原本的神话和传说，全都被赋予了新的意义。

　　如同一个旧世界的终结，随着楚墨的这道法旨，永恒之地上，直接开启了一个新的纪元。


第1795章 一个人的军队

　　但并非所有人，都甘愿接受这个现实。

　　在无数人看来，一个来自下方世界的下方世界中的人，怎么有资格做这永恒之地的新主？

　　这口气，简直太大言不惭了！

　　就算你能发下一道这样的法旨，那又能如何呢？

　　很快，永恒之地上，开始掀起了一股反对楚墨的浪潮。

　　这些人，差不多全都是永恒之主和三大势力主的旧部。他们没办法接受自己的主人是天人的这种说法。以为一旦接受了这种说法，就等于全盘否定了他们过往的所有一切！

　　他们的内心深处，也都是相当坚定的，就是认定了楚墨是杀人凶手。是一个真正的魔头！

　　“楚墨杀死我们的神，杀死我们的势力主，然后又编造了这种谎言来欺瞒我们，真当我们永恒之地的修士都是傻子吗？”

　　“讨伐楚墨，为永恒之主和三大势力主复仇！”

　　“除非你将我们全都杀光，不然，别想得到永恒之地的认可！”

　　各种讨伐的声音，此起彼伏，响彻整个永恒之地的疆域之上。

　　这片疆域上，永恒之主和三大势力主的力量太强大了，他们占据着绝对的主导地位。没有任何人能够与之抗衡。所以，纵然永恒之主和三大势力主如今已经陨落，他们也同样是这个世界的主宰者。

　　这四大势力如今的首脑，直接达成了一项协议。关于永恒之地这无尽疆域要如何分配的事情，留待以后再说。眼下最关键的一件事，就是先把楚墨这个杀人凶手，这个大魔头除掉。

　　最不济，也要将楚墨永远的驱逐出永恒之地这里。

　　既然你来自通道世界，那就滚回去你的通道世界，当你的通道之王去。

　　永恒之地这里，不欢迎你！

　　他们不相信楚墨能够将他们这些人全部杀光，因为他们的手中，掌握着难以想象的庞大势力。

　　楚墨再强，也不过就一个人而已。好吧，他的身边，还有一个拎着盘古斧的年轻人，也很强大。单打独斗的话，几乎没人是他们的对手。可那又怎样呢？谁会跟他们单打独斗？

　　就不信那两个人，能够斗得过他们这四支恐怖的军团。

　　而且，在这四大势力的高层人物心中，他们同样也有着属于自己的诉求。能够将楚墨击杀或是驱逐，那自然是最好的结果。到时候，永恒之地就真正的落入到了他们的手中。但其实就算是战败了，他们也不怕！

　　因为楚墨身边可用之人实在是太少了！

　　他就算再怎么胸有丘壑，再怎么雄才大略，也必须要有人为他去执行吧？

　　不然的话，什么事情，全凭他一个人去做。就算他可以分身亿万，也是做不完的。

　　所以，在这四大势力的高层修士心里面，他们是进可攻，退可守。是真正有退路的。

　　对于这种情况，于洪只有一个建议。

　　“没什么好说的，把他们杀到胆寒，他们也就臣服了。这世上，从来就没有一个真正安分的人。所谓的安分，也只不过是实力不够罢了。”于洪一脸冷酷地说道：“其实这，也正是天人讨厌人类的原因，不过，我倒是认为，这才是最好的生存法则。物竞天择，适者生存，这没什么不好。整天想着什么都不做，就可以安逸活着的，才最应该被淘汰掉。”

　　于洪这番话，看似有些偏激，但实际上，说的却也很有道理。

　　楚墨看着他，点点头：“打，自然是要打的。不过，咱们现在就两个人。神鉴世界中的那些人，目前……还并不适合参与到这场战斗中来。”

　　于洪一脸认真地说道：“我一个人就够了！神鉴世界中的那些人，还是用来重建这个世界吧。主上，我请战！”

　　于洪说着，单膝跪倒，看着楚墨说道：“主上，我们的时间，远没有想象中那么多。永恒之主和三大势力主的陨落，必然会引起四大天主的注意。说不定，四大天的高手，此时就已经开始赶赴我们这里了。所以，必须要在那些天人高手来之前，彻底稳定住这个世界。古神的肉身世界，不能乱，也经不起太大的动荡。我一个人正好。要是我们有一支大军，反倒有些麻烦了。那种战争，一定会无休无止的。”

　　“你的意思是？”楚墨看着于洪。

　　于洪淡淡说道：“斩首。”

　　楚墨看着于洪：“你……自己多保重！”

　　“放心好了！”于洪掂量一下手中的盘古斧：“我有它。”

　　永恒之地，后永恒之主时代元年。楚墨麾下大将于洪，一个人，自成一军。直接杀向那些反抗者的阵营当中。

　　楚墨则开始选地，他要寻找一处真正适合的地方，作为据点。然后，将神鉴世界中的那些人，分批次的引入到这里。

　　这个世界，已经被永恒之主和三大势力主影响的太深了，需要一股新鲜的血液，来改变这个世界中的一切。

　　两个盘古的传承者，兵分两路，各行其是。

　　十六个神鉴年之后，第一个捷报传来。

　　“自称楚墨麾下大将军的于洪，一个人，单枪匹马，杀入到卜氏王朝的大军当中，一番血战，斩杀七名大祖境界的强者。全身而退。”

　　这个消息，直接引爆了整个永恒之地。

　　直到此时，很多人才霍地惊醒，才突然间发现，原来一个人，也可以对抗一支军队的。

　　才终于明白，永恒之地，这一次，是彻底变天了！

　　卜氏王朝的大军中，还有大量的强者，但却被于洪给杀到胆寒！

　　那一人一斧，简直如同天神下凡，在他面前，大祖境界的修士，根本抵挡不了多一会儿。就纷纷被砍杀了。而且，于洪的防御能力超强，无数人的攻击落到他的身上，他却像是没事人一般。

　　杀了七个顶级的大祖境界修士之后，从容退走。而且，临走之前，还在警告那些人。

　　“尽快解散你们的军队，不许为非作歹。不然，纵然你们藏到天涯海角，跑到世界尽头，我也会把你们给挖出来，亲手砍杀！”

　　在此之前，没有人会在意于洪的威胁。但在他杀了七个绝对的卜氏王朝高层大佬之后，他的这番话，却让所有卜氏王朝的修士感到心中恐惧。

　　卜氏王朝的大军，此刻虽然还没有到彻底失去军心的地步，但也不远了。很多人的心中，都生出退意。

　　如果不是剩下一些顶级的修士，还在拼命的安抚着，说不定在于洪走的那一刻，就已经彻底的崩溃了。

　　而此时，楚墨也终于选定了一个地方。

　　这里，位于整个永恒之地的中心区域。原本，这里是永恒之主的疆域。但这片地方却人烟罕至，万亿里疆域，几乎全都被巨大无匹的山岭所覆盖。山岭中间，有一片片汪洋大海、有浩瀚的平原、有无疆的沙漠……这个地方，精气也无比的浓郁。

　　但因为永恒之地实在太大了，相对永恒之地的那些生灵来说，根本就填不满这浩瀚无疆的世界。

　　楚墨选定这里，是因为他在用风水神通沟动整个永恒之地的时候，发现这个地方的风水最为奇特。几乎是所有永恒之地地脉的源头！

　　那一道道龙脉，差不多全都从这里起始。

　　但为什么永恒之主那些人没有在这里建城，在楚墨看来，应该是那些人都清楚，他们真压不住这个地方的气运！

　　唯有真正的盘古传承者，才能压住这里的气运。

　　换作别人，哪怕是永恒之主来到这里，也会不灵的。

　　所以，楚墨直接将未来的都城，选定在这里。随后，他开启了神鉴世界的世界之门。

　　老和尚跟老道士，还有楚氏王族中的那些人，第一批从神鉴世界中走出来。

　　老和尚跟老道士的修为最是高深，寻常的大祖，都完全不是他们的对手。以他们的道行，自然一眼就看出这个地方的不同寻常。

　　其他那些人，虽然还没到大祖这种境界，但也都看出这个地方非常好。

　　老道士挑动着眉梢，看着楚墨：“怎么样了？”

　　老和尚轻念佛号，虽然没有发问，但却同样看着楚墨。

　　楚墨同样用最简单的方式——神念传递信息。将发生的事情，告知了在场的这些人。

　　老道士眼中光芒爆闪，连连说道：“无量天尊！无量天尊！好！好！好！”

　　老和尚则念动着佛号，手里面，一串经历了无尽岁月的念珠，也被他飞快的捻动着：“阿弥陀佛……”

　　至于其他人，比如楚老、魔君、飘零女帝、綦筱雨、水依依、楚彤、楚轩那些人，则几乎全都被这消息给震撼得难以保持镇定。根本就说不出话来。

　　神鉴世界中，虽然已经过去了很多年，但对他们这些境界高深的修行者来说，也不算什么。所以，他们都很难去想，在这些年当中，楚墨到底经历了怎样的艰辛，才能做到现在这种程度？

　　永恒之主和三大势力主，居然全都已经陨落了？

　　这简直令人无法置信！

　　可看着这周围的环境，他们又不得不相信，这一切，都是真的，不是在做梦！

　　老道士这时候看向楚墨，他的心情非常激荡，就连说话的声音，都有些不同往日，有一点点颤抖：“下一步，你打算做什么？”


第1796章 定都

　　“先平定永恒之地，然后，巡视整个古神的肉身世界。让这个世界，彻底安定下来。在这过程中，可能会有四大天界中的强大生灵来到这里。我会将他们，一一击杀！”楚墨轻声说道：“然后，我会用一些年的时间，将整个永恒之地的力量，彻底集中起来。形成一道坚实的防御。让那些人真正明白，他们应该做什么。谁，才是他们真正的敌人！”

　　“然后呢？”老道士看着楚墨。

　　楚墨说道：“然后，我回去继续寻找盘古的传承，直到我彻底得到古神的全部传承，我会去争夺天主令！只要得到了天主令，我们这一天界，才可以真正的建立起来。只有到了那时候，古神的肉身世界，才会发生根本的改变。”

　　“阿弥陀佛，我们又能做什么？”老和尚很少见的直接表态，看着楚墨，那双充满慈悲的眼睛里，亦有火花在燃烧跳动。

　　老道士也看着楚墨：“不错，我们能够做什么？”

　　楚墨笑笑：“教化万民。”

　　老道士皱眉道：“建立一个就够了吧？多了的话……”

　　他跟老和尚，都是胸藏大慈悲，有着极大胸襟的人物。所谓争气运，夺香火这种事情，其实他们并不在意。老道士看着楚墨：“这种事情，老和尚其实是最擅长的。”

　　“阿弥陀佛，老朋友，你不能偷懒。须知世人多疑惑，永远也不可能真正做到万民信奉一教。”老和尚说到这，也没有继续往下说。

　　因为也不需要了，大家都能听明白。

　　楚墨点点头：“是的，所以，还得有劳两位前辈，辛苦你们了。”

　　老和尚摇摇头：“这种事情，神鉴世界中就可以挑出很多帮手。虚渡那个孩子就非常不错，佛性很强。由他来做佛子的话，相信可以事半功倍。”

　　老道士微微一笑：“道子的人选，我也早已经有了。”

　　楚墨看向老道士，老道士说道：“一个小孩子，我前些年发现的一个好苗子。非常优秀。”

　　楚墨点点头：“这些事情，两位前辈自行斟酌便是。”

　　这时候，徐诗妍突然柔柔的看着楚墨，轻声说道：“师父，他……真的彻底湮灭了吗？”

　　楚墨点点头：“是的，但并非被我所杀。”

　　“我知道，其实就算是你所杀，我也不会怪你。”徐诗妍那张绝美的脸上，露出几分哀伤之色，轻声说道：“其实，他对我还算是不错的。虽然，虽然他是我的仇人，但他现在死了，我也有点伤心。”

　　经年过去，徐诗妍这个真正的绝世天骄，已经成长为一名太上巅峰的修士。距离大祖这种几乎所有生灵所能达到的极尽修为，也只差了一点点了。

　　她太优秀了，优秀到简直光芒万丈那种地步。

　　所以，几乎没有多少人，敢轻易的靠近她。

　　不过，楚墨却敏锐的发现，自己的儿子楚轩，跟她之间……似乎有些不对劲。

　　这时候，徐诗妍轻声说道：“师父，关于天宫那边，我想，我如果出面的话，应该会有一些说服力。可以让一些人……归顺我们。毕竟我们以后，还是需要人手来用的。”

　　“好，那这件事，就交给你了。不过，你一定要注意自己的安全。”楚墨说道。

　　这时候，楚轩往前一步，看着楚墨道：“爹，我可以保护师妹……”

　　那边的楚彤在偷笑，楚轩瞪了一眼自己的姐姐，嘴角抽了抽，然后脸色有些微红。

　　说起来，也真的有些难为这孩子了。已经多少年过去了？按照正常的情况，楚轩的年纪，如今已经可以当一个家族的老祖了。但在楚墨面前，却依然像是一个没有长大的孩子。

　　楚墨的威严太重了！

　　如今在他面前，能跟他轻松自如交流的，恐怕也只有当年那些旧友了。

　　很快，猴子它们也都纷纷从闭关状态中走出来。看见楚墨，一个个过来拥抱。笑逐颜开的。

　　猴子的境界，多年不见，也终于踏上了太上这个领域，其他昔年的六大圣，也都已经成了祖境。

　　不过，另外的那六大圣，都应成长为太上境界的强者了。

　　还有很多老熟人，在世界之门开启的一瞬间，就都已经感知到这边发生的变化，然后，纷纷出关。赶赴这边。

　　飘渺宫的那群人，全都出关了。

　　整个神鉴世界，很快就被惊动了。

　　原本通道世界中那些太上境界的古祖，也都出来与楚墨见面。

　　当得知自己脚下这片大地，已经是永恒之地时，很多人甚至激动得留下泪水。

　　他们虽然都是修士中的顶级存在，但却从来没有想过，自己有朝一日，能够踏上这片神奇的大地。

　　“在过去的传说中，永恒之地，那是真正的净土。是真正的不死之地。真的想不到，我们有朝一日，居然也站在了这片不死之地上。”一名原本的通道世界中的太上古祖一脸感慨地说道。

　　楚墨笑道：“哪有什么不死之地？这里又不是仙界，也不是神界。”

　　魔君说道：“这世上，真的存在那种仙界和神界吗？”

　　其他人此刻也全都望向楚墨。

　　楚墨想了想，说道：“根据我现在所能领悟到的道与法，仙界和神界这种地方，理论上……应该是存在的。不过，那绝对不是我们这个维度。那里，应当是一个不朽的空间。里面的所有一切，都是真正不朽的。或许，我们终其一生，也没有办法进入到那个世界中去。”

　　魔君点点头，轻笑着说道：“有些事情，其实只要知道了也就可以了。至于能不能进入到那个空间中去，这并不重要。”

　　“没错，就像世俗间，每一个凡人都知道这世界有皇帝，但他们终其一生，也见不到皇帝，更当不了皇帝。本不是一个世界的人，也没有必要非得去追求那种追求不到的东西。”说话的，是小蝶。她巧笑嫣然，看着魔君：“我觉得，只要我们这些人，能够永远在一起，就足够了！”

　　“是啊！”几乎在场的所有人，全都认真点头。

　　楚老说道：“这里，已经可以当做我们真正的家园了。”

　　大骷髅站在楚老的身旁，它的身体中，昔年那些暗伤早已经彻底恢复了。随着境界的不断提升，大骷髅的这副骨架，如同神金浇铸而成的一般。闪烁着冰冷的光华。

　　它，也早已经是一个祖境巅峰的巨头了！

　　距离太上这种境界，也只有一步之遥。而且，在某种意义上来，大骷髅……其实就是一个真正的不死生灵。

　　楚墨在人群中寻找着，然后问道：“大黄呢？老管家呢？怎么不见他们？”

　　对于前一世的楚氏王族的记忆，楚墨在意的人和事并不算太多。以为前一世的楚氏王族，已经彻底覆灭了。然后，王族中的那些人，基本上都转世为如今的楚家人。所以，他没有必要，去太过于缅怀那些已经成为历史的过去。

　　但大黄和老管家不一样，他们才是真正见证历史，承接古今的人。

　　这时候，众人的脸色，都有些哀伤。

　　楚墨随即推演了一下，也沉默起来，然后说道：“我去看看他们。”

　　楚墨说着，身形一闪，直接消失在众人眼前。

　　神鉴世界连通着永恒之地的这道世界之门，就这样开启着。

　　当世之中，恐怕也只有大祖境界的存在，才能如此任性了。换做一般的修士，让这世界之门开启一会，就会经受不住那种巨大的能量消耗。

　　这时候，徐诗妍柔声说道：“让我来带领大家建城吧，我对这个世界，应当更熟悉一些。”

　　“我帮你！”楚轩第一个走过去。

　　众人看着他们俩，全都忍不住轻笑起来。

　　猴子更是毫不避讳的直接说道：“你们两个，什么办喜事呢？”

　　徐诗妍脸色羞红，低着头，却是轻轻瞟了一眼身旁的楚轩。

　　楚轩的性子里面，继承母亲水依依的东西很多，但唯独对感情这块，他多少有点像父亲楚墨。

　　用水依依的话说，就是：我的儿子哪里都好，就是感情这方面像他爹，有点太被动了！

　　其他人也全都笑着看着楚轩。

　　楚轩硬着头皮道：“我，我刚刚想跟爹说来着，可是……”

　　徐诗妍轻声道：“要不我跟师父说？”

　　楚轩顿时摇头道：“这事儿怎么能让你去提，回头我自己说……”

　　水依依忍不住翻了个白眼，然后说道：“行了，回头我跟他说，还有，你们以为你爹是笨蛋吗？他刚才就看出来了，还问我是怎么回事。我已经跟他说过了！”

　　“啊？”楚轩和徐诗妍脸上带着惊喜之色，同时还有几分害羞。

　　楚轩喃喃道：“我爹他……怎么看出来的？”

　　这时候，一旁一个清冷的女子淡淡说道：“你爹是这世上最聪明的人，不过，最擅长装傻了。”

　　楚轩回头一看，露出一个尴尬的笑容：“姑姑……”

　　来的是楚清，他看了一眼楚轩，然后叹息道：“不知有多少红颜，都将这一生空耗在你爹身上。小子，你可别学你爹，知道吗？诗妍跟你已经多少年了？赶紧给人家一个交代！”

　　楚清这句话，让在场不少人都红了脸。

　　沈星雪、妙一娘、陆天琪、陆天悦……还有流云！

　　太多女子，都曾经或多、或少的喜欢过楚墨。

　　如果楚墨真的是那种性子的话，如今恐怕早已经是妻妾成群。但就像楚清说的那样，楚墨擅长装傻，所以到今天，依然身边只有两位妻子。

　　其他那些昔日的红颜，都独身一人，从不肯接受任何人的追求。

　　当然，当世之中，有胆子追求她们的人，也没几个。

　　“咳咳……”妙一娘星眸眨动，轻声说道：“咱们还是谈谈建城和定都的事情吧。”


第1797章 大黄的执念

　　楚墨一个人静静的站在两个土包跟前，他的脸色平静中，带着一股浓浓的哀伤。

　　“对不起，我没能赶上，送你们最后一程。”

　　楚墨轻声自语。

　　这两座土包，是老管家和大黄的坟墓。

　　其实早在当年楚墨刚刚回到楚氏王族那里的时候，老管家和大黄就已经接近油尽灯枯的程度了，他们那个时候，还能活在这世上，全凭着一股强大的执念在活着。

　　老管家在等待着自己的少爷归来，大黄的等着自己的主人归来。

　　他们都有强大的执念，想要看到转世回归的楚墨。

　　所以，他们那时候，一直活着，顽强的活着。

　　到楚墨真的归来之后，其实无论是老管家，还是大黄，那股执念，也就全都失去了。

　　他们之所以又活了这么多年，基本上是因为楚墨用各种极品的大药，用顶级的修炼神材，不断的给他们两个洗髓伐毛。不断的增加它们的寿元。

　　但他们终究都太老了，之前那些年，所有的精气，全都用在等待楚墨的执念上了。

　　所以，在从通道世界，进入神鉴世界之后，老管家和大黄全都一点点的衰竭。

　　在这过程中，楚氏王族的所有人，都尽了最大的努力，但还是没能留住他们。到最后，老管家先不行了。

　　那时候，王族这边几乎所有人都来了，然后大家问老管家有什么心愿，要不要把楚墨叫回来。老管家拒绝了。他笑着说，还有来世呢。少爷那么强大，肯定会找到我在哪里转世，肯定会找到我，然后让我知晓前世种种。

　　“我拖了这么多年，也该去转世了。当年就遗憾，没能陪着少爷一起走这一次，现在，也就没什么遗憾了。少爷什么时候回来，什么时候告诉他这件事。对了，我估计，大黄也快不行了，到时候，把它葬在我的身旁。太多年了，习惯了有大黄的陪伴。它是我最好的伙伴！”

　　然后，老管家含笑而去。

　　他走的很安详。

　　老管家走后没几天，大黄就走了。

　　跟老管家一样，大黄同样走的很安详。没有一点受罪的样子。

　　随后，楚氏王族的人，将他们两个，葬在王族的后山，这里也是一个风水绝佳之地。

　　楚墨站在这里，沉默着。

　　转世轮回么？

　　自然是有的！

　　能找到他们吗？

　　当然是能的！

　　可事实上，转世之后，灵魂纵然未改，但实际上，却已经不再是那个人了。

　　最根本的一件事，转世之后的老管家，纵然被唤醒了前一世的记忆，但他还是那个老管家吗？转世之后的大黄，可能并不是一条狗，而是一只老虎，甚至可能是一个人。那么，若是被唤醒了前一世的记忆，它又将如何自处呢？

　　所以，尽管轮回中蕴含的秘密，到如今，也没人能够解开。但在楚墨眼中，轮回之后，就是完全另一个……全新的存在了。

　　“所以呀，我不问前世，不求来生，我只活这一世！”楚墨在这里，轻声说道：“不过，你们放心好了。我答应你们，一定会将你们找回来，让你们用最短的时间，明了自己的前世种种。然后，你们自己来选择。这一世的活法。”

　　因为只有这样，才能够让转世之后的老管家和大黄心中那种困惑少一点。不然的话，真的到了他们已经完全接受和熟悉了这一世的种种。再去唤醒他们前世的记忆，其实，对他们来说，这也是比较残酷的一件事。

　　随后，楚墨开始施展神通，他那恐怖的神念，几乎一瞬间，就扫遍了整个神鉴世界。不过，并没有出乎楚墨的预料，神鉴世界，并没有老管家和大黄的灵魂印记。

　　果然还是转世到那些宇宙中去了。

　　随后，楚墨的神念，开始在那上千个宇宙中搜寻。

　　他现在的境界太高了，寻找的速度无比之快。

　　这种感觉，完全不是寻常修士所能理解的。几乎是眨眼之间，楚墨就已经完成了寻找。

　　他先找到了老管家，只不过，此时的老管家，这一世，也已经是一个五十多岁的老者了。楚墨看到，他还如同过去那般模样，但却儿孙满堂。脸上挂着慈祥的笑容，逗弄着家族中的晚辈。

　　楚墨多少有些无语，世界的法则不同，时间的法则自然也不同。区别太大了！

　　老管家的境界并不高，还不到真仙境界。但楚墨看得出，轮回之后的老管家非常开心。他在享受着天伦之乐。整个家族，都以他为尊。

　　在这种情况下，其实，让老管家觉醒曾经的灵魂记忆，其实，是一件相当残酷的事情。

　　楚墨笑着摇摇头，他屈指一弹，一股玄妙的力量，直接进了老管家的身体当中。这一世，就这样了。他会在下一世的轮回当中，直接觉醒全部的记忆！

　　这样，其实对老管家来说，应该算是一种最完美的结果了。

　　随后，楚墨又找到了大黄。

　　不过，这个家伙，让楚墨多少有点无语。

　　他不知道大黄的内心深处究竟有多少的执念，因为这一世的大黄，居然还是一条狗！

　　它的样子，一如过去，就连身上的毛色，都没有任何的改变！

　　还是那条大黄狗！

　　而且，大黄转世轮回的地方，居然是罗天大宇宙。

　　那个宇宙，原本几乎已经是一个空旷的世界了。因为曾经炸碎过，所以，到现在都依然非常残破。在当年，楚墨炼化所有的宇宙时，因为不忍心自己的故土变成一片荒芜的宇宙废墟。也将它炼化回来。悬挂于天穹之上。

　　但却没有想到，如今这个有些残破的宇宙中，却又出现了各种各样的生灵。同时，也有各种各样的修士。

　　“这世界，当真是生生不息啊！”楚墨轻叹：“从来就没有真正的灭绝这种说法，说不定，就连如今的通道世界，都是依然有着各种各样的生灵呢。而非是一个被灰地生灵祸害得完全不成样子的世界。”

　　这话真叫楚墨给说对了，如今的通道世界，并没有变成一个残破的世界。

　　灰地生灵在占据了通道世界之后，没过多少年，当它们发现，这个世界已经完全属于它们了。曾经的那种破坏的欲望，直接就变得淡化了太多。

　　加上越来越多的生灵，出生在通道世界当中，它们对这个世界的认知，就是自己的家园。哪有生灵闲着没事干，整天想着如何破坏自己家园的？

　　大黄的执念非常深重，它在罗天大宇宙当中，已经修炼到了大圣境界。

　　是一只狗妖！

　　在那里，它纵横捭阖，几乎没有多少对手敢跟它对着干。

　　但它很寂寞，身边没有朋友，只有它自己，经常趴在山巅之上，望着头顶无尽星空，像是在想着什么。

　　看见这一幕，楚墨没有再犹豫，直接出手，开启了大黄的记忆。

　　霍地，大黄直接站起身来，它的眼睛里，流下泪水，然后无比激动的望着头顶无尽苍穹狂吠起来。

　　“汪！汪汪汪！”

　　周遭亿万里方圆的无尽生灵，都被大黄的叫声所惊醒，然后都在心中暗自腹诽：那条该死的狗妖又发疯了！

　　不过这一次，也是它们最后一次听到大黄的叫声。在那之后，大黄就消失在了那里，再也没有出现过。

　　楚墨直接撕开罗天大宇宙的壁障，将大黄给接了出来。

　　当大黄飞临这里的一瞬间，直接发出兴奋的犬吠之声。化作一道黄色闪电，朝着楚墨扑过来。

　　来到楚墨身边之后，大黄用那颗大脑袋，往楚墨的腿上蹭来蹭去。

　　它的心太单纯，也太纯净了，执念深重到影响到了它转世轮回之后的生活。

　　通过这件事，楚墨对转世轮回的领悟，又加深了几分。

　　大黄这时候，看了一眼那两座坟墓，已经知晓了一切因果的它眼中流露出一抹淡淡的哀伤，然后它抬头看向楚墨。

　　“老管家他……暂时回不来。”楚墨笑着，蹲下身子，摸着大黄的头：“他跟你不一样，他现在啊，是一个小家族的族长呢，虽然境界不高，但日子却过得很快活。不过没关系，我已经施展手段，让他这一世走到尽头的时候，会觉醒全部的记忆。然后，下一世……他若是愿意回归，必然会用最快的速度修炼回来！然后，我再把他接过来。”

　　大黄用力的点头，然后冲着楚墨叫了一声。

　　楚墨笑着，将这些年发生的事情，用神念的方式，传递给了大黄。

　　大黄高兴得不断的摇着尾巴，非常开心。

　　随后，当楚墨当着大黄，出现在外面的时候，所有人全都被惊到了。

　　“起死回生吗？”

　　“这……这是大黄？年轻的大黄？”

　　“境界好像只有大圣境了呢……”

　　一群昔日很熟悉大黄的楚氏王族中人，全都一脸好奇的围着大黄转来转去的。

　　大黄的眼睛里，带着开心之色，一点都不陌生的跟他们打着招呼。

　　到最后，綦筱雨走过来，看着楚墨问道：“你是怎么做到的？”

　　楚墨笑笑，说道：“大黄的执念太深了！”

　　“执念太深？”

　　綦筱雨显然是有些不解。

　　楚墨点点头：“它的执念，影响到了它轮回之后的所有一切。”

　　綦筱雨若有所思。

　　这时候，从神鉴世界中，再次走出一人，远远的，就对楚墨微笑着说道：“兄弟，可还记得我？”


第1798章 依然是楚王！

　　楚墨扭头一看，几乎没有半点犹豫，脸上直接露出微笑：“我们应该很多年前，就见面的！”

　　那人一身白衣，模样相当英俊，有意思的是，他的头发，居然也白如雪。加上他的皮肤也很白，使得他看上去，给人一种无比纯净的感觉。

　　楚白！

　　这人，同样也是昔年楚氏王族当中，轮回的一员。

　　他跟楚墨一直就是兄弟，这次轮回归来，楚白却多年没有现身。

　　现在出现在楚墨面前，他已经成就了太上境界！

　　这人，也是一个相当倔强的人。正常来说，他应该早就回归楚氏王族这边。因为不管怎么说，楚氏王族这里的一切，都是这个世界最好的！

　　但他偏不，不知道躲藏在什么地方，隐藏了这么多年，然后一口气冲到太上境界，才肯出现在楚墨面前。

　　不过，楚白的脸上，依然带着一抹淡淡的失落之色。

　　他看着楚墨，一脸坦诚的苦笑道：“原本，我一直对你有些不服气，觉得大家都转世轮回了，那么，就等于是重新站在了同一个起跑线上。而且，听说过你的经历之后，我发现，我的起点，要比你高得多！所以，我一直想，能够比你修炼的更快一些，然后，有朝一日，可以帮到你。同时，也算是圆了我上辈子一直想要超越你的执念。没想到，我修炼的速度已经这么快了。却依然不及你。当我成就太上的时候，却发现，你已经站在更高的领域中。成了这个世界神。”

　　楚墨苦笑着摇摇头：“机缘巧合。”

　　“所以说，这也是命啊！不过不管怎么说，到今天，我也终于有勇气，站在这里，叫你一声兄弟，然后去给你分担一些事情了。我们都是楚氏一脉的后人。我们的肩上，理应承担着相同的责任和担子。既然我做不到你那么优秀，但却可以做一些力所能及的事情。”楚白很坦诚，性情很直爽。

　　楚墨也很喜欢这种性格，直接点头答应下来。

　　这时候，魔君从远处飞过来，看着楚墨，又看了一眼神鉴世界开启的世界之门，轻声道：“你就这样让这道门一直开着？”

　　楚墨点点头：“有能力飞跃世界之门的，就让他们见识一下这个世界也好。我打算让这两个世界连通一段时间，也给大家一个选择的机会。”

　　魔君笑道：“其实，更多人，在现在这种时候，还是会愿意留在神鉴世界中的。”

　　小蝶走过来，点点头，说道：“在神鉴世界中，有一种被保护的安全感。一旦来到永恒之地这里，就会发现，自己很渺小，也很弱。那种感觉不好。所以，没有一定承受能力的人，肯定是不愿意进入永恒之地的。”

　　“但是进入永恒之地，对自身的成长，肯定是有更大好处的。”魔君说着，看了一眼楚墨：“如果你始终没有走出罗天大宇宙的话，到如今，你会是什么境界？”

　　楚墨想了想，说道：“最多……也就祖境吧。”

　　“其实我们都一样，在那里，谁也成就不了太上！”魔君说道。

　　“但是如今，师父都已经快要成为大祖了！”楚墨笑道，然后看着魔君：“我来给师父讲讲经吧？”

　　“哈哈哈，昔日我是你的师父，如今，你却成了我的师父！”魔君并不拒绝这种事情，他欣然接受。

　　楚墨却摇头苦笑：“您到什么时候，都是我的师父！”

　　一日为师，终生为师。

　　昔年没有魔君的指点，楚墨的命运将会如何，真的很难说。说不定，那一世，他可能会早早的夭折。然后，再度陷入无尽的轮回当中。这份恩情，不管到什么时候，楚墨都不可能忘怀。

　　随后，从神鉴世界中走出来的人越来越多。

　　大家各司其职，开始建城，要定都在这里！

　　所谓定都，并非是楚氏王族这边的意思，而是整个神鉴世界中所有人共同的心愿。

　　他们希望楚墨能够成为他们的王！

　　那种心灵上的认同，早已经根植于神鉴世界中的每一个人心中。

　　就连昔日那群太上古祖，如今在楚氏王族的学院中，也是安安静静的当他们的教书先生。教导那些有天赋的孩子们学习知识，学习修炼之道。内心深处，也几乎都已经变得充满安详。

　　昔日的那些恩恩怨怨，也随着岁月的流逝，变成了历史，化作了时间长河中的一朵小浪花。

　　这群人动作起来，速度简直太快了。短短几个月的时间，就在这片疆域上，建起了无数的大城。

　　这边的发展，瞒不过永恒之地的很多人。包括横亘在这里上方，那道一直开启着的世界之门也都深深地震撼着每一个人的心灵。

　　这么长时间，那道门一直就这样开启着。换做任何一个大祖境界的修士，都是做不到的。

　　楚墨却可以！

　　一些心中不甘，或是对楚墨心存敌意的人，在见到这些之后，也全都悄然退去，然后收敛了跟楚墨做对的心思。根本就不是对手！

　　而在外面，于洪的辉煌战绩，也彻底的震慑了四大势力如今的那些修士们。

　　这么长时间，他几乎将四大势力的高层给杀了个遍！

　　不管到什么地方，都是来去自如。一人，一斧。将那些顶级修士，全都杀得望风而逃。

　　终于，在第七十六个神鉴年后，天宫那边，第一个倒戈了。

　　这里面，固然跟徐诗妍的招安有关，但和于洪那强大的威慑力，同样有着不可分割的关系。

　　随着天宫的倒戈，永恒殿这边，也在二十多个神鉴年后，向楚氏王族投降。

　　卜氏王朝那边，又坚持了五十多年，也坚持不住了。剩下的那些将领，率大军投降。

　　永恒之主的那些旧部，可以说是最坚挺的。他们一直没有任何投降的意思。任凭于洪怎么打击他们，整个永恒之主的旧部，从上到下，居然几乎没有一个人想要投降的。

　　楚墨心里面很清楚原因是什么，永恒之主的这些心腹，一定是在昔年被永恒之主加持过无数次幻象的。在这群人的心目当中，永恒之主就是唯一的神！

　　他们永远都不可能背叛的。

　　不背叛，不投降，也没关系。刚刚投诚过来的三大势力中的所有修士，都急于得到一个表现自己的机会。他们主动请缨，要去攻打永恒之地。

　　于是，很多年前就应该进行的一场战争，在经过了这样一个拐点之后，又再次回到了原来的轨迹上。

　　这场大战，持续了一百多年。这其中，于洪再没有参与。因为这是一场属于永恒之地新旧势力的交替之战。他若是参与进去，就算能够轻易的击杀那些永恒之主的部将，也是没有任何意义的。

　　这场战斗，就应该让他们自己决出胜负。然后，一锤定音。

　　最终，永恒之主的旧部，死伤殆尽。

　　这一战，也宣示着永恒之主统治永恒之地的时代，彻底终结了。

　　神鉴历第七万九千年。

　　魔君渡劫，晋升到大祖境界！

　　随后不到一万年的时间里，先后又有很多人，晋升到大祖境界。

　　在这些年当中，楚墨带着于洪，走遍了整个古神肉身世界的每一个世界。在各个地方传道、传法。

　　同时，将古神的肉身世界真相，也带到了这世界的每一个角落。

　　楚墨跟于洪要做的事情，就是要让这世界的每一个生灵，都明了自己生在一个怎样的世界当中。

　　当然，更少不了永恒之地。

　　永恒之地中，还有很多大祖境界的人族修士。他们在这么多年之后，也终于明白这是一个怎样的世界，也终于相信了，永恒之主和三大势力主，都是天人的事实。

　　让他们这群人明白和相信这件事，对楚墨跟于洪来说，难度远远大过让那些境界低的修士和生灵相信和明白。

　　不过，他们能够真正的悟了，这对整个古神的肉身世界来说，都是一件天大的好事。

　　因为在未来，这群人，才是整个古神肉身世界中的真正主力！

　　楚氏王族，此时已经在永恒之地这边深深扎根。

　　巨大的古城，足有一千多万座！

　　如今，还生活在神鉴世界中的生灵，已经相当稀少了。

　　那道世界之门，也早已经关闭了。

　　神鉴世界，包括那一千多个宇宙中的生灵，都已经被楚墨带到了永恒之地这里。

　　包括觉醒后，重新归来的老管家！

　　这片疆域，被永恒之地中的那些人称之为楚地，都城，被称为楚地王城！

　　楚墨虽然从来没有接受过加冕，但他却成了当之无愧的楚王！

　　昔年在人界，他便是楚王，后来在通道世界，他是通道之王，也被人称为楚王。如今在永恒之地这里，他还是楚王！

　　只是每一次，他被人称为楚王的分量……都完全不同。

　　如今的楚墨，其实，是整个古神肉身世界中，当之无愧的王！

　　神鉴历十万年。

　　终于，有一道波动，从古神世界的血域传来。

　　于洪直接从闭关状态中醒来，然后让楚墨坐镇在这里，他一个人，拎着盘古斧，前往传来波动的那片血域。

　　这一刻，几乎整个永恒之地上，所有的大祖修士，全都知道，四大天那边……来人了！

　　但他们的心中，全都无惧！


第1799章 四大天来人！

　　楚墨此时，也已经闭关了很久。他本想亲自去迎敌的，不过却被于洪给拦住。于洪说哪有王者轻易下场的道理？现在来的，十有八九是那种想要探明虚实的小喽啰，主上亲自去迎敌，岂不是跌了身份？

　　楚墨对身份这种事情，并不是很看重。不过如今整个永恒之地，除了他之外，恐怕所有人都很看重这件事。

　　如果说永恒之主昔年对古神肉身世界的统治，是那种高高在上的神祇，让所有人全都把他当做是神来看待。那么如今的楚墨，就是那种完全不把自己当成神，希望所有人都把他当成人的一个主宰者。

　　可越是这样，他反倒越是受人尊重！

　　尤其是随着时间的推移，昔年的很多秘密，如今都已经广泛流传。

　　包括永恒之主控制部下的那种手段，都被世人所知。

　　其实在当年那场战斗的最后阶段，整个永恒之地的修士就都觉得不对劲了。哪怕再怎么忠诚，也不至于忠诚到那种地步。主人已经死了，所有精锐心腹部下，居然没有一个叛变的，这根本不合常理。甚至不合人性！

　　因为当时永恒之主部将最后的那种抵抗，已经是毫无意义的一件事了。就算有些死忠，想要战死，以示忠诚。但绝不可能从上到下，所有人都是那种心态。

　　劝都劝不动那种。

　　后来人们才知道，原来永恒之主居然是天人中的界主，掌握着强大的神通，可以让人死心塌地的把他当做神灵供奉。

　　同时，楚墨的很多事迹，也随着神鉴世界中的那些人进入到永恒之地，跟永恒之地融合在一起之后，慢慢传出来。

　　这是一个真正有血有肉有情有义的人！

　　他同样有着自己的爱恨情仇！

　　这样的人，让所有永恒之地的人都觉得很亲近。就像是他们身边那些亲朋好友一样。

　　尤其是楚墨拯救整个通道世界生灵的那件事，对永恒之地的那些修士们触动是最大的。他们难以想象，以当年楚墨的那种境界，想要做成这件事，需要付出怎样的代价。

　　正是因为这件事，让楚墨的声望，直接达到了顶峰的状态。

　　就连那些大祖境界的修士，也不得不佩服楚墨的这种大善。

　　还有那些小故事，比如说，楚墨最终还是放过了那些昔日的仇人，甚至让他们做了楚氏王族学院的老师，教育那些优秀的少年天才……这份胸襟和气度，同样令人佩服。

　　当然，除此之外，还有太多太多关于楚墨的传说。

　　这些传说，流传甚广。

　　所有人听了，都会有一种，这既是一个境界高深，胸怀天下的伟人；同样，也是一个有血有肉，没有超脱于“人”这个范畴的身边人。他很高大，也很亲近！

　　他会像守护他的亲人那样守护我们。

　　这样的主宰者，还有谁能说他一个不字？

　　没有了！

　　如果有，那就是没有良心！

　　楚墨有些不放心于洪，所以，他也直接从闭关之地，一步走出来。走向古神肉身世界的边缘，那片血域区域。

　　同时，还有很多大祖，自发的飞上无尽高天，朝着那边凝望。他们随时都准备着过去。

　　这么多年，足够他们明白四大天的那些天人，都是一群怎样的生灵。

　　“四大天当中，不是所有生灵都是邪恶的，不是所有天人都是坏的。但所有来到我们这里的天人，肯定不是好人！”

　　这个观点，早已经深入人心了。

　　于洪拎着盘古斧，出现在血域中，然后，他直接看见了一道伟岸的身影，从血域深处……也就是古神世界的绝对边缘区域走过来。

　　那人也一眼就看见了于洪，同时，也看见了于洪手中的盘古斧。但却并没有露出任何惧色，而是微微一笑，淡淡说道：“朋友，我不是来打架的，我想找这个世界的主宰者，问几个问题，然后就走。”

　　于洪忍不住冷笑了一声，有些不屑的看着这个身材伟岸的人：“你挺有意思的，你觉得，进入了古神世界，你还能轻易出去么？”

　　“你想要把我留在这里？”这人看着于洪，微微一笑：“还是说，你觉得我没有能力离开这里？”

　　说话间，这人直接对于洪出手了。

　　轰！

　　整片血域空间，浩瀚无疆的范围之内，直接出现了一道巨大的漩涡。

　　一股无比恐怖的力量，直接向着于洪打来。

　　面对这种攻击，于洪没有太多的动作，他只是随手劈出一斧。

　　然后，就将这漩涡给劈成两半。

　　大片的虚空，轰然坍塌下来，化作无尽的混沌。

　　这人跟于洪，都没有受伤，也没有再次向对方出手。

　　因为双方都知道，这不是对方的全部实力。

　　来人淡淡一笑：“怎么样？我有资格见到你的主人了吗？”

　　于洪撇撇嘴：“你这样挑拨其实没意义，他的确就是我的主人，而且，你没资格。”

　　“啧啧，堂堂界主呢。我知道你，昔年你在鸿蒙大道紫金天，夺去了一枚界主令，成为一界之主。然后就消失了，别人不知道，我却是知道，你想要得到盘古传承。这样一个高傲之人，到最后，居然做了他人的走狗？有意思。”来人笑道。

　　于洪也笑起来：“你才是走狗，我是他的追随者。”

　　“你这样拦我，其实没意义的。我来这里，当真是传话而来。而且，我只是一道法身而已，我知道，这个世界进来之后，就难以离开。所以，我早已经准备好了，要牺牲掉我这具法身。”来人一脸坦然的看着楚墨。

　　他的身体虽然被光芒所笼罩，但于洪是能看清楚他的表情的。

　　于洪笑笑：“你说的这么坦然，是不是欺负我看不出你想做什么？”

　　“我都说了，我就是为了传话来。”来人淡淡说道：“而且，你也做不了主的，何必呢。”

　　“你真有意思，难道你以为你的身上，加持了符文的力量，我就看不出你想干什么了？”于洪叹了口气：“你是不是觉得，轰杀我这样的人，有点不值，不如轰杀这个世界的主宰者来的痛快？”

　　来人的脸上，终于有些色变，居然被看穿了！

　　但他也没有多么慌乱的表情，只是有些奇怪的道：“想不到，你居然真的能看穿，难道……你们这边，也有那种高等级的符文生命在帮助你们？”

　　于洪摇摇头：“我们没有符文生命在帮忙，但是，我们有铭文生命。”

　　来人皱眉，然后苦笑道：“真是，有点麻烦啊！你说的对，杀你……的确没什么意思。”

　　“其实，你连我也杀不了。”于洪说着，再次对来人发起了攻击。

　　他手中的盘古斧，在这片血域当中，直接化作无穷大！

　　然后，在这苍穹中，斩出了一道无与伦比的锋芒。

　　这个身材伟岸的人，终于彻底的变了脸色。他忍不住失声道：“你……你就是盘古的那个传承者？你居然得到了盘古斧法的真传？”

　　“狗屁的斧法，这一斧，叫做盘古开天！”于洪说着，这一斧子，已经狠狠的剁了下去！

　　无穷大的盘古斧，当真如同要开天一般。

　　那种无可匹敌的力量，让这个身材伟岸的天人，有种要魂飞魄散的感觉。他直接引动了身上的符文力量，既然认定了这人就是盘古的传承者，他也没有了任何犹豫和顾虑。

　　那种汹涌澎湃的符文力量，直接就要在他这里爆发开来。

　　但下一刻，那种符文的力量，却突然间消弭于无形了。

　　这人的脸上，露出不解之色，他真的被惊到了，心中充满不可思议。不明白为什么可以瞬间引爆的符文力量，居然没有了动静？

　　但下一刻，一名芳华绝代的女子，出现在了虚空中，她的双手，不断结印……

　　这个身材伟岸之人，也仅仅看到了这么一点点画面。

　　因为他的头颅，连同他的身体，已经被于洪这一斧……给彻彻底底的劈开了！

　　虽然是一道法身，但依然有着本尊的一滴精血和一部分元神。被劈开之后，化作无穷精气，直接注入到了盘古斧当中。

　　“垃圾。”于洪骂了一句。

　　随后，他对那芳华绝代的女子点点头：“楚慧小姐，谢谢你。”

　　女子笑笑：“你还是叫我智脑吧。”

　　“这名字不好听，还是叫你楚慧小姐顺耳。”于洪坚持着。

　　女子微笑着道：“那随你吧，你开心就好。”

　　“……”于洪的额头上，浮现出几道黑线。

　　很多年前，楚墨就已经解决了智脑存在的那些问题。将那上面的邪恶力量，全部给镇压住，然后一点点炼化。于是，昔日的智脑楚慧，又重现世间。

　　它的确是一个高等级的符文生命，而且，现在已经是属于完全站在楚墨他们这边的符文生命了。

　　杀了一个入侵者，于洪的脸上，并没有露出任何轻松之色，反倒面色愈发严峻起来。

　　他直接给楚墨传音：“主上，我们该行动了！”

　　随后，楚墨的身影，瞬间出现在用身边，面色同样有些凝重。

　　随后，楚墨看了一眼楚慧。

　　楚慧点点头：“哥，你放心吧，我会看好家。我把这个人带来的信息现在就传递给你。”

　　“好！”楚墨点点头。

　　然后看着于洪：“咱们走吧！”


第1800章 外面的世界

　　到了现在这种时候，也是必须要离开这里，去寻找盘古的精神传承了。因为如果再继续拖下去，恐怕从四大天那边，还会有源源不断的高手进入到古神世界中来。

　　楚墨将苍穹神鉴，留给了綦筱雨，以备不时之需。

　　同时，楚慧将那个被于洪杀死的四大天来使的法身当中蕴藏的秘密，也传递给了楚墨。

　　这个来使，果然是四大天主当中之一派来的。隶属于鸿蒙大道紫金天天主麾下，也是一员真正的战将，是一个顶级的天人修士。

　　他来到这里，主要有两个目的，其中一个目的，是打探古神肉身世界中的虚实。

　　因为永恒之主和三大势力主全都已经陨落了，这引起了四大天主那边极大的不安。他们察觉到不对劲了，所以派人过来查看。

　　另一个目的，就是解决问题了！

　　这名天人修士的法身之上，带着强大的符文生命，可以在瞬间引爆自身的全部力量。就是想要在确定了击杀永恒之主和三大势力主人身份之后，直接做这件事。

　　但没想到，居然被另一个符文生命给阻止了。

　　楚墨将这件事说给于洪，于洪说道：“这么说来，四大天主那边，应该还没有特别重视这件事情。不然的话，来的绝不是一个天人修士的法身，肯定会是本尊亲至了！不过，我们的时间绝对没有想象中那么多。说不定，现在镇压古神精神力量的地方，就已经加强了防御。还有，可能会生出天主令的地方，更会变成真正的大凶之地。”

　　于洪说着，看着楚墨说道：“因为四大天界当中，也会有不少的天人，想要得到天主令。纵然不能成为天主，但也可以从那上获得巨大的力量。这种诱惑，能够抗拒的人不多。”

　　楚墨说道：“不是说天人们都淡泊名利，不在乎这些的？”

　　“大部分的天人，的确是这样，他们淡泊名利，不在意这些东西。但并不是所有的天人，对力量都毫无渴望之心的。”于洪说道：“所以说，我们必须要抓紧时间，争取赶在那边彻底警觉，派人对我们发起绝杀之前，把这些事情全都做完。”

　　楚墨点点头。

　　形势严峻，他自然心中清楚。

　　这些年闭关，他其实更想从大祖这个境界突破到更高。

　　但都没有成功。

　　他的战力已经无与伦比，他的道，如今也如同镜面一般光滑，几乎找不到任何瑕疵。但不知为什么，他的境界，却一直难以真正的突破到更高的层次。

　　按照于洪的说法，就是到了大祖这个境界，几乎就已经是到了这世间生灵所能达到的极致。

　　这里，其实就是真正的天花板！

　　差不多算是任何一种生灵在修行之路上行的天花板！

　　到了这种境界，纵然是再怎么优秀的生灵，想要继续向前行走，也会变得困难重重。想要真正的从大祖这个境界突破出去，更几乎成了一种幻想。

　　也正因为这样，所以，界主令和天主令这两种东西，才变得如此重要。

　　因为一旦得到界主令和天主令，修行上全都能够直接上一个台阶。

　　楚墨这么多年，对大祖境界的境界，想要突破到更高层次有多难，他有着很深的体会。

　　尽管得到了几乎盘古所有的传承，尽管他的战力跟道行全都到了一种不可思议的境界，但想要真正往前迈出那一步，依然无比艰难。

　　在这种情况下，继续在古神的肉身世界中待着，也已经失去了原本的意义。

　　这条路纵然九死一生，也必须要上路了。

　　楚墨带着于洪，两人先是来到了古神肉身世界的最边缘。在那里，空气变得无比的粘稠，这里仿佛是一堵墙壁。将内外彻底的隔绝开来。

　　于洪说道：“过了这个地方，我们就算真正的离开古神的肉身世界了！”

　　楚墨这时候，也是精神一振。这么多年来，兜兜转转，其实一直都是在古神的肉身世界中徘徊。从一开始的懵懂无知，到后来知晓因果。但却始终没有机会真正离开古神的肉身世界，来到外界。

　　楚墨其实也一直很想看一看，外面的世界，到底什么样子的。

　　“外面的世界，其实很美。”于洪轻声说道：“古神的肉身世界，差不多就是一个真正的天界雏形，但还算不上一个真正完美的大世界。”

　　楚墨点点头，然后跟于洪一起，继续前行。

　　这里的空气，愈发粘稠，道与法就像是彻底粘合在了一起。每前进一步，都十分困难。

　　“这还是因为我们掌握着盘古的传承，换做一般人，走在这里，绝对会比我们更加寸步难行的。”于洪解释说。

　　终于，两人到了真正的壁障处。

　　于洪说道：“过了这个地方，我们才算是真正的离开了孤身的肉身世界，前方，很厚的一片区域，就是古神的肉身尽头了！”

　　楚墨这时候，取出了弑天。

　　弑天轻轻发出争鸣，那血色的刀锋之上，散发出一股淡淡的哀伤气息。

　　“神器有灵，它在回忆。”于洪说道。

　　楚墨开始用弑天开路，前方的壁障，在弑天的刀锋面前，果然变得容易了很多。

　　两人就这样，一路用弑天展开古神最后的一道屏障，不断前行。

　　在经历了很长很长时间之后，楚墨终于感觉到，他们要离开古神世界了！

　　于洪此刻，也变得有些激动起来，他深吸了一口气，说道：“这么久的岁月了，在整条时间的长河中，都算是很长的一段了。我们终于出来了！”

　　锵！

　　楚墨施展出盘古刀法，斩出最后一刀。

　　前方，一道光明，骤然出现！

　　然后，两人一跃，直接冲向那道光明。

　　下一刻，两人站在了外面。

　　外面的景象，几乎是一瞬间，就将楚墨彻底给震撼到了！

　　宏伟、壮观、浩瀚、无穷！

　　那天宇之巅，悬挂着一颗颗巨大无匹的星辰，随便一颗星辰，都有万亿里直径！

　　那些星辰全都在闪耀着，其中一些一直在燃烧着的恒星，更是散发出无尽的光明和热量。

　　整片宇宙，当真是无穷无尽。

　　更深处，有一片片星云，屹立在那宇宙当中。

　　它们仿佛亘古不动，始终存在于那里。

　　那星云当中，隐藏着亿万条星河。

　　每一条星河里面，都拥有着无量的巨大星辰。

　　“确实很美！”楚墨不由发出赞叹之声。

　　于洪静静的站在楚墨的身旁，不出声，失神的看着。良久，才说道：“这样美丽，如此浩瀚的一个大世界，如果……我们真的能够成功的话，那么，这个大世界，就是我们的净土了！”

　　楚墨点点头，脸上露出罕有的凝重和认真：“我们一定会成功的！”

　　“嗯，没错，我们一定会成功！”于洪点头。

　　随即，楚墨回身望去，他仿佛看见了一堵巨大无匹的墙壁！

　　然后，他在虚空中行走，几乎是一瞬间，就出现在无尽遥远的地方。然后，再次回身望去。那后方，依然像是一堵墙一样，一个庞然大物，横亘在那里。

　　“古神的肉身世界，庞大到难以想象的程度，想要窥探到全貌，就必须到更远的地方去。”于洪看出楚墨想做什么，忍不住笑着说道。

　　然后，他带着楚墨一起，朝着远方的浩瀚星空中飞去。两人一口气飞出了至少有一个神鉴年那么久，然后才站住脚步。这时候，回头望去。依然难以看清楚整个古神肉身的全貌。

　　“想要彻底看清楚，估计至少要飞出几十个神鉴年那么久了。”于洪说道：“古神的肉身世界太庞大了。这还是没有形成真正的一大天界。若是形成了，我们就算飞出去一万年，也难以看清楚整个一大天界的全貌。”

　　“是啊，一个真正的大天界中，可是还存在着三千界呢。”楚墨感慨道。

　　“没错，每一界，其实都庞大无比。古神的肉身世界，还只是在酝酿和成长当中。真到了大造化降临的那天，我们现在所处的地方，直接就会被覆盖的。”于洪说着，然后看准了一个方向，对楚墨说道：“主上，你能感应到古神的精神力被封印的地方吗？”

　　楚墨点点头。

　　事实上，他在刚刚出来的那一瞬间，就已经可以很清晰的感应到古神的精神力被封印在何方了。

　　其实就是他们一直行走的这个方向。

　　接下来的时间，楚墨跟于洪两人，便朝着古神精神力被封印的地方，不断前行着。

　　时间在这种地方，更加变得像是失去了原本的意义一样。两人一走，就是很多年。

　　大约三十多个神鉴年之后，楚墨回头望了一眼，这时候，他的目光，穿透无穷的星河，望向古神的肉身世界那边。几乎已经可以看出了整个古神肉身世界的全貌了。

　　但如果不是心里面知道，肯定不会认为那里躺着一个人。

　　因为实在是太大了！

　　楚墨自己在心中计算了一下，他现在的这种境界，如果解开全部的封印，他的肉身，大约能有古神肉身的千分之一大小！

　　实际上，也是一个无比庞大的真正庞然大物了。

　　但跟古神那伟岸的身躯比起来，依然显得太过于渺小了。

　　而此时，他们也已经接近了镇压古神精神力的那片区域。

　　“那里，是一片虚空中的沙漠。”于洪遥望远方，轻声说道。


第1801章 蓄势一刀斩天人

　　于洪之所以说那个地方是虚空中的沙漠，并不是没有原因的。因为那片区域，楚墨硬是没有看见一颗星辰！

　　黑暗，孤寂！

　　那片宇宙虚空，站在楚墨和于洪这个位置上看的话，只有这样一种感觉。

　　那里就像是一片虚无的区域一样。找不到任何生机。

　　“那里原本，其实并不是这个样子的。”于洪轻叹一声，淡淡说道：“原本，那个地方，生机无限，有着大量的星辰。至少有几百万条星河穿行其中。但在昔年，那些人为了能够永远的封印住古神的精神，将这里的星辰，全都给清空了！”

　　“清空了？是给那些星辰搬走了？”楚墨看着于洪问道。

　　于洪苦笑摇摇头：“主上觉得可能么？”

　　“那些天人，不是号称……”说着，楚墨自己都忍不住摇头苦笑起来。天人什么样，他又不是没见过。永恒之主也好，三大势力主也好，他们的行为，其实跟人类又有多大的区别？

　　如果真的要说双方之间的恩怨，在楚墨看来，他在人界的时候，那些世俗凡人的老祖宗们，早已经给出了最完美的解释。

　　“非我族类，其心必异。”楚墨轻声说道。

　　“主上这句话，当真说到点子上去了。”于洪说道：“事实其实就是这样的，天人源自于人，但是他们超脱了。拥有了更加强大的境界和能力，也拥有了更加漫长的寿元。这其实，就跟很多修行者，不把世间的凡人放在眼中，是一样的道理。但他们却忘记了，他们自己，其实也是从凡人当中进化而来的。”

　　楚墨淡淡说道：“他们更加忘记了一件事情，那就是……这世间，是有轮回的！”

　　于洪的身子微微一颤，随即，他喃喃说道：“是啊，这世间……是有轮回的！不过，天人差不多已经可以控制自己的轮回了。所以，他们甚少会轮回成人，或是其他的什么生灵。轮回之后，他们也依然是天人。也正因为这样，所以，很多的天人，才觉得自己不凡，觉得自己是真正高高在上的。”

　　楚墨冷笑道：“他们是不是甚至认为，他们已经彻底掌握了轮回的秘密？”

　　“其实就是这样的。”于洪有些敬佩的看着楚墨：“主上并没有进入过天人的世界中去，但对天人的那种心态，却简直了若指掌。”

　　“天人也是人，他们同样没有脱离了人的范畴，那些心思，也没什么难猜。”楚墨淡淡说道：“但我却是觉得，这世间，根本没有人能够真正掌握轮回的奥秘。”

　　说着，他看了一眼遥远那片清冷孤寂和黑暗的宇宙虚空，接着说道：“不管是四大天主也好，还是那无数的界主也好，他们都不能真正掌握轮回的奥秘。不然的话，何须用这种方式来灭我们？直接在轮回之地等着……不就什么事情都解决了？”

　　于洪说道：“他们甚至连轮回之地在什么地方都找不到，其实，我在鸿蒙大道紫金天当界主的时候，曾经查阅过一些古老的典籍。关于轮回这件事，很多先贤也曾经有过各种各样的猜测。但几乎所有的先贤前辈，都认为轮回之地……并不存在于我们这个世间。它应当……是在更高纬度的世界。甚至，就连那些来自高维的铭文生命和符文生命，都说不清楚这件事情。说以，那些自以为掌握了轮回奥秘的人，其实都是井底之蛙罢了。他们所能掌握的，不过是在某种程度上，对自身的一点影响罢了。”

　　“看见豹身上的一个斑点，就以为自己看见了整头豹子。”楚墨说着，然后向前走去：“走吧，去会会那里的守将！”

　　楚墨说着，他的身形，几乎一下子就消失在那片虚空当中。他大步向前走，每一步，都出现在无尽遥远的虚空深处。于洪的眼睛微微一眯，他这才明白，楚墨刚刚跟他说的那番话，并不是在嘲讽那些自大的天人。

　　而是……在为自己蓄势！

　　因为说完最后一句话之后，楚墨根本没有半点犹豫，直接就冲了出去。

　　他身上的气势，简直节节攀升，到最后，于洪只能看见楚墨的一道影子，但却能感受到那股冲天的气势！

　　那是一种不可挡的气势！

　　仿佛整片天地间，除了他，就再也没有别人了！

　　“这是……唯我独尊啊！”

　　于洪的脸色，因为激动，而变得有些潮红。然后，他拎着盘古斧，也一路追了上去。

　　他同样也在蓄势，也是想要让自己的气势，能够像楚墨那样，不断的攀升，然后攀升到一个令人敬畏的高度。

　　但这太难了。尤其是有楚墨在前，他不管怎样，气势都达不到楚墨那种高度。

　　到最后，于洪忍不住在心中苦笑：这就是万万亿的生灵中，脱颖而出的应运者的厉害之处吗？

　　楚墨的真正厉害之处，显然还不止这些！

　　从来到这里，楚墨就已经知道，在那茫茫的、宛若虚无的虚空中，有一尊强大的修士，正在那里沉睡着！

　　那是一尊强大的天人！

　　一身修为，绝不逊色于永恒之主那种存在。十有八九，应该也是一名强大的界主，被安排在那里，镇守着盘古的精神力封印。

　　这样的守卫者，一定不止他一个，但楚墨在神识能够覆盖的范围之内，就发现了这一个。

　　他在发现对方的同时，对方也已经发现了他！

　　那种强大的神识，很恐怖的敏锐，使得双方都根本无法隐瞒对方，偷偷的行事。

　　但那个天人虽然醒来了，却并没有动声色，而是继续在那里，像是想要观察楚墨跟于洪。想要弄清楚这两个人的虚实一样。

　　于是，楚墨跟于洪，就有了那番对话。

　　那个天人直接就被激怒了！

　　因为他知道，那两个陌生的来者，竟然是两个人类！

　　而他们的言辞之中，充满了对天人的鄙视！

　　什么时候……人类也敢有这么大的胆子了？也敢这样来评价天人了？谁给了你们这种勇气？你们又哪来的这个资格？

　　而就在这名天人想要爆发的一瞬间，楚墨提前爆发了！

　　他那一身势，直接像是打在这名天人最为难受的一个节点之上。将这名天人刚刚要爆发出的怒火，一下子给压制住了！

　　这就像是一个人，刚要发火的时候，突然间冒出一个人，直接大声的冲他吼了一嗓子。那股火直接就会被压回去，然后还会被吓一大跳。

　　不过这样做的后果，绝对是会引起对方更强烈的怒火的。

　　楚墨的这种行为，也等同于是在玩火。

　　但如果楚墨的气势更强呢？

　　比如说，一个人正想发火，突然间被对方在关键点上吼了一嗓子，直接把火气吓回去了。当他心中爆发出更强大的怒火时，却突然间发现，吼他一嗓子这位，是他完全无法匹敌的存在！

　　这又会有怎样的一种感觉呢？

　　现在这个镇守盘古精神力量的天人修士，就是这种感觉。

　　正常情况下，他绝不会如此惧怕这个陌生的人类。

　　但这人类的气势爆发节点，简直太精准了！

　　一个原本胆子极大的人，被人突然间抽冷子吓唬一下，也绝对会一哆嗦。

　　现在就是这样！

　　这名天人的修士，有点被楚墨的气势，给彻底压制住了！

　　“你是谁？”

　　这名天人修士冷眼看着楚墨，他并没有现身出来。依然以精神体漂浮在这片虚空。但他知道，对方“看”得见他。

　　楚墨没说话，抡起弑天，狠狠一刀，直接就剁了过去。

　　锵！

　　这一刀了不得！

　　这片孤寂清冷的宇宙虚空，浩瀚无疆，无边无际。随着楚墨这一刀斩出，整片宇宙虚空直接被一道血色的光芒给照亮了！

　　虚空中，只剩下了一片血色，除此之外，竟然什么都看不见了！

　　这名天人修士又惊又怒，直接展开神通，形成一道无与伦比的防御，竖在那里，想要挡住楚墨这一刀。

　　楚墨的嘴角，露出一抹讥诮的笑容。

　　四大天的天人修士，或许的确强者如云，但大祖这个境界，就已经是所有生灵修炼的天花板了。再强，也强的有限。

　　他这一刀，完全是蓄势之后的一刀。

　　对面这个天人，却是仓促间应战，根本没有做好完全的准备。

　　所以——

　　砰！

　　那道防御，在弑天这一刀面前，脆弱到不堪一击！

　　直接就被斩碎了。

　　然后，楚墨这一刀，直接斩在了那名天人的精神体上面。

　　寻常的刀，根本不可能伤害到精神体一样的存在。但这把刀……却是这世间最为锋利，也是最为凶恶的一把刀。

　　它本来的名字，叫做盘古猎刀！

　　这是一把真正的神器！

　　而这名天人修士，不知道为什么，忽然没能认出楚墨手中这把刀的来历，所以，他彻底悲剧了。

　　他那庞大无匹的精神体，被楚墨这一刀，直接就给斩开了！

　　从中斩成两半！

　　虽然没死，但却受了难以想象的重创！

　　这名天人修士发出一声凄厉的惨嚎。

　　这时候，在远方的宇宙虚空，在楚墨的后方，再次亮起了一道血色。

　　那是盘古斧！

　　这名天人修士，也在须臾之间，认出了盘古斧。

　　他发出一声骇然至极的惊呼！

　　“你们是盘古的传承者……”


第1802章 炼化

　　咔嚓！

　　这名天人被斩成两半的精神体，再一次受到重创。

　　于洪虽然没有楚墨这么凶残，但他修炼盘古开天已经太多年了。早已将这种斧法，修炼到炉火纯青的境地。手持神器，这么一斧子砍下去，直接就将这名天人分成两半的精神体中的一半，再次砍断！

　　这时候，楚墨的刀，又一次到了！

　　他将那一半天人修士的精神体，也给再次劈开！

　　瞬间，这名天人修士的精神体，就直接被两人给劈成了五个部分！

　　这种手段简直凶残到家了，这名天人修士，是被派来这里镇守古神精神封印的。每隔一些年，是有轮换的。所以，他既没有经历过跟盘古那场战斗，也没有见识过真正的顶级人类修士是什么样的。

　　如今生活在四大天界中的人类，都低调的要死。终日小心谨慎，生怕招惹到那些天人。就算那些修为境界不弱的人族，也从来不敢跟天人正面起冲突。

　　所以，在这名天人修士的内心深处，对人类的看法，是相当不屑一顾的。在他心中，也只有盘古，才算是一个真正的人类中的强者，除此之外，人类就没有一个有出息的。

　　这种观点，害惨了他！

　　如果他早知道人类都是这么恐怖的生灵，他绝对不会这么大意。

　　他现在有些后悔了，但说实话，晚了！

　　楚墨跟于洪这两个凶残的家伙，根本就不想从这他这里得到任何的消息，纯粹的就是想要弄死他。

　　这个天人修士，原本是一名界主，在他那一界，也多少有一些人类存在，但他却从来没有正眼看过那些人类一眼。何曾想到，这世间原来除了盘古大神之外，还有这么可怕的人类。

　　他已经被斩成五块的精神体各自形成了一道巨大无匹的身影，出现在这宇宙虚空中，然后，直接祭出了一枚界主令，打向楚墨这边。

　　同时，他发出了一声惊天动地的怒吼：“去死吧！”

　　“这破玩意儿？”于洪的身形快到不可思议，瞬间出现在楚墨面前，然后抬起手中的盘古斧，狠狠一斧斩向这枚界主令！

　　哐当！

　　咔嚓！

　　一声巨响之后，这枚界主令，被于洪用盘古斧生生给砍碎了！

　　那边的楚墨，则是冷冷的一刀横扫过去。

　　他这一刀的目标，是这名天人修士的五具躯体，凶残到家了！

　　这个界主级别的天人修士想不到这两人如此凶猛，他的五具躯体，疯狂的向后退去。

　　但界主令被斩碎，他受了重伤。

　　虽然没有吐血，因为他是以精神体存在的，但同样，被重创了。

　　他尽管疯狂的向后退却，但实际上，却根本躲不开楚墨这一刀了。

　　界主境界的一名天人修士，就这样，被楚墨的弑天，直接再次斩成两段！

　　五具躯体，变成了十段两截的身子。

　　这名天人修士咆哮着，嘶吼着，想要将身体重组，但楚墨跟于洪的攻击频率实在是太高了！

　　两人这些年来，一直就在研究，要如何攻击天人，才最有效。

　　对于那种纯粹的精神体的攻击方式，两人至少琢磨出上万种手段来。

　　所以，这一次，对于楚墨跟于洪来说，简直就是一次真正的实战演练。那种感觉，让两人全都有种酣畅淋漓的感觉。

　　这名天人修士，直接成了两人的试验品。

　　这片宇宙虚空，到处都充斥着这名天人修士的精神力量，也到处充满了他的神念波动。

　　那神念中，同样充满了不甘，同样在疯狂的咆哮着。但没用。一点意义都没有。

　　楚墨跟于洪就像两名冷血的屠夫一样，不断的肢解着这名天人修士的身躯，不断磨灭这他那强大无匹的生机。

　　天人号称不死，但不代表不能被杀死。

　　楚墨跟于洪两人手中的神器太强大了，他们两个对于精神体的攻击手段，也太高效了。

　　这名天人修士想要逃走，都根本无路可走，整片浩瀚的宇宙虚空，早已经被楚墨跟于洪两人给彻底的封印了，别说他的精神体了，就算是神念波动，都没有办法传出去一丝一毫！

　　“认命吧。”于洪淡淡的说着。

　　“你们竟敢击杀我？天主们不会放过你们的！”这名天人修士发出绝望的怒吼声。

　　于洪冷笑道：“老子还不会放过他们呢！”

　　锵！

　　盘古斧再一次斩出。

　　开天辟地一般！

　　这名天人修士的精神体斩成无数碎片。

　　楚墨手中的弑天，也同样在虚空中不断横斩。

　　这名天人修士的确很难杀，在这种情况下，他依然支撑了极少有几十个神鉴年那么久。

　　到最后，楚墨直接祭出混沌烘炉，在这虚空中不断的炼化他。

　　四十多个神鉴年之后，这名天人修士，被彻底炼化完毕。

　　混沌烘炉红彤彤的，整个炉体，都呈现出一股妖异的血色。因为楚墨这一次，没有吸收任何这名天人修士的力量，全部用来祭炼混沌烘炉本身了。

　　他要将这跟随了自己无数年的至宝，也彻底的祭炼成一件真正的顶级宝物！

　　“我若成神，你们便是神器！”

　　楚墨认真对混沌烘炉说道。

　　嗡！

　　混沌烘炉在虚空中，爆发出宏大的道音，传递出无尽遥远的距离。

　　随后，楚墨跟于洪两人，凝神静气，朝着远方行去。

　　于洪跟在楚墨的身后，一脸兴奋地说道：“太爽了，这种感觉，真的是太过瘾了！”

　　楚墨看了一眼于洪，说道：“你昔年不也杀过天人界主？不也一样抢夺过界主令？”

　　“那不一样！”于洪叹息一声：“当年杀那个天人，可没有这次这么容易。按照神鉴年来计算，我们打了至少有三千多年那么久。而且，到最后，他油尽灯枯了，我同样也是重伤垂死。只能说，那个时候，我的运气比他好一点，我的意志，比他更坚定一点。所以，最后获胜的那个人，是我。”

　　说着，于洪看着楚墨：“如果换做今天我们两个在一起，昔年那个界主，我们估计十年就能把他给彻底斩杀。那个界主的境界，比咱们这次击杀的这个，差了很远呢。”

　　“也不要轻敌，这只是一个开始。”楚墨说道。

　　于洪点点头：“我知道！”

　　两人继续在这无尽凄冷孤寂的虚空中行走，这一走，又是很多年。

　　这片宇宙太好浩瀚了，太大。根本就没有尽头。按照于洪的那种说法，这片大宇宙，几乎是没有边际的。至少，他从来就没听说过四大天界当中哪个存在，找到过这片宇宙的边缘。

　　他们这种境界的修士，可以进行虚空跳跃，可以撕裂虚空，瞬间出现在另一片宇宙空间。但相对整个宇宙来说，他们实在太过于微不足道了。拼命行走无量岁月，在整个宇宙中，也只不过能走出那么一点点的距离罢了。

　　这一天，楚墨走着走着，突然间站住了，他眸光清冷的望着前方，对于洪说道：“这一次，是两个。”

　　于洪微微皱眉：“我就感应到一个，难道还有一个我感应不到的？”

　　楚墨深吸了一口气：“我对付那个你感应不到的，你对付另一个，能坚持不？”

　　于洪咧嘴一笑：“主上，你别小看人啊。”

　　“那就好！”楚墨说着，直接拎着刀就走出去了。

　　他一步走出无尽遥远的距离，眨眼间，他的身形就彻底的消失了。

　　接着，于洪就看见在那漆黑的宇宙深处，猛然间爆发出一道绚丽的血色光芒。

　　楚墨出手了！

　　“还真是干脆啊！”于洪的脸上，露出一丝笑容。他最喜欢这种干脆了！

　　心里想着，于洪朝着另一个地方，抡起盘古斧，直接冲了过去！

　　这一次，那边的两个天人修士，反应要比上一个快很多。因为当他们感应到楚墨跟于洪的瞬间，就已经明白了一件事：前方那个镇守封印的使者，肯定已经遇难了！

　　不然的话，他们不可能出现在这里。

　　所以，这两名天人修士又惊又怒，直接迎向了楚墨跟于洪两人。

　　楚墨对面的这名天人，凝聚出了一道肉身，这是一名容颜绝佳的天人女子。

　　生得很美，长发及腰，穿着一身雪白的长裙，皮肤白皙，透着动人的光泽。只是她的表情非常冷漠，看着楚墨，眼神中有着挥之不去的厌恶。

　　“肮脏的人类，敢来到这种地方，我会让你死的很不愉快！”

　　楚墨一刀就砍了过去！

　　哪有那么多废话？哪来那么多情绪需要表达？他来到这里，可不是为了跟这群天人们交流什么的，他是为了解开盘古大神的精神封印，得到盘古的精神传承的！

　　这名女子很震撼，她从来没有见过这么强势的人类。在她的心目中，人类都很懦弱，而且有着各种各样肮脏的欲望，通常都是那种有野心，但胆量很差的。

　　见到她，基本上不等她的身上散发出那种强大的威压，两腿就都已经软了。

　　这个人类却很不一样，不但没有腿软，而且竟然如此冷酷。如果不是从对方的身体中散发出的那股气血判断出他的身份，这女子甚至会把对方当成是一个强大的天人。

　　她直接施展出神通，整片浩瀚的宇宙虚空，直接像是变成了一片火海。

　　这里的温度，高到不可思议的地步！


第1803章 拼的是意志

　　就算是大祖境界的修士，在这里也坚持不了多久，很快就会被烧死！

　　楚墨的脸上，没有任何一丝痛苦的表情，有的，只是无尽的冰冷。

　　他运转身体中的五行元素之火，直接将自身融入到这布满无形之火的虚空当中。瞬间，一股舒适的感觉传来。

　　楚墨对于这种道的理解，早已经超越了这名女子的理解。

　　她一双眼中，露出无比震惊之色，刚想要问点什么，却看见对方的刀，直接就斩了过来。

　　女子的身影同样快到不可思议。她很强大！

　　这是毋庸置疑的。

　　因为之前于洪甚至没有感应到她的存在。

　　但在楚墨面前，她的这种强大，完全没有体现出来。只一个照面，她就被楚墨逼得有些狼狈。

　　她施展出的神通，那种强大的火属性法则，对楚墨根本没有一点伤害。反倒让楚墨有种如鱼得水的感觉。

　　女子很怒，她发出冰冷的呼喝，整片宇宙虚空，一瞬间像是被凝固住了一般！

　　就像是突然间被冻结了，而冻结这里的，并非是冰，而是一种未知的元素。

　　楚墨也感觉到了行动不畅。

　　这时候，这名白衣女子冷冷喝道：“以为自己领悟了五行元素的道，就可以纵横这里了吗？愚蠢的人类，你从来没见过这种手段吧？”

　　女子很得意，她刚刚被楚墨的战力有点吓到了。

　　因为楚墨那一刀，差点就斩到她的身躯。冰冷的刀锋，贴着她的身体划过，让她浑身上下，一片冰冷！

　　女子这时候，开始施展神通，想要将楚墨跟这宇宙虚空一起，给彻底封印住！

　　她的这种神通，已经有无尽岁月没有施展过了。昔年，她就是靠着这一手，直接夺取了一枚界主令，击退了大量的强敌。也正是靠着这一手，得到了天主的关注，成为天主的心腹手下。

　　她来这里，也已经有无量岁月了。再过一段时间，她就可以重新回到自己的疆域之上，成为至高无上的王！

　　那时候，天主会给她相当丰厚的赏赐。有了那些赏赐，她有信心，让自己的境界，再往上提升很大一截。

　　她是一个有野心的天人！

　　其实，任何一个出现在这里的天人，或者说，任何一个掌握着界主令的天主，全都是那种有着很大野心的！

　　他们对这世界的认知，要远超过一般的天人，他们的心里面，全都很清楚，他们固然可以影响到轮回，但却不能完全掌控，更无法真正的窥探轮回中蕴含的秘密。

　　所以，他们根本就不想去轮回！不想让自己的命运，不在自己的掌控之中。

　　万一……轮回成了人类，那该怎么办？

　　不想轮回，那么就只能让自己的寿元无限拉长。想要寿元无限长，就只能依靠最顶级的修炼资源才行！

　　而真正最顶级的修炼资源，却全都掌握在天主们的手中。

　　他们这些界主，虽然同样有机会得到最顶级的资源，但那种机会，却相当渺茫。四大天当中，同样有太多的地方，不是他们所能进入的。

　　这女子跟楚墨之间的战斗，进行得无比的激烈。

　　她的神通手段，简直多不胜数，掌控着这种封印整个宇宙的能力，她根本不担心楚墨能翻出多大的浪花。

　　在她看来，这个人类，只是一个稍微强大一点的人类罢了。

　　封禁楚墨的那种力量当中，蕴含了至少上千万种不同的杀机，每一种杀机，都无比的恐怖。

　　随便一道，都能让一名大祖受到重创。

　　楚墨眸光清冷，手持弑天，不断的斩开伸向自己的那些杀机。

　　然后，他开始运行盘古经，他的身体，在这一瞬间，爆发出一股难以想象的雄浑气息。直接将身体周围亿万里的封印力量，全部冲开！

　　接着，他狠狠一刀，隔着这封印，劈向那名白衣女子！

　　“怎么可能？”白衣女子的脸上，露出震惊之色。她不敢相信这是真的。

　　咔嚓！

　　楚墨这一刀太快了！

　　直接将封印斩出一道裂痕，然后，那一抹璀璨的血光，斩向了这名女子。

　　白衣女子因为要掌控这封印，一时间根本躲闪不开楚墨的这一刀。须臾间，她的身体，直接化作了精神体。

　　“啊！”

　　她发出一声尖锐的惨叫。

　　那强横的精神体，竟然被楚墨这一刀……直接给劈成两半！

　　“你好阴险！”

　　女子身受重创，发出一声尖叫。

　　如果她刚刚没有将身体转换为精神体，那么楚墨这一刀，最多就是将她的身体劈成两半，但却绝无可能让她受到如此严重的创伤。

　　对方显然是算准了她会这么做，所以那一刀，根本就是冲着她的精神力来的！

　　那一刀上的法则力量，全都是磨灭精神体的！

　　轰隆隆！

　　女子构架出的几乎封印了浩瀚宇宙的力量，直接轰然散去。然后，楚墨的身影，直接冲了出来。又是一刀，斩向这个女子。

　　所谓的精神体，根本不分头脚，任何一个地方，都可以是头！

　　所以，楚墨连看都懒得看，就直接一刀接着一刀的斩过去。

　　女子的反击不可谓不够凌厉，事实上，她的战力，已经是楚墨见过的最强大的一个了。就算是永恒之地的三大势力主共同面对她，也未必能够占到多大的便宜。

　　所以，楚墨的身上，同样受到了一些伤。他的身体，同样也在流血。

　　但楚墨连眉头都没有皱一下，那种道伤，对他来说，其实早已经是家常便饭。在漫长的修炼生涯中，在他漫长的人生经历中，这样的事情，当真已经是习以为常了。

　　至少，他绝不会因为疼……而皱一下眉头！

　　但这些天人们，虽然拥有卓绝的战力，拥有超凡的境界，拥有无边的法力和神通，但事实上，他们对于战斗的理解和对于自身伤势的承受能力，却是远远不如楚墨这种人类的。

　　双方这种对攻，纯粹就是一种消耗战。到了这种境界的生灵，就算是偷袭，能占到的便宜也是有限的。

　　谁都不弱！

　　就像于洪说过的那样，到最后，大家比拼的，其实就是意志。

　　楚墨的战力，也没有强过这女子太多。之所以还能够压制着对方去打，纯粹就是因为他那恐怖的意志，强过这天人女子太多倍！

　　砰！

　　这女子的一道神通，直接轰在楚墨的手臂上面。

　　楚墨那强横的肉身，挡下了这一击，但他的手臂上的骨，却随之裂开了一道缝隙。

　　天人女子非常震惊，她想不到自己这样强势的一击，居然只让对方受了这么一点点伤害。

　　楚墨这时候，同样挥拳砸向这天人女子的精神体。

　　砰！

　　他这一拳，直接将天人女子的精神体砸出一个巨大的窟窿来。

　　天人女子再次发出一声惨叫。

　　她的心中，已经生出了退意。

　　她不敢相信，这个人类居然已经强大到了这种地步。

　　但她并没有就此退去，依然试图尝试着，想要重创楚墨。

　　她的神通，也的确是厉害，就连楚墨，都有种难以招架的感觉。可楚墨的反击同样凌厉。

　　双方这种战斗，就是纯粹的互相伤害。

　　那边的于洪，同样在咬牙苦苦支撑着。

　　刚刚楚墨的那句话，多少有点刺激了他。

　　楚墨问他，对付一个，你能坚持不？

　　什么叫能坚持不？我当年也是凭借意志，击杀过一名天人界主的人类大修士好吧？怎么可能坚持不住？

　　于洪的内心深处，并没有生楚墨的气，但楚墨的这句话，却是激起了他内心深处的那种骄傲！

　　无敌的信念，不屈的灵魂，他同样从不缺少！

　　面对于洪的这名天人修士，同样无比强横，虽然不如那名白衣女子那般强势，但却并不比楚墨跟于洪先前击杀的那名天人修士差。甚至在某些神通上，还要强过那名天人修士！

　　所以，于洪时隔多年之后，再一次的，陷入到了苦战当中。

　　他的眉宇间，却是没有流露出半点畏惧之色。

　　他当年就不怕这种战斗，现在……更不怕了！

　　于洪直接抡动着盘古斧，将盘古开天施展的淋漓尽致的。那种强横到极致的斧法，当真是每一斧都如同要开天辟地一番。强大到令人发指的地步！

　　面对这名强横的天人修士，于洪的脸上始终挂着一抹轻松的笑容。

　　这笑容，甚至让这名天人修士觉得自己面对的不是一个同境界的人类，而是一个恐怖的大天主！

　　不然的话，你凭什么这么轻松啊？

　　为什么我面对你，就没有这么轻松的感觉？你也没比我强大啊！

　　“你们到底是什么人？竟敢擅闯这种地方？难道就不怕大天主责罚吗？”这名天人修士，还试图吓唬一下于洪。

　　于洪原本其实骨子里面，是一个话唠的性格，废话挺多的。可这些年跟在楚墨身边，时间久了，他的性格，也发生了不小的变化。最明显的一点就是，他的废话越来越少了。

　　整个人从骨子里往外散发着一种冰冷的气息。

　　所以，面对这个天人的问题，于洪根本懒得理会。只有一个念头：拼死他，最好还能去帮一帮主上！然后，让主上知道，自己其实……挺有用的。

　　整片浩瀚顾忌的宇宙虚空当中，几乎被这四人之间的战斗气息给填满了。

　　这种级别的战斗，简直令人的灵魂都要战栗！


第1804章 磨灭

　　随便一道战斗的余波，都不是一名大祖境界的生灵所能承受的。

　　虽然交战的双方，从根本上来说，都没有超脱大祖这种境界的范畴，但实际上，那种战力的差距，却是天差地别的！

　　太巨大了！

　　楚墨在战斗中，不断感悟着天人的战斗方式，分析着他们的强弱。然后根据对方的弱点，及时的制定新的战斗计划。

　　那白衣女子，其实也差不多！

　　她同样也在观察着楚墨的战斗方式，分析着楚墨的长处。然后想要找出楚墨身上的弱点来。

　　他们这种级别的生灵之间的战斗，就是不断寻找对方身上薄弱的环节，然后拼命攻击那一个点！

　　在这方面，楚墨的经验，简直可以甩开这白衣天人女子一个宇宙那么远！

　　从一开始，楚墨就在气势上，完全压制了白衣天人女子，然后到现在，楚墨又不断的分析出她的弱点，针对这些弱点，楚墨直接施展盘古身法，无比精准的进行打击。

　　这女子身上的气息，越来越弱。

　　当然，这种弱，事实上也是相对来说的。并不是说着女子真的就弱到不堪一击那种程度。

　　楚墨又一刀斩在女子的精神体上面之后，女子的惨叫声，第一次没有再响起。她……同样也在酝酿着疯狂的反击。

　　一道恐怖的力量，顺着女子的精神体当中轰然爆发出来。

　　这种力量，就如同修士的元神自爆一样，瞬间爆发出的那种杀机，就连楚墨，都有种浑身冰冷，感觉到极度的危险。

　　不过，楚墨的脸上，却是露出一抹冰冷的笑容。想跟我比战斗经验吗？楚墨嘴角微微向上翘起。

　　然后，他直接施展了盘古时间！

　　之前楚墨哪怕身受重伤，都没有施展出这种绝学。

　　他反复不断的施展其他的功法，甚至也施展过一些关于时间和空间的神通。

　　比如说道家的九字真言，用来影响这一方宇宙的时间和空间。

　　白衣天人女子，也似乎彻底的熟悉了楚墨的这种战斗方式，想不到他突然间……居然打出了一门全新的、威力无比恐怖的大神通来！

　　盘古时间……被楚墨施展出来之后，直接作用在这女子的精神体之上。

　　在须臾间，她便直接苍老了不知有多少岁。

　　精神体，同样会衰老，同样会枯竭。

　　在盘古时间之下，女子能够明显感觉到自己身上力量在不断的衰减着。

　　而且这种衰减的速度，让她感受到了无尽的惊恐。

　　“帮我！”

　　女子情不自禁的朝着另外那个跟于洪对战的天人发起了求助。

　　可是那名天人自顾尚且不暇，哪有精神来管这天人女子？

　　他被于洪逼得也快疯了，那一片的宇宙虚空，被他们两个人打的已经彻底混乱了。看不到法则，只能看到无穷无尽的混沌！

　　楚墨不断的施展着盘古时间，而且，他甚至胆子大到将这种神通，向着另一个天人镇压过去！

　　这是一种很大胆的冒险。就如同之前的永恒之主，想要同时掌控他跟于洪两个人一样，最终被反噬了。他们这种级别的生灵之间，一对一，尚还好说，若是一对二，真的会充满不可测的变数。

　　但楚墨还是这么做了，一点犹豫都没有，义无反顾的……就将盘古时间的攻击，直接轰向了跟于洪对战的那个天人。

　　“啊！”

　　那个天人修士虽然明知道那边有攻击打过来，但却被于洪逼得根本无法做出有效的预防。

　　当盘古时间的力量落到他身上的那一瞬间，他直接发出了一声惊恐的大叫。

　　他的精神力量，一下子被抽空了很大一部分。完全到了他容忍的临界点，让他感受到了死亡的威胁。

　　那边。

　　白衣女子觉得自己的机会来了，她拼命的爆发出自身的全部力量，将那股力量，全部轰向楚墨，然后发出发泄似的怒吼声：“去死吧！无知的人类！”

　　锵！

　　一抹血红的刀光，骤然亮起！

　　这是个圈套！

　　白衣女子在这一瞬间，就已经分析出了结果。

　　但却是已经晚了。

　　楚墨故意给她留了一个空子，让她去钻，事实上，她也不得不钻。就算明知道这是圈套，她也必须要博一下。

　　因为如果她不反抗，结果……还是一样，会无比凄惨的死去！

　　但现在么……同样很凄惨！

　　楚墨这一刀，相当精准的将这女子的精神体再次的一分为二。弑天上面的那种杀道法则，直接将女子的精神力量磨灭了相当大的一块，这一刀，至少磨灭了女子三分之一的力量！

　　接着，楚墨又是一记盘古时间，打向这女子。

　　另一边。

　　被盘古时间击中的那名天人，受到巨大的影响。

　　然后，对面的于洪，利用这个机会，直接抡起盘古斧，哐当就是一斧子。

　　这一斧子，将这个天人修士的力量，直接打没了一半！

　　不是说于洪这一斧子真的恐怖到那种地步，而是他跟楚墨之间的这种配合，简直妙到巅毫！

　　太默契了！

　　两个身怀盘古传承的人，在一起并肩战斗也有很久的岁月了。

　　所以，他们之间，根本不需要相互沟通，就能很清楚的知道对方想要做什么。

　　于洪甚至没有去担心楚墨一心二用会不会受到伤害，他能做的事情，就只有一件：不让楚墨这番努力浪费掉！

　　他成功了！

　　那边的楚墨，也成功了！

　　楚墨压制了白衣女子之后，便展开了新一轮的疯狂攻击。

　　这个时候，楚墨终于祭出了混沌烘炉。

　　已经变成暗红色的混沌烘炉，出现在这虚空之后，直接对白衣女子展开了疯狂的炼化。

　　精神体，虽然难以被磨灭。但对于混沌烘炉来说，却是真正的极品补品！

　　若在平时，混沌烘炉敢这样明目张胆的炼化天人的精神体，恐怕早被打爆了。可现在，这白衣女子根本就无暇顾及混沌烘炉的干扰。她的全部注意力，都已经集中在了楚墨的身上。

　　因为现在最危险的人，就是楚墨！

　　“你们究竟是谁？”

　　白衣女子再次发出不甘的提问。

　　“你的心里面，已经有了答案，何必再问？”

　　这一次，楚墨终于给了她一个正面的答复。

　　白衣女子说道：“你们不可能成功！”

　　“那是我们的事情。”楚墨淡淡说道。

　　就在两人说话的过程中，他们之间的战斗，却是没有受到一丝一毫的影响。

　　女子发问的同时，在疯狂攻击楚墨，她想要通过这种方式，来分散楚墨的注意力。但让她气得七窍生烟的是，对方居然打着同样的主意。也想通过这种方式，来分散她的注意力。

　　这么无耻又可怕的人类，到底来自何方？

　　白衣女子的精神识海当中，猛然间像是划过一道巨大的闪电。

　　她一下子明白了这两个人的来历。

　　古神的那具肉身世界！

　　一定是那里！

　　这是一个惊天的消息，如今整个四大天当中，没有人会相信盘古的肉身当中，会出现这么强大的人。

　　而且盘古的肉身世界当中，不是还有四大天主派去的心腹手下在坐镇？怎么可能会让这样的存在跑出来？难道说，四大天主派去的那些人，全都失败了不成？

　　这怎么可能？

　　女子的心中，充满了惊恐，她无法相信这一切都是真的。

　　嗡！

　　混沌烘炉不但的炼化着女子的精神力量，此刻居然发出了兴奋的嗡鸣声。

　　这种力量，是世间最为纯净的力量之一。对于混沌烘炉这种法器来说，简直就是最顶级的补品，什么样的大药，也都不如这种力量来的直接干脆啊！

　　白衣女子差点没被气死，她以一股无上的力量，直接将混沌烘炉击飞。

　　但楚墨，却趁着这个机会，又是一番无情的攻击。

　　终于，这名女性天人修士，一身力量，十不存一。她虽然也给楚墨带来了巨大的麻烦，让楚墨的身体受到极大的创伤。看上去鲜血淋漓，十分狼狈。但她自己，却也距离陨落不远了。

　　她不甘，同时感到愤怒，甚至有种要疯狂的感觉。

　　她不明白这是为什么。一个区区的人类，一个从古神肉身世界中钻出来的肮脏的东西，为什么会有如此可怕的战力？

　　到了最后的时刻，她终于计算出来，这个人类，已经得到了盘古的大部分传承。而他来到这里，就是冲着盘古的精神传承去的！

　　不是说她愚蠢，之前计算不到这种结果。只能说这太不可思议了。这种可能性，对于任何一个天人来说，都是概率小到根本不应该发生的事情。

　　可他偏偏发生了。

　　最终，这名强大的天人女子，被楚墨彻底击杀了。

　　混沌烘炉还在不断的炼化着那些纯粹的力量。

　　那边的于洪，跟另一个天人之间的战斗，也已经无限接近尾声。

　　楚墨此时，已经没有多少余力去帮助于洪。他看着于洪占据了绝对的上风，也就放心下来，盘膝坐在虚空。开始吸收起这片虚空中，那近乎无穷的精气来。

　　这些精气，几乎全都是刚刚陨落的天人女子留下。如今都成了没有任何神识的纯粹力量。

　　吸收起来，简直一点障碍都没有。

　　终于，于洪那边，也猛然间传来那名天人的一声凄厉的惨叫：“啊！”


第1805章 重生？

　　那名天人，也终于宣告陨落！

　　于洪的身上，已经布满了伤口，看上去相当恐怖。

　　他的身体中，很多地方已经是透明的了。到处都是窟窿。鲜血顺着那些窟窿流淌出来，然后凝固在那里。他的模样，看上去狼狈到极致了。

　　但于洪的脸上，却是带着微笑的。他看着远方的楚墨。有气无力地说道：“主上，你说……这会儿要是再冒出来一个天人，我们该怎么办？”

　　楚墨睁开眼，看了他一眼，然后神色微微一变，骂了一句：“乌鸦嘴！”

　　说话间，楚墨的身形，一下子消失在那里，下一刻，他便出现在了于洪的身旁，将盘古身法，在这一瞬间运行到极致。

　　甚至连混沌烘炉他都没顾上，拎着于洪，一下子就消失在这里。

　　混沌烘炉，化作一道光芒，追在楚墨的身后。

　　这时候，自无尽冰冷的宇宙更深处，传来了一声恐怖的咆哮：“无耻的东西，给我站住！”

　　一股浩瀚的精神力量，瞬间充斥了整片的宇宙空间！

　　那是一种强大到不可思议的威压，那精神力出现在每一个角落当中。几乎一下子……就要追上楚墨了。

　　楚墨将盘古身法运行到极致，他不断的在一个又一个的位面中穿行。

　　他身后的宇宙虚空，却也在一片连着一片的坍塌！

　　轰隆隆！

　　楚墨逃走的路线后面，整个宇宙，在飞快的坍塌当中。

　　幸亏这个地方没有星辰，不然的话，一颗都别想幸免。因为就连宇宙……都真正的崩碎了！

　　于洪心中恨极了自己嘴贱，但在这种时候，他连一句话都说不出口。

　　因为楚墨的速度，也实在是太快了。

　　混沌烘炉勉勉强强，飞到了楚墨的身后，被楚墨一招手，直接收了起来。

　　但就是这一点点的耽误，后面那股恐怖的力量，直接就涌了过来。瞬间就要将楚墨彻底淹没。

　　楚墨就像是从巨浪下逃走的冲浪者一样，堪堪的逃了出来。

　　然后，他直接沟动了身上的三道鸿蒙之气！

　　在前些年，楚墨就已经能够直接沟动身体中的鸿蒙之气了。但也仅仅是能够沟通，却并不能真正驾驭它们。

　　楚墨的道行，虽然已经很高深了，但却依然有点难以理解身体中的鸿蒙之气到底是一种怎样的存在。

　　昔年太上无极掌管通道的气运，在整个通道世界中，就有不少的鸿蒙之气。但就连太上无极自己，也只能在后来推测，这些鸿蒙之气，都是盘古大神吸收炼化的某种神秘之气。

　　这种气，可以提升人的气运，可以让人的领悟能力变得更加强大。但具体还有什么其他的妙用，就很难说的清楚了。

　　如今，楚墨在危急关头，逼不得已之下，再次沟动了身体当中的三道鸿蒙之气。

　　每一次，都是他一沟动，鸿蒙之气就有回应。但也仅仅是回应，却没有其他的举动。

　　但这一次，不一样了！

　　当楚墨沟动身体中的鸿蒙之气的一瞬间，他的面前，瞬间出现了一道门。楚墨甚至连反应的时间都没有，直接就冲进了这道门当中。

　　随后，这道门直接关闭了。

　　接着，那股汹涌到极致的力量，瞬间淹没了这里。

　　然后，无尽冰冷的宇宙中，传来了一声巨大的咆哮：“盘古！你竟然还敢动用这种禁忌的力量，你是想要毁掉这整片天吗？”

　　宇宙中，到处都回荡着这一声疯狂的怒吼，没有人回答他。甚至没有任何一点多余的回应。

　　下一刻，一个年轻得让人不敢相信的少年，出现在楚墨刚刚消失的地方，他一脸气急败坏的表情。口中却发出无比苍老的咒语。

　　接着，整片宇宙虚空，都泛起了剧烈的涟漪，无数的生灵，在这一刻，竟然被凭空的创造出来。

　　这少年的脸色无比严肃，口中念念有词，然后，这无尽的生灵，很快集合到了一起。然后，组成了一尊几乎要充斥这片宇宙虚空的巨人！

　　接着，这尊巨人狠狠一拳，打向这片虚空中的一个方位。

　　轰！

　　那个地方，直接被打塌了。

　　然后，出现了一个幽深的洞穴。

　　少年看了一眼，一步就迈了进去，他的空中，发出苍老的声音：“盘古，这是你逼我的！你死定了！”

　　楚墨在进入那道门的一瞬间，整个人就已经晕过去了。他对自身力量的使用，已经到了一种极尽的状态。在沟动三道鸿蒙之气的瞬间，整个人其实就到了一种油尽灯枯的地步。

　　于洪也没比他好多少，在那一瞬间，整个人都直接被抽空了全部的力量，然后，也跟着晕了过去。

　　不知过了有多久，在这片没有时间概念的宇宙中，楚墨醒了过来。他发现，自己居然躺在一张床上面。

　　“这是什么情况？”楚墨整个人都有些发呆，他看着这张床，也多少有些眼熟的感觉。

　　下一刻，往昔的记忆，直接如同潮水一般的涌上来。

　　然后，他整个人，都彻底的呆住了！

　　这是……将军府！

　　没错，这就是昔年楚墨在人界的时候，居住的将军府！

　　看着四周既陌生又熟悉的各种陈设，楚墨整个人彻底傻掉了。他不明白，到底发生了什么？他还能清楚的记得，他在沟动了体内三道鸿蒙之气后，面前出现了一扇门，然后，他带着于洪冲进了这扇门。

　　下一刻，就失去了记忆。再次醒来，就变成了现在这幅样子。

　　于洪呢？

　　楚墨四处打量。

　　没有于洪的踪迹。

　　然后，楚墨又看了一眼自己。

　　他变小了！

　　又回到了少年的时代，小胳膊小腿，身子单薄瘦弱。

　　然后，他从床上走下来，走到镜子面前。镜中直接出现了他那张年轻稚嫩的脸庞。很英俊，眼神也很纯净，一点沧桑的感觉都没有。

　　楚墨的脸上，露出一丝连他自己都解释不清楚的笑容，那笑容中，充满复杂的味道。

　　“我这算是……重生了？还是……另一种意义上的轮回？”

　　楚墨喃喃自语，他尝试调动身体当中那恐怖的力量，一点都没有了。

　　除了记忆之外，他的所有一切，居然全都回到了当年！

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，这时候，外面突然间传来一道熟悉的声音。

　　“楚小黑，楚小黑……”

　　楚墨嘴角抽了抽，这声音，简直太熟悉了！

　　许浮浮！

　　如今的许浮浮，应该在哪儿呢？

　　对了，他应该在永恒之地！

　　那个懒家伙，现在一身修为，又应该到了什么境界呢？他这辈子，还有没有机会进入到祖境了？

　　楚墨想着，直接打开门，外面，一道同样年轻的身影，直接冲了进来。

　　一脸朝气的许浮浮，看着楚墨说道：“走，去饕餮楼！”

　　楚墨说道：“干嘛？”

　　“吃饭啊！你忘了，我们今天答应了妙一娘，要去那里聚会的？”许浮浮一脸你脑子是不是出问题了的表情看着楚墨。

　　楚墨失笑道：“去那聚会？分明是你想趁机见柳梅儿吧？”

　　“大家都是兄弟，这种事你知我知就好了，何必说出来呢？”许浮浮嘿嘿笑道，然后凑近楚墨，小声说道：“说起来，夏杰那个王八蛋，前段时间，又做了一件坏事，不过这一次，他遭报应了！”

　　许浮浮说着，一脸幸灾乐祸的笑容。然后压低了声音，对楚墨说道：“那个家伙，被人打成了太监！哈哈哈哈，为这事儿，他爹夏京亲王，都已经快要气疯了！”

　　“我打的。”楚墨淡淡说道。

　　“哈哈哈哈真是活该啊……嗯？你说什么？楚小黑，我靠你别吓唬我！”许浮浮原本还笑得很开心，不过转头就傻眼了，目瞪口呆的看着楚墨：“兄弟，你没事吧？”

　　说话间，还伸出手，试着去摸楚墨的额头。

　　楚墨把他的手拿开，然后站在那，皱着眉头，轻声说道：“我的脑子里，装着所有的传承，全部的记忆。让我冲走一次往昔的路，显然是不可能了。若是这样，我还能遇见师父吗？我还能遇见筱雨吗？若是不能遇见他们，那岂不是……所有人的命运，都将因此而改变？我为什么会回来？这世上……根本就没有如果？这是幻象？还是真实？”

　　楚墨如今，境界全无，精神力量也完全无法支撑他去计算这种庞大而又复杂到极致的事情。

　　但他却能够想到，如果这一切都是真的，那就真的太可怕了！

　　除非他肯重新按照往昔的记忆，去重新经历一次曾经经历过的那些事情。不然的话，整个历史……还有他的个人经历，都将发生巨大的改变。

　　若是那样，很多人……还能存在于这个世间吗？

　　就在这时，外面突然间传来一阵吵闹的声音，像是有大群人包围了这里。

　　然后，一道妙曼的身影，从天而降，出现在楚墨面前。

　　“你惹了大祸，赶紧逃走！我已经让人通知了你爷爷那边，他现在正在归来的途中。你快走！”

　　说话的，是一个相当漂亮的少女，黛眉如山，肌肤胜雪，眉宇间，流露着一股浓浓的关切之情，看着楚墨。

　　“一娘？”楚墨的脸上，怪异之色更加明显。

　　如今他所经历的所有一切，除了多了这无尽的记忆之外，居然跟昔年，没有一丁点区别！

　　“别磨蹭了！快走吧！”

　　妙一娘一脸焦急看着楚墨。

　　许浮浮这时候也看着楚墨道：“快走！我给你挡一下！”


第1806章 幻真

　　“走？挡一下？”楚墨微微摇摇头，看着许浮浮，他皱着眉头，不知道要不要告诉他一些事情。不过想想，还是觉得算了吧。

　　人死之后有转世轮回，若是开启了记忆中的封印，那么，在孩提时代，便可知晓前生种种。

　　这种人，其实在漫长的时间长河当中，并不少见。他们通常被称之为——生而知之。

　　或是天生圣贤。这个，楚墨是能够接受的。因为以他现在的道行，就可以很容易的做到这一点。这种手段，也就是那些天人们，所谓的可以掌控轮回的方法。

　　一个生而知之的人，只要不是特别的懒惰，特别的放纵自己，几乎没有任何道理不能崛起。

　　可若是有人跑来告诉楚墨，说他是从时间长河下游逆流而上来到这里的，楚墨肯定是不信的！

　　这种事情，楚墨都没有办法去理解，就更别说许浮浮跟妙一娘这两个“孩子”了。

　　以他们目前的理解能力，更是没有办法接受这件事。

　　但楚墨有些搞不明白，这究竟是什么地方？

　　他不相信自己他这时间长河逆流而上，回到了他童年的时代。

　　就算他现在修为全无，但他的脑子还在！

　　这样的事情，他在过去不是没有进行过推演。可以说，任何一个跟当年不一样的举动，都可以轻而易举的改变整部历史！

　　一旦发现这样的异类，天道必有天劫降临。根本就不可能容忍这样一个破坏平衡的存在，出现在这世间当中。

　　所以，楚墨必须要及时搞明白一件事情，这里，到底是他的记忆深处那一块神秘的区域；还是另一处真正的平行空间。

　　反正他是不相信自己真的回到了过去的。那样的话，已经成年的许浮浮和妙一娘，又将何去何从？从此消失在整部古史当中了么？这显然是不可能的。纵然他今天已经是可以横杀界主的大修士，一身道和法都已经到了一种至高无上的境界，他也没有这个本事去颠覆时间长河。

　　既然不可能是回到过去，那么，现在他所看见的一切，极有可能，就是他记忆中最为神秘的一片区域在作祟！

　　楚墨在很多年前，探寻自己，寻找自己记忆中的秘密时，就已经发现，在他的记忆深处，存在着一片神秘的区域。

　　这片区域纵然以他的道行，也完全不能探索明白。他只知道，这一片的区域，是跟轮回有关的。

　　每一次轮回的过程中，那一世所有的经历，所有一切的记忆，全都会存储在那片区域当中。那里面是一处真正的巨大空间，可以存储无数的记忆。

　　可偏偏的，人自己……是完全没有办法“查阅”这些记忆的。

　　死了也不行！

　　人在临死前，脑海中会快速的浮现出这一生的全部经历。如同一幅幅画，快速从眼前掠过。同样也是这片区域在作祟。

　　人死之后，混混沌沌，会忘记太多的事情，然后转世轮回，或为人，或为禽兽。

　　也只有到了修行高深到一定境界的顶级大修士，才会关注到这片区域，然后，才会进行相应的探索。

　　可事实上，包括楚墨在内，几乎没有人能真正探索明白这片区域里面，真正蕴含着这样的力量和秘密。

　　也就是说，大祖境界的楚墨，都无法从这区域中找寻自己楚氏王族之前的轮回记忆。

　　但楚墨的研究，已经算是很有成效了。他通过这片神秘的区域，明了了许多事情。

　　所以眼前的这些景象，让他怀疑，自己是不是掉进记忆中的那片神秘区域当中了？

　　这种可能性，不但有，而且还不小。

　　另外一种可能性，就是他进入到了一个完全独立的平行空间当中。

　　这种感觉，有点像是昔年跟罗天大宇宙相对应的……蝴蝶的另一只翅膀。

　　楚墨这些年熟读经史典籍，很多人类的智慧，不知开启于何方。但真正读懂了那些，就会明白那些经史典籍中的知识，蕴含着怎样的力量。

　　那些经史典籍当中，无论哪一种学说，都有提到一个相似的观点。

　　说这个世界，其实有着无量的独立空间和位面。它们之间，彼此并不相连，看似也是毫无关系。但实际上，在这些空间和位面里面，其实都有一个相同的人，在做着相同或是完全不同的事情，经历着相似或是完全不同的经历！

　　这种说法，源自于每个人、每时每刻都可能生出一个全新的不同的想法。上一刻还在想着要往东走，下一刻……可能就决定向西了。小时候想着长大要去当一个大官，长大之后，却跑去经商，或是干脆变成了一个贼……

　　正是因为这些不同的想法，造就了亿万种完全不同的人生。每一种没有实现的想法，和每一段没有进行的经历，在某一个单独的位面和空间中，可能就会有一个相同的你，在做着那件事！

　　这种说法，对于出这种修行者来说，也是挺有意思的一种说法。他虽然没办法去验证，但却也计算过，世间存在平行的、永远不会交汇的独立空间和位面的可能性，其实是极高的！

　　这就像如今很多修为到了一定境界的生灵，其实都知道，这世上，还存在着更高层次的维度。他们都知道，但他们去不了！更不清楚那个维度究竟是一个怎样的世界。

　　平行空间……其实同样也是如此。只是现在它还没有被证实罢了。

　　楚墨的脑子里，在很短的时间内，一下子想到了太多太多问题。他现在不能确定自己身处的地方，究竟是他自己记忆中的那处什么区域，还是一个过去只存在于理论中的平行世界。

　　他打算先把这件事情弄清楚。

　　那边妙一娘跟许浮浮见楚墨发呆，脸上全都露出焦急之色。

　　妙一娘说道：“都什么时候了，你还有心思在这里发呆？快点走！”

　　楚墨想起来，自己昔年小的时候，面对当下这种情况，虽然没有慌乱不堪，但实际上，心里面也是十分紧张的。在妙一娘和许浮浮等人的掩护之下，直接逃出了炎黄城。然后在炎黄城外，被爷爷的心腹侍卫找到。

　　之后他见到了爷爷樊无敌，然后樊无敌给了他那面令牌，让他去找长生天的七长老赵洪志拜师学艺。

　　整件事，就是这样的。

　　楚墨看着妙一娘和许浮浮，忽然摇摇头，说道：“我不走，你们也不用担心，夏杰也好，还是他老子夏京也好。都不可能奈我何的。”

　　“你疯了吧？”

　　“你没病吧？”

　　两个最亲近的小伙伴，全都一脸白痴的看着楚墨。

　　他们可没能从楚墨身上看到一点点传说中的什么王者之气。随便扯两句就能让他们心服口服，甚至跪拜在地口称主公。

　　在妙一娘和许浮浮的眼里，楚墨这种行为，分明就是在作死！

　　而且是在作大死！

　　妙一娘一脸严肃的看着楚墨：“你这是怎么了？平日里的你，一直是很聪明，也很睿智的。虽然你年纪不大，但我却一直觉得你特别聪明。你救我时候的那股聪明劲儿都哪去了？什么叫夏家人奈何不得你？凭借什么？凭借你爷爷樊老将军？还是凭借浮浮的爷爷？”

　　许浮浮在一旁说道：“这种事，简直深仇大恨了，谁也不好使啊！现在除非皇上发话，不然……谁都阻止不了夏京亲王给他儿子报仇。”

　　“就是啊！”妙一娘看着楚墨，急得眼泪都快要掉下来了。她是真的急坏了，要是楚墨出点什么意外，她觉得自己也没有办法活在这世上了。

　　这时候，外面那种喧嚣的声音，越来越近，争吵声也变得愈发激烈起来。

　　之所以夏家的卫士一直没能进来，一方面他们多少有些忌惮楚墨的爷爷樊无敌。别看级别不高，但手中握着军中实权的一名将军，真要是被激怒了，那可是什么事情都干得出来的。

　　另一个方面，樊无敌在这炎黄城中，虽然朋友的数量不算多，但也总是有一些的。

　　尤其是这条大街两旁居住的，几乎都是当朝的要员。哪怕夏京他权倾朝野，可在这里，也不敢太过于放肆了。

　　但那群人虽然没有直接闯进来，却将这里前后堵截，给围的死死的！

　　这下，楚墨就算是想要逃走，也不太可能了。除非他会飞。

　　妙一娘又急又怒，泪水都忍不住掉落下来，看着楚墨：“这，这可怎么办才好啊！”

　　楚墨笑笑，看着妙一娘，说道：“没事的，姐，你放心，我真的不会有事的。你看，我这样是不是很有大将风度？帅不帅？”

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑？”妙一娘简直哭笑不得，要被这个小祖宗给折磨疯了。

　　那边的许浮浮也是一脸呆滞，他早就知道楚墨的胆子很大，但却是直到今天才知道，楚墨的胆子，已经大到突破天际……大到没边了！

　　“不开玩笑，走，我们出去会会他们。”楚墨说着，下意识的想要去拿弑天，不过下一刻，他却有点无奈的发现，弑天……并没有。

　　好在将军府当中就有演武场，演武场的边缘，一排兵器架上，什么兵器都有。

　　楚墨顺手从那上取了一把刀拎在手中，一脸随意。

　　妙一娘目瞪口呆的看着楚墨的背影，然后默不作声的去了一把长剑拿在手中。

　　小祖宗疯了，她也跟着一起疯吧！


第1807章 诡异的淡定

　　那边的许浮浮围着兵器架转了几圈，一脸为难。活动一下这个？拿不动！试试那个？也拿不动。到最后，他在最边缘，终于找到了一把白蜡木杆制成的长枪。这个没有那么重，他可以拿动了。

　　从兵器架上取下这杆长枪，许浮浮自己还在那自言自语：“一寸长一寸强，有这个在手，舍我其谁？”

　　说着，还情不自禁摆了一个自认为很帅的动作，然后，才快步跑着，朝着已经走出挺远的楚墨跟妙一娘追了上去。

　　“等等我！”

　　楚墨走的很从容，他在步伐间，下意识的使用了盘古身法。

　　果然，依然可以用！

　　当然，只是远没有了过去那种一步万亿里的神威。

　　楚墨也没有多少不适应，毕竟他当年就是从这里崛起的。他很清楚，一个一点修为都没有，连修士都算不上的人，应该如何打架，才能更快的制敌。

　　比如说，踢爆夏杰的蛋蛋，就是他与生俱来的一种天赋。

　　将军府不算太大，在这寸土寸金的炎黄城中，能在这样的地方有这样一座府邸，绝对是一种身份地位的象征。但跟周边的那些建筑比起来，就显得很寒酸了。旁边的那些府邸，不但都很大，而且看上去都十分气派。

　　对这件事，楚墨昔年就已经很看得开，现如今，在历经沧海桑田之后，更是不会去关注，更不会放在心上。

　　他一脸从容的打开院门。

　　外面，此刻已经聚集了一大群人。

　　有亲王夏京府上的那些卫兵，也有一些住在这里，跟樊无敌关系不错的家族中人。

　　老爷子樊无敌在前线打仗，他们不能眼睁睁看着樊无敌的孙子被人欺凌。只不过夏京的来头实在太大了，纵然是居住在这里的勋贵们，也都有些头疼。甚至在心中有些责怪楚墨，得罪谁不好，偏要去招惹夏京？而且，还将他的儿子给踢成了太监。这简直就是捅破了天。

　　虽然夏杰在炎黄城中的名声一直就不怎么样，不过纨绔子弟这东西，其实任何一家顶级的勋贵家族都不缺少。这东西就像是光鲜背后的阴暗面，几乎是不可避免的一种存在。

　　谁家还没几个不成器的不肖子弟呢？

　　面对来势汹汹的亲王府卫兵，这附近的勋贵们，也都只能尽量的去把他们挡在外面。然后派人加急通知老爷子樊无敌，希望他能亲自回来斡旋这件事情。但事实上，在场的这些人，都不怎么抱希望。

　　樊无敌虽然是一名实权将军，可他怎么敌得过夏京这种一人之下，万人之上的亲王？

　　这件事，最好的结果，应该就是楚墨被流放……同时还得用一生的时间，去防备来自亲王府的报复。

　　不管怎样，先挺过眼前这一关再说吧！

　　一些跟樊无敌交好的家族中人心里面想着，然后都在心中叹息。

　　就在这时，紧闭的将军府大门，被打开了。

　　然后，楚墨的身影，从里面缓缓走了出来。外面的所有人，看见那一脸稚嫩的少年，拎着一把刀，一脸从容的站在将军府的门口。全都有些被震撼到了。

　　这不是绝望之后那种豁出一切的拼命，也不是年少热血那种匹夫之勇。

　　这就是一种单纯的平静，那种平静，是带着一种无尽冰冷的平静。

　　仿佛一尊屹立在这尘世之巅的神祇，平静的俯瞰着他的臣民一样。

　　“怎么会这样？”所有人都惊呆了。

　　他们没有办法理解这个少年眼中的那份平静究竟来自于一种怎样的信心和底气。

　　这时候，一脸紧张的妙一娘和许浮浮气喘吁吁的从里面跑出来，然后脸上全都带着决绝之色，站在楚墨身边。

　　他们的出现，让在场的不少人全都莫名的松了一口气。

　　那种感觉，像是发现自己还是在人间。因为楚墨的这种平静，给他们带来的压力实在是太大了。现在看见了妙一娘和许浮浮，他们心中那种紧张感终于减轻了很多，但还是没能完全彻底的消除掉。

　　所以一时间，将军府的门口，都静悄悄的，没有人说话，所有人全都看着楚墨。

　　原本冲到楚墨身边，想要说点什么的妙一娘和许浮浮，在这种气氛的压制之下，也一句话都说不出了。心中的那种紧张，完全没有因为楚墨的淡定而减少，反倒变得更加强烈了。

　　楚墨拎着刀，没有去看身边紧张的妙一娘和许浮浮。他一脸平静的看着那群亲王府的卫兵，然后又看了一眼那些出来想要维护他的人，冲着他们轻轻点了点头，说道：“你们都回去吧，回头我自己会去见夏亲王。”

　　“……”几乎所有人，全都一脸无语的看着楚墨。

　　尤其是想要帮衬楚墨的这些人，更是感受到强烈的震撼，看着楚墨的眼神，活像是看着一个怪物一样。

　　“楚公子，你此言当真？”一名亲王府的卫视首领眸光清冷的看着楚墨，目光中，充满了审视。他有些没办法相信这样一个孩子的话。

　　“回去吧，我说话自然算话。你们身为亲王府的卫兵，公然在这炎黄城里面做这种事情，也并不好看。对夏京亲王的形象，也没有任何好处。大夏终究还是要讲国法的，而不是你们的家法。”楚墨说道。

　　“你一个小孩子懂得什么？也敢在这里大言不惭的胡说八道？”那名卫兵首领身旁，是一个副首领，他身材魁梧，皮肤黝黑。眉宇间，带着一股浓浓的煞气。冷冷的逼视着楚墨，眼神中充满了不屑。

　　显然，在他看来，这个少年纯粹就是在硬撑着。

　　来之前，他们早已经详细打探过关于楚墨的一切。

　　他爷爷樊无敌，军中一名实权将军，说起来，在大夏国中，也算是有身份有地位的人了。只不过分跟谁比，跟夏京这种顶级的皇亲国戚比起来，就差了太多。

　　至于楚墨，不过是樊无敌收养的一个孤儿，从小到大，就没怎么离开过炎黄城。至于实力……一个小屁孩子，能有什么实力？

　　所以，这样的一个少年，就算做出再怎么诡异和反常的举动，其实也是吓不到他们的。

　　这名卫兵的副首领冷冷看着楚墨：“识相的，赶紧束手就擒，你惹了天大的祸事，现在你唯一能够做到事情，就是老老实实的跟我们走。这样，你能少遭一点罪。我挺佩服你爷爷的，所以，不想让这件事太过难看。”

　　楚墨轻轻叹了口气，然后说道：“我刚刚说的话，你没听清楚？”

　　“放肆！你算个什么东西？”一名亲王府的卫兵忍不住，直接冲向楚墨。作为一名从战场上退下来的身经百战的老兵，他甚至连看都没有多看一眼楚墨手中那把刀。直接就这样冲向楚墨，想要像拎着一个小鸡崽子一样，把楚墨直接临走就是了！

　　在这说什么废话啊？哪有那么多的问题？

　　妙一娘身形一闪，出现在楚墨前面，想要替楚墨挡住这人。

　　许浮浮心中充满畏惧，但却依然一脸勇敢的向前走了几步，来到楚墨的身边，跟楚墨并肩站在一起。看着那群亲王府的卫兵，大声呵斥道：“你们想干什么？眼里还有没有国法了？难道你们亲王府的人，已经可以代表国家行事了吗？”

　　那边的亲王府卫兵和两个首领全都认得许浮浮，要是他爷爷许忠良在这里，他们可能会畏惧三分，但许浮浮，一个小孩子罢了，他们根本不放在眼里。所以，面对许浮浮的责问，他们直接无视了。

　　楚墨的心中感到很温暖，两个最初最亲近的朋友，不管在什么时候，不管在什么地方，对他都从未变过。

　　不管这是不是真实的一世，但只要我还在一天，就一定会让你们变得更好！

　　楚墨在心中想着，然后伸出手，轻轻拉着妙一娘的手，把她拉回到自己身后。

　　妙一娘的手有些冷，甚至有些微微的颤抖。但她却坚定的站在那里，不想让楚墨把她拉回来。

　　在她看来，想要伤害楚墨，除非先踏着她的尸体过去，不然的话，谁都别想越过他，把楚墨带走。

　　谁都不行！

　　她的倔强，其实一直就没有改变过。

　　楚墨微微一笑，手上使了一个巧劲儿，直接将妙一娘拉到他的身后去。然后拎着刀，向前走了几步，来到那个冲向他的卫兵面前。

　　“你，是从战场上下来的吧？身经百战？到如今，这一身杀气都还保持着最充盈的状态。想必，平日里，你也没少为亲王府做那杀人害命的勾当吧？”楚墨那张稚嫩的脸上，带着淡淡的微笑。

　　这名卫兵看着楚墨，当场就有一种头皮发麻的感觉，这个小子……怎么这么妖孽？他是将军的孙子，能看出自己从战场上下来，身经百战一身杀气并不奇怪。可他到底是怎么看出自己现在还在经常杀人的？

　　不过接着，一股怒火便从他心中散出，他怒视着楚墨，冷笑道：“怎么，你也想死？”

　　楚墨顿时笑了，看着这名卫兵道：“我从你身上的气场能感受出来，三天前，你刚刚害死了一条无辜的生命，你这样的人，留在这世上，也当真是一个祸害了。真是可惜，曾经上过战场，给大夏流过血的一名强大士兵，如今却成了别人一条忠犬。你去死吧。”

　　楚墨说着，直接抡起了手中的这把刀。


第1808章 妖孽？

　　谁都没想到楚墨会在这时候突然间出手。

　　一个小孩子罢了，没什么实力，手上别说拎着一把刀，就算拿着一张可以速射的手弩，这些亲王府的卫兵们也不会把他放在眼里。

　　所以，楚墨这一刀，简直出乎了所有人预料。

　　更出乎他们预料的是，楚墨这一刀……太快了！

　　快到他们甚至没看清楚发生了什么，那名从战场上走下来，身经百战的亲王府卫兵就已经倒下了。

　　直到鲜血顺着这名卫兵的脖子流淌出来，那边一群亲王府的人都没能回过神来。

　　眼看着那鲜血顺着这名倒在地上的亲王府卫兵脖子那里不断往外流淌出来，很快流出一大滩。就连空气中，都开始弥漫起几分血腥气息。这时候，这群人才像是回魂了一样。

　　顿时就炸锅了！

　　当场就有好几个亲王府的卫兵，朝着楚墨这边直接冲了过来。他们的眼神中，全都带着愤怒的光芒，挥动着武器，要向楚墨发起攻击。

　　“住手！”那名亲王府的卫兵首领直接喝住了几个想要冲向楚墨的卫兵。然后，他的脸色无比铁青的走向倒在地上的那名卫兵，一起走过去的，还有包括副首领在内的几个人。

　　他们将那名倒在地上的卫兵身子翻过来，然后瞬息间，全都倒吸了一口凉气，眼中都露出不可思议之色。

　　那名卫兵的一双眼瞪得老大，但人却早已经气绝身亡，眼神中还残留着不敢相信的神色。他的脖子那里，有一道血痕，虽然现在已经被大量涌出的鲜血给遮盖。但在场这几个人，还是能够凭借丰富的经验判断出来。楚墨这一刀，直接切断了这名卫兵脖子上的那条最大的血管。同时也切断了这名卫兵的气管。

　　让他说不出话，又瞬间失去所有的战斗力，然后那汹涌喷出的鲜血，几乎在几个呼吸间，就将这名卫兵的全部生机给带走了。

　　面对这种情况，就算神仙来了都救不了他！

　　楚墨这一刀，看似没什么，但实际上，真正懂行的人才知道，这一刀有多可怕！

　　首先是快！

　　天下武功，唯快不破。

　　他这一刀快到在场的这些人当中，没有一个人能够反应过来。

　　然后是狠！

　　一个十来岁的小屁孩，拎着刀杀人，居然从容到如此程度。而且这一刀太狠了，上来就是冲着要命去的。

　　最后是精妙！

　　这点刚刚已经说过了。就算是卫兵首领和副首领这些同样在战场上身经百战的老兵，也不敢说自己能做到如此地步。

　　综合这三点，这些亲王府的人全都有点发懵。

　　楚墨这一刀是斩向了别人，如果是斩向他们呢？他们能躲过吗？

　　恐怕很难！

　　这个结论，让在场这些人，心中微微一沉。

　　“这是巧合？”这几个人相互对视了一眼，都从对方的眼中看到了那一抹震惊之色。

　　他们宁愿相信这是巧合，因为如果这不是巧合的话，那就太可怕了！

　　他们全都浑身发冷的想到，如果楚墨的这一刀不是巧合，那小王爷夏杰仅仅是蛋碎了成了太监……岂不是说明还是这个少年手下留情了？

　　这可能吗？

　　其他那些原本想要庇护楚墨的人，此刻也全都有些傻眼了。他们根本就没反应过来，这边楚墨就已经操刀杀人了。

　　他才多大的一个孩子啊！

　　怎么这么野？

　　在他们的印象当中，楚墨也不是这样的孩子啊？

　　后面的妙一娘和许浮浮这会儿全都彻底呆住了，他们不是不知道楚墨胆子很大，但却不知道楚墨的胆子竟然大到了这种地步。

　　这是在炎黄城啊！

　　他杀的人，是亲王府的卫兵！

　　这可怎么办？

　　妙一娘已经彻底乱了方寸，她心里面很清楚，这下事情彻底被闹大了。想要遮掩也已经彻底没有办法了。相信用不了一个时辰，整个炎黄城就会传遍这件事情。

　　许浮浮悄然开溜，他不是没义气的想要跑，而是准备把爷爷搬出来救火！

　　这时候，亲王府这边的人，都已经彻底的愤怒了，在他们眼皮子底下，居然死了一个兄弟。

　　他们可不会去想这个人该不该死，只觉得这个小孩子，简直可恶到了极致！

　　楚墨依旧一脸平静，他看见许浮浮溜掉了，也知道他去做什么了。他没有阻止，因为就算他想要阻止，这一次许浮浮也绝不会听他的。

　　他只是看着这群亲王府的卫兵，淡淡说道：“够了么？你们这些人，随便一个，其实都是杀人盈野的主，你们身上的杀气，早已经不是战场上形成的杀气了。其实，你们都该死。”

　　“小畜生，今天就算拼着被王爷责罚，我也要杀了你！”一名跟死去卫兵关系最好的亲王府卫兵，挥动着手中的刀，直接砍向楚墨。

　　嗡！

　　这把刀在虚空中，直接发出一阵破空声，声音十分凄厉！

　　直接斩向楚墨面门！

　　没有人去阻止！

　　亲王府这边的人，全都冷眼看着这一幕。

　　那些想要庇护楚墨的人，则是根本来不及去阻止。

　　冲向楚墨的这名卫兵，眼神中露出了无比狰狞的神色，他仿佛已经看见了这个该死的小东西被他一刀把脑袋劈两半的场景。

　　那种感觉，一定很过瘾！

　　这名卫兵热血上涌，脑子里已经完全没有其他的想法了。他现在，只想杀了楚墨！

　　霍地！

　　楚墨的身子动了！

　　他手中的刀，直接在虚空中划出了一道十分诡异的路线，然后，他的身子，跟这名亲王府卫兵的身子……擦肩而过。

　　随后，楚墨站在那里，手里面，依然拎着那把刀。

　　咣当！

　　那名亲王府的卫兵，身体一软，直接倒在地上。手中的刀掉落在石板路上，发出一声脆响。

　　整个现场一片死寂！

　　安静得甚至令人感觉有些恐惧了，简直落针可闻！

　　楚墨杀完这名卫兵之后，他没有再停手，直接杀向那两名卫兵的首领。

　　既然已经开杀戒了，那么这群人也就没有继续留着的意义了。

　　亲王府的这群卫兵，有一个算一个，其实都死有余辜。只不过曾经楚墨逃出了炎黄城，踏上千里冰原，等到再次回归的时候，亲王府的这群人就已经没有能力找他的麻烦了。

　　但这一次不同，楚墨没有走，历史在这里，直接出现了拐点。

　　不走，就已经是改变。杀人，更是改变！既然如此，就当为民除害了吧。

　　这一下，这群亲王府的卫兵们，直接就疯狂了。

　　在楚墨冲向他们的同时，这群人也已经向着楚墨直接冲过来。

　　战斗……直接展开！

　　妙一娘没有任何犹豫，直接就冲了上来，跟楚墨站在一起，要并肩战斗。

　　那边那些原本想要帮助楚墨的人，根本就没想到会发生这种事情。他们大多数都有些手足无措。少部分想要上来帮忙的，也同样顾虑重重。

　　这时候，楚墨大声说道：“各位朋友，不必为我担心，你们退开些，这件事跟你们没关系！”

　　他嘴里说着，随手一刀……直接剁翻了一名亲王府卫兵！

　　这种战力，当场就把所有人都给吓到了！

　　在他们看来，楚墨简直就像是妖孽一样，一个十来岁的小孩子，之前完全没有任何过人的举动。就算他身边有那个来历有些神秘的小姑娘，在人们看来也不算什么。

　　这炎黄城中的哪个家族里面，没有几个这样的存在？

　　所以楚墨身边有这样一个神秘的少女，根本不算什么。让这群人无法接受的纯粹是楚墨这样一个之前不显山不露水的小孩子，突然间变得如此生猛！

　　这些亲王府中的卫兵，几乎都是从战场上退下来的百战老兵。什么样勇者没见过？但像这个小孩子这样的妖孽，他们当真是生平仅见。也真的是长见识了！

　　那道消瘦弱小的身影，在人群中左冲右突，手中那把刀根本就看不清楚路数。没有人知道那把刀究竟会斩向哪个方向，斩向哪个人。

　　如果只以为这个小孩子刀法厉害，其他方面不怎么样，那就大错特错了。一个亲王府的卫兵，就犯了这个严重的错误。

　　他抽冷子直接冲上来，然后用手肘，狠狠撞向楚墨的脑袋！

　　这名卫兵人高马大，生得极为健硕。那种大块头，侧着身子全力撞击之下，别说是一个人，就算是一头牛，也得被直接撞死！

　　在这名卫兵看来，他的这种速度，这种力量，这个小孩子根本不可能躲过！

　　几乎一眨眼的功夫，他就已经冲到了楚墨的身前。然后，他调整了一下手肘的打击位置。将力量最大最为坚硬的手肘，直接对准楚墨的耳朵上方！

　　那里是太阳穴！

　　这一下要是撞上去，在这名亲王府卫兵看来，甚至能将楚墨的脑袋直接撞得粉碎！

　　他的眼神中，露出狰狞凶狠的光芒，他似乎已经看见了这个少年脑袋开花的那一幕。一抹残忍的笑容，在他的嘴角上显露出来。

　　“小畜生，你没机会了！”

　　这人大吼一声，眼看着他的手肘，就要撞到楚墨的耳朵上方！

　　一旁的妙一娘脸上露出无尽的骇然之色，发出一声惊呼：“不要！”

　　她将手中的剑，疯狂的刺向这名壮硕的卫兵。

　　但远水解不了近渴！

　　她这一剑，已经来不及了！

　　反倒因为分身，被一名亲王府的卫兵，在她身上留下一道很深的伤口。

　　鲜血一下子流淌出来，直接染红了她的衣衫。但妙一娘却像是完全没有感觉到一般，疯狂的往这边冲过来。

　　那些在远处围观的人们，在这一刻，心都跟着揪起来。

　　有一个勋贵家族的管家，大声喝道：“住手！”

　　这种时候，别说是一名勋贵家族的管家，就算是亲王夏京在这里，想要阻止，恐怕都有些来不及了。

　　因为这名卫兵的攻击速度，实在是太快了！

　　也太狠了！


第1809章 老头子

　　完全就是奔着取走楚墨性命去的！

　　上过战场的老兵，在血性完全被激发出来，在杀心彻底形成之后，就算是九头牛，也拉不回来。

　　楚墨危险了！

　　在场的几乎所有人，全都生出这样的想法。

　　亲王府这边的这些人，一个个脸上全都露出森冷的表情，很冷血，也很残酷。他们此刻已经完全不在意楚墨的死活，心中只有对他的痛恨。别说他已经杀了他们好几个人。就算一个也没杀，区区一个将军的孙子，还是捡来的。死了也就死了。亲王那边，肯定能将这件事给摆平的。

　　更别说现在，楚墨已经对着他们大开杀戒。现场又有这么多人看着呢。到时候，夏京亲王那边有无数种办法，将所有的过错，全部推倒楚墨身上去。

　　完了！

　　四周围观的那些人，心中全都一哆嗦。

　　觉得楚墨这一下，肯定是彻底要死了。

　　时间仿佛凝固在这一刻！

　　然后——

　　楚墨在所有人都认为不可能的情况下，抬起了头，转回身子，那张充满稚嫩的脸上，看不出任何多余的表情。轻描淡写的，用另一只空着的左手，轻轻推了一下这名手肘已经到了他太阳穴的亲王府卫兵的腰。

　　楚墨这一整套动作，其实在场的任何人，没有一个能够看清楚的！

　　所有人都只看见，这名勇猛的亲王府卫兵，身子一下子就软到在地上。

　　这个转变的过程太快，也太突然了。以至于所有人都完全没有任何心理准备呢。全都彻底呆住了。这种感觉，甚至要比楚墨之前一刀劈了那名卫兵还要更加让人震撼。

　　接着，楚墨随手对着倒下这名卫兵就是一刀。

　　本就该死，刚刚想对他痛下杀手，那就更没有什么可犹豫的了。

　　这名卫兵，直接就被楚墨给摸了脖子。

　　就在所有人还没从这种震撼当中回过神来的时候，楚墨已经杀过来了。

　　他现在的境界……根本就谈不上有什么境界，但他的战力却太恐怖了。简直就是一个万人敌一样的存在！

　　而且不是那种力拔山兮的勇士，而是像是一道闪电，像是一个幽灵！

　　神出鬼没，身法太恐怖了。

　　这些亲王府的卫兵没有一个能够摸到楚墨的一片衣角，但他们自己的伤亡，却以一种不可思议的速度在持续着。眨眼的功夫，就已经倒下了七八个人。再看楚墨，身上没有沾染一丝血迹，刀上也没有沾染一滴血！

　　他的脸色，没有冷峻，也没有狰狞，稚嫩英俊的脸上，只有那种令人毛骨悚然的平静，还有一丝丝的……淡漠。

　　这种淡漠，就算是那些身经百战的战场老兵，见了都会从内心深处有一种战栗的感觉。

　　他们从来没见过楚墨这种，杀了这么多人，还能保持如此平静的人。不但平静，而且那种淡漠，分明就是根本没把眼前这群人，没把眼前这件事放在眼里！

　　他还是一个孩子啊！

　　一个十来岁的少年！

　　怎么可能做到这种？

　　就算是方明通这种大夏的顶尖高手，无数次浴血战场的人，也做不到楚墨这份平静和从容啊！

　　战斗杀人，身上的热血总是要沸腾的！

　　“难道这个少年不是人？”

　　就连四周围观的那些人，心中都不由生出这样一个念头来。

　　再看亲王府这边，就只剩下了两个首领，还有三个实力最强的卫兵。但现在，他们都已经被楚墨杀到胆寒了。

　　将军府的大门外，那透着沧桑的石板路上，七扭八歪的躺着十五六具尸体！

　　鲜血流了一地。空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　楚墨拎着刀，直接冲向了剩下这五个亲王府的人。

　　轰！

　　这五个亲王府的人，直接吓得转头就逃！

　　这一幕看上去太诡异了，一个十来岁的少年，拎着一把雪亮的刀，居然把一群身经百战的壮汉给吓跑了。

　　但在现场看见这一幕的所有人，心中却已经没有了一点点的怪异感觉。他们现在，只感觉到恐怖！

　　在场围观的那些人，几乎绝大多数，都是从来没有经历过战场，更没有见过死人的。

　　现在眼看着这么多刚刚还活生生的人，现在却这样死在他们面前。哪怕是心里面很清楚这些人都是该死的，可那种不适的感觉，让不少人当场忍不住弯下腰，在那呕吐起来。

　　踏踏！

　　这时候，从这条古老长街的那边，传来一阵密集的脚步声，还有马蹄声。

　　大量的士兵，从那边直接冲过来。

　　那些士兵身上穿着的衣衫，让在场的所有人，心全都一下子提到嗓子眼。

　　禁卫军！

　　来的这群人，居然是宫廷中的禁军！

　　这下好了，事情彻底闹大了。已经捅破天了！

　　逃走的那五名亲王府的卫兵，也被这群士兵直接拦了下来。

　　“站住！”

　　“不许动！”

　　“把武器放下来！”

　　这群禁军当中，为首的几个人，直接大声呵斥。要这五名亲王府的卫兵缴械。

　　这五名亲王府的卫兵肚子里面简直冤枉的想要哭出来，我们是被追杀的啊！我们是受害者啊！你们难道看不出来吗？为什么还要来抓我们？

　　那个真正的杀人凶手，他在后面啊！你们去抓他就行了啊！

　　此时此刻，再也没有一个人，敢把楚墨当成是一个十来岁的小屁孩。

　　什么熊孩子野小子这种称号，跟这个少年完全没有一丁点的关系。这特么就是一个妖邪，一个杀神啊！

　　这五名亲王府的卫兵，虽然一肚子委屈，但还是乖乖的放下了武器，任由这群禁军把他们控制起来。跟谁对着干，他们也不敢跟代表皇权的禁军对着干啊。

　　这五人此刻心中居然还有一种松了口气的感觉，因为至少现在，他们的命可以保住了！

　　这时候，这群禁军当中，一个穿着统领盔甲的男子，看向楚墨那边。这一看，他也不由得倒吸了一口凉气。

　　那边的石板路上，躺着十几个已经死去的人，尸体旁边，凝固这大量的血迹。空气中那血腥味，就连他闻到，都感觉一阵阵眩晕。

　　然后，一个很干净，也很英俊，带着几分稚嫩的少年，拎着一把雪亮的刀，站在那里，一脸无辜的看向他们这边。

　　“真特么诡异啊！”这名禁军的统领忍不住嘀咕着骂了一句，然后看着那边围观的人：“这真的是楚墨楚公子做的？”

　　让他有点意外，同时也很无语的是，这群人居然没有一个说话。

　　以至于这名统领又问了一句：“这些人，都是你杀的？”

　　这一次，他的目光，直接对上了楚墨。

　　说句心里话，如果可以的话，这名禁军统领绝对不愿意跟楚墨对视眼神。

　　那种感觉，实在是太难受了！

　　一个十来岁的小孩子，正常情况下，见到他这种浑身上下充满威严和杀气的人，恐怕连句话都说不出，直接就能吓尿了。

　　可这个少年，居然一脸平静的跟他对视着。从这少年的眼神中，居然找不到半点对他的敬畏。至于说恐惧，那就更没有了。

　　“是我杀的。”楚墨轻描淡写地说道，然后看着这名禁军统领，直接就转移了话题：“是皇上让你来保护我的吧？咱们走吧。”

　　“……”这名禁军统领顿时满头黑线，说不出话来。被楚墨噎得不轻。

　　的确，皇上确实是让他来把楚墨保护好，接到宫里面前去的。

　　可这现场，却是跟皇上和他们料想的，完全不一样啊！

　　而且这少年的这份淡定和从容，让他简直有种自己一点作用都没有的感觉。

　　就像是一个来收拾烂摊子来给楚墨擦屁股的人……虽然本来也是这样的。可问题是，这个场面不应该是这样的。应该是他占据主动的啊！

　　但再看看那满地尸体，这名禁军统领，突然间有些明悟了。

　　这不是一个普通的小孩子，这是一个恐怖的小妖孽！

　　罢了，罢了！

　　这名禁军统领心中叹息了一声，知道不能以常理来对待楚墨。直接点点头：“好，咱们走吧！”

　　这种结果，直接让一堆人看得目瞪口呆。

　　那名亲王府的卫兵首领，忍不住大叫起来：“赵统领，你不能这样啊！他是个杀人凶手啊！他不是一个孩子啊！”

　　这时候，禁军统领回过头冷冷一笑：“我怎么做事还用不着你来教，带走！”

　　说着，他一挥手，一群禁军，直接将那五名亲王府的卫兵给捆起来。

　　然后，禁军统领一脸客气的对楚墨说道：“楚公子，咱们也皇宫走一趟吧？”

　　楚墨平静的点点头，然后回头看了一眼妙一娘：“你在将军府等我，然后一会你派人告诉许浮浮，就说不用担心我，不要胡乱参与到这件事情中来。”

　　妙一娘一脸茫然的点点头，她想不明白，她心目中的小少爷，为什么像是一下子突然间成熟了无数倍，自己在他面前，有种自己是小丫头，他是老头子的感觉！

　　再看看小少爷那张稚嫩的脸，妙一娘有种十分恍惚的感觉。

　　等她再度回过神来的时候，楚墨已经跟着那群人离开了。他那消瘦的背影，在人群中，看上去似乎有些孤单。不过，却更显从容了！


第1810章 私房钱

　　这件事，很快在整个炎黄城中传开了，直接引起了轩然大波！

　　整个炎黄城已经有太多年没有发生过这么轰动的大事了，所以，每一个人，谈论起这件事情来，都是一脸的神秘和兴奋。

　　“哎，你听说了吗？樊无敌老将军捡来的那个孙子，做了一件惊天动地的大事！”

　　“哈哈，那可是亲王家的亲卫啊！居然被楚墨那个小孩子，一人一刀，全都给剁翻了，这胆子大小咱们暂且不提，这份实力，简直惊世骇俗啊！”

　　“樊无敌老将军的那个孙子，真的是太猛了，前些日子刚刚把夏京亲王的儿子夏杰的蛋蛋给踢爆了，结果转眼间，就又干出了这种惊天动地的大事。他才多大啊，这要是让他成长起来，那还了得？上了战场，肯定是一员猛将！”

　　“听闻圣上对夏京亲王不满，亲自派出禁军，抓了那几个夏京亲王家中的卫兵，对，就是那几个侥幸逃过一劫的家伙。不过估计他们啊，也没什么好下场了。”

　　整个炎黄城中，各种各样的消息沸沸扬扬，传得到处都是。

　　人们全都一脸兴奋的议论着，那些酒楼里面，更是人声鼎沸。很多人都在说着这件事，一些能吹牛的，甚至把这件事说得天花乱坠活灵活现的，就好像他们当时就在现场一样。

　　不过此时，皇宫里面，倒是安静的很。

　　楚墨一个人坐在皇上的御书房当中，面色平静，打量着御书房中那些书架上面的书籍。终于让他发现了一丝不同。

　　楚墨的记忆力非常强大，大夏皇宫的御书房，曾经是他出入过很多次的地方。所以，他还能够清楚的记得，一些皇上喜欢的书籍的摆放位置。

　　但这一次，他看见的那些书籍的摆放位置，有一些，却是跟他记忆中的不一样了。

　　“果然不是一个世界啊！”楚墨心中感慨着。

　　片刻之后，外面传来一阵轻微的脚步声，还有几个人低低的说话声音。

　　楚墨如今境界全无，听不清楚那些人在说什么，不过想来应该是外面的那些太监，正在给皇上汇报着一些情况。

　　随后，御书房的门被从外面打开，一道威严的身影，出现在那里。

　　看见这张记忆中熟悉的脸，楚墨的心中，当真是有些感慨的。

　　说起来，他对这个大夏帝王的印象，说不上好，但也谈不上多坏。昔年的帝王心术，不是他一个少年能够读懂的。后来回头想想，当时他的光芒也的确是太过强盛了一点。

　　对于皇上来说，功高震主，是一件完全不能容忍也无法接受的事情。后来对他的态度发生转变，其实也就不足为奇了。

　　“见过陛下。”楚墨站起身，冲着皇上微微躬身。将心中关于过去的那些回忆，暂时压下。

　　皇上一脸平静的看着楚墨，上下打量了几眼。说起来，他对这个樊无敌捡来的孩子，并没有什么印象。甚至之前他都不知道炎黄城中还有楚墨这样一个少年。

　　还是因为他女儿沈星雪的事情，让他听说了楚墨这个名字。今天发生的事情，简直太出乎他的预料了。不过，对于皇上来说，楚墨今天做的事情，等于是给了他一个绝佳的借口！

　　他早就想要狠狠敲打一番他那个亲弟弟了。这个想法，已经很久了。

　　夏京最近这些年，在一些事情的处理上，有点越来越不像话了。虽然对他这个皇帝哥哥依然尊敬，但实际上，皇上的心中，却是早已经生出了强烈的危机感。

　　他不想兄弟阋于墙，但必要的敲打，还是需要的。

　　“你，不怕我？”皇上看着楚墨，眼里并不严厉，但他那一身帝王之气，却缓缓的散发出来一点。

　　换做是一个寻常的少年，这会儿恐怕早就被吓蒙了。能够面对皇上还一脸坦然的，除了傻子，恐怕也就只有眼前的楚墨了。

　　“陛下是用来被万民敬仰的，不是被万民畏惧的。当然，很多人应该怕陛下，但我却不需要。”楚墨一脸平静，微笑着看着皇上：“因为我今天等于是帮了皇上的大忙了。”

　　“哦？你先是让朕的侄儿成了太监，然后又对亲王府的卫兵大开杀戒，你犯下了这种弥天大罪，居然还敢说是在帮朕的忙？你当朕……就那么好忽悠么？”皇上的语气，谈不上有多严厉，但也绝对算不上是温和。

　　楚墨的脸上，却没有任何一丝其他的表情，他只是淡淡笑道：“陛下如此聪慧，自然很清楚小子说的都是实话，而且陛下也已经知道小子不是寻常的普通孩子。又何必做出这种态度，来跟小子交流？”

　　“你很放肆，你知道吗？”皇上出奇的并没有发作，只是淡淡看了一眼楚墨。

　　“陛下胸襟宽广，自然不会跟我一个孩子一般见识。”楚墨说道。

　　“你刚刚还说自己不是寻常的孩子，怎么现在，又拿这身份当挡箭牌了？”皇上似笑非笑的看着楚墨。

　　楚墨说道：“不同寻常的孩子，那也终究是一个孩子啊。”

　　“……”皇上一脸无语的看着楚墨，被楚墨这句话给弄得满头黑线。他其实很想脱口而出的说一句：“谁现在要是还敢把你当成是一个孩子，谁就是脑子有病。”

　　“陛下，这件事，您的心中既然已经有了处理的方法，那我是不是可以走了呢？”楚墨说道。

　　“走？你觉得，朕真的不会处置你吗？”皇上淡淡的看着楚墨，声音却变得严厉起来：“你这样无法无天，朕若是都不处置你的话，到时候，你让人如何评价朕？朕岂不是成了昏君？”

　　“这样吧，皇上，我来把咱们大夏，变成一个修真国好了。我保证，三年之内，大夏会一统人界。”楚墨看着皇上，淡淡说道。

　　“哈哈哈哈……”皇上忍不住哈哈大笑起来，看着楚墨的目光，就像是在看着一个怪物：“你这小子，你说的事情，还能更离谱一点吗？”

　　楚墨叹了口气：“陛下，任何看上去不可能发生或是不可能实现的事情，其实都有可能发生也都有可能会实现的。”

　　“那……你倒是说说，你要如何来做这件事？就连这世间最顶级的大门派都做不成的事情，你一个小孩子就能做成了？”皇上一脸不信的看着楚墨。

　　不过楚墨很平静，他一脸从容的跟皇上说了一番话。

　　皇上整个人，都呆在那里，良久良久，都没有做声。像是化成了一尊雕像一样。

　　差不多过去了有半个时辰，皇上才突然间睁开双眼，看着楚墨：“你这话当真？”

　　楚墨点点头：“我没有欺瞒陛下的理由。”

　　皇上沉思着，然后缓缓说道：“梦中领受仙人指点……你这说法，当真令人感到难以置信，不过，朕不知为何，居然觉得你说的这些事情，应该都是真的。”

　　楚墨没有说话，只是安静的站在那。

　　随后，皇上深吸了一口气，然后说道：“好，这件事，朕就交给你来做。如果你敢欺君，你应当知道后果。如果你说的是真的，并且这件事真的能够成功的话。那么，朕当许你……许你……”

　　皇上说着，忍不住沉吟起来。这种承诺，当真是不好许的。因为楚墨若是真的有可以跟仙人梦中交流的本领，那么这世俗间，也几乎没有什么是他能够看上眼的东西了。

　　楚墨的脑海中，却想起了昔年他被皇上猜忌，最后不得不出走大楚的事情。

　　于是他的脸上，露出一抹淡淡的微笑：“陛下，什么都不用给我。我在这世界，不会停留太多年的。”

　　皇上一脸震撼的看着楚墨，到最后，他点了点头，认真的看着楚墨说道：“好，这件事，交给你了！”

　　楚墨从皇宫出来之后的第三天。

　　炎黄城中发生了两件大事。

　　第一件大事，是亲王夏京，直接称病请辞，说是要回家养病，不适合继续留在朝中管事了。

　　皇上挽留一番，夏京去意义绝，于是，皇上这边顺水推舟的点头答应了这件事。

　　第二件大事，一道政令，突然间被皇上亲自颁布出来。

　　“大夏国准备建立起一座全新的学院，院长由朕亲自担任，副院长……是楚墨。”

　　如果说满朝文武对夏京的请辞，感到这很正常，在情理之中的话；那皇上颁布的这第二条政令，简直让所有人都惊呆了。根本不能理解，皇上为什么要这么做？

　　文武当中，有人站出来反对，说楚墨这种年纪的小孩子，哪有什么资格来做学院的副院长？

　　众所周知，这个学院的院长如果是皇上的话，那么它的规格，绝对是最顶级的！而皇上不可能去管理这个学院的事情，那么楚墨这个副院长，也就直接成了整个学院中权力最高的人！

　　皇上为什么要这么做？

　　这个修真学院……又是一个什么学院？

　　面对文武当中的反对者，皇上无比强硬的直接表态：“不用花国库的钱，用朕的私房钱！”


第1811章 修真学院

　　这下，满朝文武，几乎全都彻底没话说了！

　　皇上如果想要强行退出一条什么政令，他们其实也没有办法彻底阻拦。更别说这一次，皇上居然说要动用自己的私房钱来做这件事情。

　　心中尽管充满不解，甚至有些大臣内心深处大不敬的认为皇上是不是有点要疯了？不然的话，怎么会相信什么修真这种虚无缥缈的事情？

　　虽说这世间始终存在着关于修行、关于成仙和长生的各种传说。但实际上，几乎没有人会把这种传说当成是真的。因为这种事，实在超出人们的认知太多。根本无法理解。

　　至于夏京亲王那边，更是被气得差点吐血。有种流年不利的感觉。

　　先是儿子被人家一脚踹成了太监，然后就是一连串的意外。原本一个根本引不起他任何兴趣的少年，就然在一夜之间，成了一个无比可怕的存在。

　　他的权柄……甚至都丢在这少年的手中。

　　“修真学院？我看是脑子有病，要疯了吧？”夏京脸色铁青的坐在书房里面，一双眼中闪烁着森冷的光芒。然后吩咐道：“立即去联系几位皇子，做什么？不，不需要做什么，只需要没事在他们面前念叨念叨修真学院的事情就好了。”

　　房间里，一个灰衣人点点头，悄无声息的下去了。

　　剩下夏京一个人坐在椅子上，良久，他的脸色终于恢复了平静，然后喃喃自语了一句：“想成仙想疯了，搞什么修真学院？你的几个儿子年富力强的，他们可不想成仙，只想称帝啊！”

　　整个炎黄城，都被关于修真学院的消息给充斥了。

　　人们还没有从之前那些种种传闻中回过神来呢，结果，新的消息就来了。

　　只不过这一次，轰动性更强！

　　更是让人觉得难以置信。

　　“修真学院？那是个什么东西？修行吗？哈哈哈，那不都是传说吗？”

　　“皇上为什么会下这样一道政令？这不是劳民伤财吗？做这些没有意义的事情，于国于民，何利之有？什么？自己的私房钱？哈哈哈哈哈，别闹了，国库里面的钱，跟皇上的私房钱有什么区别？咦……你们要干什么？我警告你们，我是有身份的人……”

　　“皇上还真的是任性啊，既然他能做出这种事情，就不要怕人家说嘛，居然还抓人。哎哎哎，我可什么都没乱说，你们想要干什么？”

　　这一次，跟之前的任何一次都完全不同。之前炎黄城中的人，妄议两句朝政，甚至不轻不重的说皇帝几句，都不会有什么问题。但这一次，任何有敢质疑皇上这个决定的人，一旦被听到或是被人举报。直接就会被抓起来。

　　所以，整个炎黄城，短短几天的时间里，就从鸡飞狗跳变得风声鹤唳。

　　几乎没有人敢再谈论这件事了。

　　不过，一道圣旨，随后就降下来了。

　　“太子夏英，枉顾民情，专擅霸道，行铁血之风，在炎黄城中制造恐怖气氛。导致民不敢怨，更不敢言。对皇家形象造成极大伤害。今除去其太子之位，仅保留大皇子身份，禁足于东宫之中……”

　　整个圣旨，被摘抄下来，张贴在了炎黄城的各大路口。让所有的平民百姓，都能看见这上面的内容。

　　很多人这才明白，原来前些天到处抓人这件事，并不是皇上做的。而是太子夏英！

　　又过了几日，圣旨再一次的降下，这一次，被处理的是二皇子夏雄和三皇子夏豪。因为他们同样参与了抓人这件事，并且还将大量的脏水，泼向了大皇子夏英那边。

　　这一下，几乎举国哗然。

　　大夏一共三个皇子，居然在短短的几天之内，全都出了大问题。

　　虽然皇帝如今也算年富力强，而且子嗣众多。但一直以来，这三个皇子在大夏百姓的心目中，形象地位都很高。未来的国君，几乎就要从这三人当中选拔。

　　如今三个皇子接连被处理，而且这里面还出现了兄弟阋墙的戏码。这让他们三人，在大夏人民的心目中，形象瞬间跌落了无数倍。

　　那么未来，谁来做太子？谁来当皇帝？皇上这是怎么了？

　　整个朝野之间，议论之声开始弥漫。

　　然而，皇宫那边，却从始至终，都没有给出任何一个答复和解释。

　　在三名皇子被处理之后，各种猜忌的声音虽然不绝于耳，但却少了之前那种大肆批判和抨击。人们更多的，从疑惑、议论，变成了观望。

　　楚墨归来之后的第二个月。

　　修真学院火速出现在了炎黄城中，这种速度，在整个大夏的历史上，都是绝无仅有的。

　　随后，楚墨亲手编纂出了第一批的教材。

　　整个学院，就只有他一个老师，除此之外，再无他人。

　　炎黄城中有太多人等着看笑话，他们都觉得皇上得了失心疯了，居然跟一个十来岁的小孩子胡闹。不过在民间，也有一种说法，说樊无敌老将军捡来的那个孩子，其实是天神下凡。之前的记忆一直都是被封印着的，今年封印被解开了，所以他一下子就厉害了。这种说法，也很有市场。相信的人不仅仅是那些市井小民。甚至连很多高官显贵，也都相信。

　　因为除了这种说法之外，没有其他的解释，能说得通楚墨身上的这种巨大的变化。

　　而此时呢，整个修真学院，一共就只有三个学生。

　　许浮浮、妙一娘、柳梅儿。

　　妙一娘跟许浮浮是怀着那种：你们愿意笑话就笑话我吧反正我得帮着自己人的心态，如同慷慨赴死一样的进入了修真学院。至于柳梅儿，那是被许浮浮硬生生的给拉来的。

　　不过柳梅儿从小的成长环境，使得她并没有太过在意这件事。因为对世俗的种种眼光，她早已经习以为常。

　　三个学生的时代，很快过去，三个月之后，整个大夏皇族，有三十多个四岁之上，十二岁之下的男孩女孩，进入到了修真学院。

　　至此，修真学院的大门直接关闭了。

　　就连樊无敌回来，也仅仅见了楚墨一面，然后从楚墨这里拿走了一部经文。此后回到部队，便再也没有回来。

　　整个炎黄城，因为修真学院闹出的各种动静，也随着时间的推移，关注的人变得越来越少了。

　　不管怎样，生活终究是要继续的，也不能整天就盯着修真学院这边不放吧？再说，就算想盯着不放，也根本得不到任何有用的消息。

　　因为整个修真学院，从始至终，就处于封闭的状态，外面有皇宫的禁军把守，守卫力量相当森严，差不多就夸张到连只苍蝇都飞不进去的程度了。

　　这件事在大夏这边看似已经渐渐风平浪静，但此时却已经传递到邻国那边去了。

　　他们可不管大夏的皇帝会有什么感受，反正从上到下，各种嘲讽的声音不绝于耳。一些文人甚至专门编成各种各样的故事，来对大夏皇帝被一个少年给迷惑这件事情大肆嘲笑。

　　一些“有识之士”甚至感动涕零，大呼自己国家终于有机会扩张疆土了！

　　因为在他们看来，大夏皇帝这么做，简直就是在自己作死。用不了多久，整个大夏可能就要差地灭亡了。

　　这件事情，甚至惊动了长生天这种顶级的大势力，他们专门派弟子前来过问。

　　不同于世俗间的那些声音，长生天可以说是这个世界最为接近修真者的门派。所以，他们对待这件事的态度，要认真得多。

　　只不过让人有些没想到的是，高高在上的行走世间的长生天弟子，在大夏炎黄城的修真学院这里，同样吃了一个闭门羹！

　　他们很愤怒，从来没有遭遇过这种事情，以他们的身份地位，去这世间任何一国，那个国家的国君都要亲自出面接待。但在大夏这里，皇帝没露面，只派了一名太监总管陪着。来到修真学院这里，又直接吃了一个闭门羹，连门都没进去！

　　这名长生天的弟子，含怒而回，随后放话出来。

　　“大夏国，等着亡国吧！”

　　这可不是威胁，而是如同一句通告。简单直接的告诉世人，大夏国要完了！

　　得到这个消息的当天，大夏国皇帝去了一趟修真学院。一炷香的时间就出来了，据说，出来的时候，皇帝的脸上，有着抑制不住的开心笑容。

　　那笑容灿烂到让一些身边人都觉得皇帝有些陌生。

　　然后，就没有什么然后了。皇上每日该上朝上朝。然后每日服用几颗从修真学院那边拿出来的丹药。对此，御医院那边是有些意见的，他们不想皇上服用这种来历不明的东西。只是皇上坚持，他们也改变不了皇上的这种想法。只能祈求完全别出什么意外才好。

　　皇上虽然淡定了，但整个大夏朝野上下，再一次开始出现了那种难以抑制的质疑声。这一次，并没有人为的因素在推动，三位皇子都很老实，夏京亲王更老实。

　　毕竟这一次关系到整个大夏的国运了，长生天的弟子亲口说大夏国要灭亡了，那还能有错？

　　这世间，谁能是长生天的对手呢？

　　长生天那边说话算话，半个月后，就有三名长生天的弟子，虚空行走，出现在了炎黄城上空。


第1812章 有点傻眼

　　这三名长生天弟子，降临到炎黄城上空之后，停留在那里，长发飘舞，衣袂飘飘，宛若仙人一般。顿时引起了下方炎黄城百姓的一阵惊呼。整个炎黄城，瞬间就乱了！

　　“快看！仙人啊！”

　　“妈妈他们是神仙吗？都在天上飞耶！”

　　“在天空中飞行的人，他们肯定是神仙！”

　　甚至有很多老人，忍不住直接跪伏于地上，连连磕起头来。

　　眼神中，也全都带着强烈的虔诚之色。

　　高天之上，那三名长生天弟子面容冷峻，一脸不屑的看着下方这芸芸众生。

　　“世间凡人，简直愚昧透顶。”一名看上去很年轻的长生天弟子冷冷说道。

　　“呵，在他们眼中，我们就是真正的神仙中人。”一个三十几岁的青年脸上带着嘲讽的笑容，淡淡说道。

　　“无需多言，咱们在这里停留一会，让所有人都看到，引起这炎黄城的巨大轰动，然后，我们就去灭了那个什么狗屎一样的修真学院。必须要给他们一个警告了。一群世间凡人，居然弄出来一个什么修真学院，简直让人笑掉大牙。”说话的，是一个四旬左右的中年人，他的脸上，看不出什么表情来。显然，来到这里，做这种事情，对他们这些长生天的人来说，根本不算什么。

　　整个炎黄城很快就轰动起来。

　　在这之前，无论听说过什么，都不如亲眼所见这种冲击来的直接和干脆。

　　亲王府。

　　赋闲在家的夏京亲王，听到禀告之后，走出房间，来到院子里，抬起头，看着头顶天空中那三道身影。他的眼中，也不由露出震惊和向往之色，不过，他的眼神里，却是没有什么崇拜之色。

　　身为大夏的亲王，他要比一般的人知道的事情多太多。他很清楚，这些长生天的人，算不上什么神仙，最多……只能勉强算作是修行者罢了。

　　这些人其实原本也全都是普通人，来自于世俗间。被长生天收为弟子，学到顶级的功法。他们确实很强大，拥有着远超世俗的本领。一般来说，不会轻易涉足尘世间。这一次，也是因为炎黄城中的那座修真学院，触及了长生天的底限。不然的话，他们不会派人前来的。

　　夏京看着天空中那几人，他微微皱着眉头，他的心中，并不认为自己的皇兄真的疯了。那个修真学院，既然能以那么快的速度建立起来，而且还迅速吸入了大量皇家子弟。就说明它必然有着过人之处。

　　夏京不是那种无知的人，所以，他只是看了几眼，然后就转身回屋了。

　　然后吩咐道：“有什么事情，回头汇报给我便是。”

　　“老爷，您不去看看？”一名老仆，在夏京身后问道。

　　“没什么可看的。”夏京淡淡说道：“我那皇兄，比你们想象中厉害多了。”

　　老仆不敢多言了，毕竟，在背后议论皇上如何，对他来说，还是有着巨大心理负担的。

　　许家那边。

　　在家休息的许忠良也闻讯走了出来，不过老头只是抬头看了一眼天空中那几个人，就转身回屋了。

　　身后一名中年人，正是许浮浮的父亲许山，他这次也是因为这件事情回来的。见老爷子直接进了屋子，他赶忙跟了进去，问道：“爹，这……这情况，要如何处置？”

　　“处置？”许忠良淡淡的看了一眼许山：“处置什么？”

　　“当然是这件事怎么处理啊？”许山的脸上露出一丝苦笑，看着老爷子：“爹，您就别跟我卖关子了。你也知道，浮浮那个不省心的孩子，跟着楚墨那个小东西一起胡闹……”

　　许山话没说完，被许忠良抬手打断。许忠良看着许山，似笑非笑：“怎么？你觉得你比皇上还要英明睿智？”

　　许山顿时微微一怔，连道不敢。这虽然是在家，当着父亲，也没有外人，父亲也不会出卖他。但许山依然不敢大言不惭的说自己比皇上睿智英明。

　　帝王心术这东西，可不是他们这群人能揣测的。更别说当今皇上登基执政已经多年，那份心胸和城府，当真不是一般人所能比的。

　　许忠良的这句话，让许山也忍不住沉思起来。他现在，多少有些明白父亲为什么如此淡定了。

　　皇上都认可的事情，都在大力支持的事情。宁可用自己的私房钱来建设修真学院！如果说楚墨是一个小骗子，这件事一点都不靠谱，那么皇上为什么要这么做？

　　要知道，这可不是什么搏名声的事情，因为这件事，皇上在民间的声望，已经下降了不少。甚至很多有身份地位的人，都忍不住在暗中腹诽皇上任性妄为！

　　许山的眸子里，开始闪烁起光芒来。他不笨，更不傻，只是关心则乱了。毕竟他的儿子就在那里面。而且这么长时间，一直都没有出来过。他很担心，长生天弟子攻打修真学院，会对许浮浮造成伤害。

　　但现在，他终于有些明白了，修真学院那边，绝对不会有任何问题！

　　能让皇上如此倾力支持，冒着被天下人谴责的风险，也要一意孤行的事情。怎么会是那种不靠谱的事情？

　　与此同时，整个炎黄城，上至王公贵族，下到平民百姓，几乎所有人，全都在关注着这件事情。

　　同时，也有很多人，将目光投向了那座修真学院。

　　“这下……樊无敌老将军捡来的那个孙子，恐怕是要废了！”

　　“修真学院，呵呵，真有意思，简直就是异想天开啊！”

　　“皇上跟着胡闹，这下惹出大麻烦了，但愿这件事情，不要拖累到我们炎黄城的其他人，我们可都是无辜的。”

　　人们纷纷议论纷纷。整座炎黄城，都被这三名漂浮在天空的长生天弟子给搅动得人心浮躁。

　　这时候，天空中那三道身影，终于动了！

　　他们朝着修真学院的方向飞去。

　　这下，整座炎黄城中，有大量的人，全都忍不住朝着修真学院那边赶去。

　　他们倒也不是不怕死，但那种骨子里的好奇天性，却促使着他们往那个方向冲过去。他们想要看一看，神仙的手段到底是什么样的。

　　所以，此刻若是从高空向下看去，便可以清楚的看到，整个炎黄城各条大街小巷，都有大量的人朝着一个方向冲过去。

　　皇宫静悄悄的，没有一点动静。

　　这和之前很多人的判断，都有相当大的出入。因为在那些人看来，皇宫那边怎么着也要派出几个高手，来交涉一下。就算对方是高高在上的长生天弟子，但皇宫这样无动于衷，也有损大夏的国体啊！

　　修真学院那边，也是静悄悄的，同样没有一点动静。

　　但这在绝大多数人看来，是再正常不过的一件事，因为面对长生天弟子，他们肯定是怕了！肯定是怂了！

　　这种时候，当然要做缩头乌龟才正常嘛。没有打开门直接作鸟兽散，就已经很出乎人们的预料了。

　　不过事情并没有按照人们预想中发展。

　　就在那三名长生天的弟子，快要到修真学院上空的时候。一道淡淡的、听起来还带着几分稚嫩的声音响起：“滚远点！”

　　这道声音，听上去平平淡淡，甚至很多人听见之后的第一反应，是觉得说话这人疯了！不过有一些人反应比较快，瞬间就露出震撼之色。因为他们……全都距离修真学院还有着相当远的距离呢！

　　能隔着这么远，清清淡淡的说出一句话，传到他们的耳朵里。那么说话这人，得有怎样的修为？

　　“我的天呐！”

　　“说话的这个人，就是樊无敌的那个孙子吗？”

　　“樊老将军的孙子，叫什么来着？叫楚墨是吧？真的是他？”

　　“楚墨真的是一个修真者？他……他怎么做到的？”

　　“这件事情有意思了！”

　　一些聪明的，见识多的人，全都一下子提起了兴趣。这会儿他们还想不到太多，比如皇上高瞻远瞩，英明神武什么的。但却也知道，那三名长生天的弟子，恐怕这次有难了。

　　不过，这道声音，在许家的人听来，却大不同了！

　　整个许家上下，一片震撼！

　　甚至就连之前无比平静淡定的老爷子许忠良，此刻都是一脸惊愕。

　　许山更是不堪，他失声道：“浮浮？说话的这个人……真的是他？”

　　老爷子许忠良神色颇有几分复杂的点点头，然后感慨道：“神仙之道……果然是真的！并不是一个传说啊！”

　　许山整个人都呆在那里，他们许家，距离修真学院，至少有十几里的路程。但许浮浮的声音，却清楚无误的传到他们的耳朵里。

　　这种事，要是之前有人这么说，恐怕没人会相信这是真的。

　　天空中，那三个摆足了姿态，准备弹指间灭掉修真学院的长生天人，此刻也全都呆住了。

　　他们不同于那些没什么修为的普通人，他们的一身实力，在这世俗中，已经算得上是顶级。在世俗人的眼里，也的确就是那种神仙中人了！

　　可他们现在，心中却充满了震撼！

　　因为他们能够清楚的判断出来，刚刚说话的那个人，一身修为，绝不会逊色他们当中的任何一个！

　　诚然，他们这些人，若是这样说一句话，肯定也能够传遍整座炎黄城。

　　但问题是，他们都修炼了多少年了？

　　那个说话的少年呢？就算他从娘胎里面就开始修炼，那也不过十几年吧？然后现在，却拥有了跟他们等同的能力？

　　三人相互对视了一眼，都从对方眼中看见那一抹凝重。

　　这不是一次普通的任务。


第1813章 震撼

　　这时候，从修真学院当中，再次传来一道声音。只不过，这一次，是一个少女的声音，声音很冰冷，带着几分不耐烦：“滚！”

　　嗯，比之前那个人还干脆，就一个字。充满蔑视和羞辱，像是完全没有将这三人放在眼里一样。

　　这道声音，同样传遍了全城。

　　在那些普通人听来，似乎跟刚才那道声音并没有太大的区别。但在这三个长生天人的耳中，却如同一道惊雷！

　　那个最年轻的人当场就站立不稳，直接从半空中摔落下来。身旁的那两人，也全都气息不稳，拼命的运功，勉强让自己站稳在那里。

　　然后再看摔下去那位，虽然没有摔死或摔伤，但却无比狼狈，在地上接连翻了几十个跟头，这才稳住了身形。然后哇的一声，一口鲜血喷出来。

　　修真学院中，再次传来另一个女孩子的声音，声音清脆动听，宛若大珠小珠落玉盘。不过，她说出来的话，就没有那么动听了。

　　“连先天都不到的几个蠢货，到这里来耀武扬威些什么？叫你们滚，当真是给了你们天大的面子。还真以为这里是世俗凡间，还真把自己当神仙了啊？”

　　这句话，覆压整个炎黄城。

　　整座城，在这一刻，一片死寂！

　　静得落针可闻！

　　那群原本朝着修真学院方向蜂拥而至，想要看热闹的人，全都傻傻的停下了脚步，心底有一股股的寒气，不断往外冒出来。

　　“这是什么情况？”

　　“那三个半空中漂浮的神仙怎么了？”

　　“刚刚说话的这几个人又是谁？为什么感觉他们的声音就在我们的耳边？但我们却看不见他们的人？”

　　这一个个的问题，从众人的心中升起。终归是有反应快的，脸色瞬间就变了。

　　然后，二话不说，转身就走！

　　这种情况下，谁还敢继续去看热闹？

　　那修真学院里面，不消说，肯定如同龙潭虎穴一般！

　　皇上对修真学院的支持，在这一刻，终于被炎黄城中的人所理解了！

　　就连天上飞来飞去的神仙都被人家几句话给弄得方寸大乱，那修真学院里面的人，又得强大到什么程度？

　　修真学院里面。

　　许浮浮、妙一娘和柳梅儿三人，坐在树荫下的长椅上，正在啃着西瓜。

　　刚刚那番话，就是他们几个随口说出来的。说完之后，根本就没管其他，就在那吧唧吧唧的啃西瓜。

　　“真甜！”许浮浮说道。

　　“嗯，少爷中出来的这西瓜，都快成精了。我从来就没吃过这么好吃的西瓜。”柳梅儿笑眯眯的啃着西瓜，就连眉宇间，看上去都甜的很。

　　妙一娘低头啃着西瓜，连话都懒得说。

　　这时候，从那边又传来一道甜腻腻的声音：“哎呀，你们几个，真是不地道，居然偷偷吃瓜，太过分了！那个瓜我已经盯了好几天了。你们吃也不说叫我一声！”

　　随着这声音，从那边走过来一个穿着白裙的少女，一头秀发，如瀑一样，披在肩上，肌肤胜雪，黛眉如画，美如仙子一般。

　　“星雪，姐姐给你留了一半呢！”那边的妙一娘变戏法一样，凭空拿出半个西瓜来，笑眯眯的看着过来这个美如画的少女。

　　“嘻嘻，就知道一娘姐姐最好了！”少女直接走过来，接过这半个瓜，然后同样凭空拿出一个小勺，上里面挖了一勺西瓜，送进那张樱桃小口里面，舒服的一闭眼：“好吃！”

　　那边半空中，勉强稳住了身形的两名长生天人，看见这一幕，差点没直接晕过去！

　　他们现在，算是比任何人都要清楚，这座学院中，究竟有着怎样一群恐怖的存在。他们最想要除掉的那个人，根本连面都没露。刚才出言呵斥他们的，就是几个少男少女！

　　而且这几个人，看上去一个比一个恐怖！

　　两个人相互对视了一眼，都从对方的眼中，看见了那恐怖之色。

　　这时候，妙一娘抬起头，淡淡的看了天空中那两人一眼：“行了，别在那丢人现眼了，赶紧滚回去。同时，告诉你们长生天的那个七长老赵洪志一声，不做亏心事，不怕鬼敲门。我家少爷懒得跟你们一般见识，若是你们真把自己当成是什么神仙中人，那就别怪回头我们随便去一个人，彻底平了你们那座山！这次，给你们一点小小的教训。”

　　噗！

　　噗！

　　半空中那两人，全都忍不住喷出一口鲜血。身子直接从空中跌落。

　　这两人要相对凄惨一点，他们甚至没能控制住自己的身形，摔落到地上之后，虽然没死，但却也摔得骨断筋折。

　　一点小小的教训，就是这种结果！

　　倘若是认真起来呢？

　　那两人躺在地上痛苦的呻吟，已经不敢去想这个问题了。

　　之前掉下来那个年轻人，赶紧走过来，将这两人搀扶起来，然后眼神中，都露出无尽的恐惧之色。他们甚至顾不上身体的伤势，便朝着炎黄城外，如同丧家之犬一般的逃去。

　　这一次，是用走的，不是飞的。因为已经飞不了了！

　　整个过程，除了一开始这三人在炎黄城上空摆姿势卖弄，真正双方的接触，还不到半炷香的时间。不，双方甚至谈不上有什么接触。因为从始至终，修真学院那边，甚至连一道人影都没有冒出来。

　　然后，这三个在炎黄城百姓眼中神仙一样的人物，就落得如此狼狈的下场。

　　这三人狼狈的模样，被太多人看在眼中。

　　所有人，全都感到一股莫名的震撼！

　　“真正的神仙，原来一直就在我们的眼皮子底下！”

　　“我们之前好像还一直在嘲笑人家？我的天……我们都干了些什么？”

　　“原来陛下才是那个最睿智的人啊！”

　　“修真学院……这里面，真的是一群神仙啊！”

　　炎黄城，因为这件事，无数人都受到了巨大的震动。尤其是之前那些不理解皇上做法，甚至激烈反对建立修真学院的王公大臣们，这会儿肠子都快要悔青了！

　　他们算是终于明白皇上为什么把自己的那些子嗣，全都从皇家学院接出来，一股脑的塞进了修真学院。

　　原来，这座学院，跟他们想象中，有着根本的区别！

　　原来，皇上没有胡闹！

　　真正高瞻远瞩的人，是皇上啊！

　　一时间，整座炎黄城中，不知有多少顶级大族中的人，全都开始活动起来。他们的目标，只有一个地方——皇宫！

　　他们要去请罪！

　　然后，要想方设法，将自家的孩子，送进那座学院当中！

　　不是没有人想到直接去修真学院，可他们心里面却清楚的很，直接去修真学院，可能连大门都进不去。而且还会触怒了皇上。

　　之前你们反对的那么激烈，说朕劳民伤财，说朕异想天开……怎么？现在看见实际的好处了，就全都如同一堆苍蝇一样，一窝蜂的要往上冲了？

　　哪有那么好的事情！

　　所以，这件事的根子，还在皇宫那边。只要皇上开口，相信，这件事还是有余地的！

　　亲王府那边，夏京听到汇报之后，先是倒吸了一口凉气，然后叹息一声。随后吩咐道：“备轿，本王要进宫请罪！”

　　没有人知道，他们眼中那个已经变得无比神秘无比强大的楚墨，这会儿其实并不在修真学院当中！

　　其实楚墨早就已经离开了炎黄城，只不过知道这件事的人相当少罢了。

　　他先去了一趟千里冰原，但在那里，他并没有见到魔君的身影。随后，他动用风水神通，找到了一点蛛丝马迹。

　　在一座深山当中，见到了重伤的魔君。

　　魔君此时，依然拥有着很强的战力。他见到楚墨的第一反应，并不是想要收徒，而是无比警惕，问楚墨是不是来追杀他的！

　　因为此时的楚墨，已经是一名修行者了。

　　楚墨笑说不是，对魔君表示，自己是来救他的。

　　魔君自然不信，直接对楚墨出手。

　　不过，重伤的魔君，并不是楚墨的对手，眨眼间，就被楚墨用刀抵住了喉咙。

　　然后，楚墨收回了刀，当着魔君的面儿，直接施展了一遍幽冥八刀。

　　尤其是第五刀之后，第六刀、第七刀和第八刀……彻底震撼了魔君。他一脸震撼的问楚墨究竟是谁。

　　楚墨没有说他跟魔君之间的缘分，而是直接似是而非的说了一番充满玄机的话。然后直接出手，解了魔君身上的毒，又给了魔君几部古经。

　　他告诉魔君，在人界修炼十年之后，就回仙界去报仇吧。

　　魔君当时看着楚墨的眼神，就如同在看着一个怪物！

　　这个少年，不但知道他的全部秘密，而且对仙界的了解，甚至要强过了他！直接在言语中，点出了太多真正的秘辛！

　　甚至就连他的仇家，都一清二楚！

　　而且还安慰他，小蝶不会有事的……

　　这一切的一切，都让魔君有种自己是在做梦的感觉。简直太神奇，也太玄妙了。

　　他想要对楚墨拜谢，却被楚墨拼命拦住。

　　楚墨告诉他，你我有缘，而且，有些事情，不是你想的那样！

　　随后，楚墨飘然而去。


第1814章 悠悠百年

　　辞别了魔君，楚墨直接去了当年遇到綦筱雨的地方。他想要看看，能不能在这里，再次遇到綦筱雨，能不能得到弑天。

　　一切的一切，全都跟他曾经经历过的事情，没有什么分别。他见到了綦筱雨！

　　准确的说，是精灵公主的一道分身。

　　然后，他也得到了弑天！

　　这一切，就像是命运的一个轮回一样。

　　苍穹神鉴、弑天、混沌烘炉，又再度回到了他的手中。

　　然后，楚墨带着綦筱雨一路悠悠荡荡的，穿过了那片大草原，顺手解决了娜依的麻烦，然后在娜依感激的目光中，回到了大夏的疆域。

　　在路上，楚墨就已经知道炎黄城那边发生了什么。其实他在出发之前，就已经算到了。所以留下话给许浮浮妙一娘她们那些人。

　　綦筱雨一双大眼睛，忽闪忽闪的看着楚墨，她轻声问道：“我怎么感觉……你好像是什么事情都知道一样呢？你，你真的是我要找的那个人么？”

　　楚墨笑着点点头：“对，我就是你未来的夫君！”

　　綦筱雨俏脸绯红，嗔道：“我说的不是这件事，而是……哎呀，我的头有点疼……”

　　然后便对着楚墨撒起娇来。

　　看着憨态可掬的綦筱雨，楚墨的心里面简直乐不可支。这简直彻底的填补了他昔年的那些遗憾。

　　当年他跟綦筱雨在人界的相遇，让他有种刻骨铭心的痛。纵然后来他一路扶摇直上，成为了最顶级的修士，可每每想起昔年，綦筱雨在他面前自爆的场景，他都有种钻心的痛。

　　眼看着自己喜欢的人，消失在自己面前，那种痛苦，绝对是无比强烈的。

　　这一次，不会再有那种遗憾了！

　　楚墨的眉宇间，都洋溢着欢快的气息。

　　不管这是他记忆深处的那片神秘之地也好，还是真正的永不交汇的平行世界也好。

　　至少，眼下的这一切，都是真实的！

　　“筱雨，放心吧，不过就是一尊元婴巅峰的修士罢了。”楚墨没有跟綦筱雨说血魔老祖的真身和本体。

　　事实上，就连血魔老祖的详细情况，都是他告诉綦筱雨的。因为綦筱雨的这道分身，很不稳定，其实只能记住一点点事情。但在楚墨的提醒之下，綦筱雨如今已经全都想起来了。

　　楚墨跟她亲口保证，一定会带着她这道分身，去见她的本体，然后，让二者成功的融合在一起。

　　只是綦筱雨心中，对楚墨的好奇，简直快要爆炸了！

　　她的确是来寻找那个能保护精灵族能保护她的人的，可问题是，这个人界的少年，也太妖孽了一点吧？这世间的种种，就没有他不知道的！

　　楚墨没有去回答那么多，因为很多事情，他还需要去验证，还需要去领悟。

　　他如今的境界，也不过是堪堪的达到元婴层次。

　　这还是因为他进入了幻神界，见到了界灵，从界灵那里得到了大量的修炼资源的结果。不然，单凭这人界的资源，并不足以让他踏入元婴的境界。

　　但对未来，楚墨却是信心满满。

　　就算在这里，重新修炼一世，他也有绝对的信心，能用最短的时间，冲到最高的境界！

　　他的脑子里面，那种对道的理解，早已经完全超越了这个世间的所有人！

　　綦筱雨偏头看着楚墨，然后幽幽说道：“楚墨，你说咱们是不是上辈子就已经认识了啊？然后那个时候，你就像现在这么宠着我？”

　　楚墨笑笑：“是啊，不但上辈子，而且下辈子……你也是我的老婆呢！”

　　綦筱雨忍不住白了他一眼，俏脸绯红地说道：“你这人最坏了，才这么大一点点，就整天老婆老婆的……”

　　楚墨笑眯眯的拉着綦筱雨的手，然后拉着她，直接飞到高天之上。

　　几乎是眨眼间，他们就回到了修真学院。

　　光阴荏苒，一晃，几年的时间过去。

　　楚墨早已经带着綦筱雨，一路从人界飞升到灵界，灭杀血魔老祖，然后打进了仙界。

　　至于人界的修真学院，楚墨早已经留下了相应的传承。大夏国，也变成了整个人界最强大的帝国，没有之一。

　　至于许浮浮、妙一娘、沈星雪和柳梅儿他们这群人，在这个世界里，也全都一路跟随者楚墨，从人界飞升到灵界，又从灵界飞升到仙界。他们的境界，虽然跟楚墨相比，一直有着巨大的差距。但是在这个世界，他们并没有掉队太多。

　　而且全都非常努力的在修炼。

　　楚墨在人界的时候，就已经找到了昔年那些朋友，比如花小丫，比如黄婳，他找到这些人，送了他们一场巨大的机缘给他们。包括草原上的娜依，楚墨也留下了几部古经。

　　他在人界的时候，还去了一趟归墟，在那里，这一次他并没有去要那些传承，而是跟归墟中的爷爷楚老，认真的交谈一番。随后又去见了飘零女帝，他留下古经，然后离去。

　　在仙界，楚墨带着綦筱雨等人，找到了差不多跟他同时回归的魔君，然后，帮着魔君一起，报仇雪恨。

　　时光飞逝，楚墨已经从仙界进入了天界。

　　在天界中，楚墨的境界提升的更是令人感到不可思议。

　　在许浮浮他们这群来自人界的修士，刚刚成为天界人眼中的年轻天骄时，楚墨就已经成了一个真正的隐藏着的恐怖强者，因为他的一身境界，已经达到了至尊这个层次！

　　这种说出来，简直能吓死无数人！

　　这么年轻的至尊，在整部天界的古史当中，都从来没有出现过！

　　楚墨在天界，找到了自己的父亲楚天机，然后也见到了昔日的那些故人。他不断的送机缘给曾经那些故人们，让他们的境界，都有了显著的提升。

　　所以，楚墨在天界虽然看上去没有什么名气，甚至知道他的人都很少。但在少数人的心中，这是一个活着的传奇！

　　一个真正的神人！

　　在天界，有人跨越无尽星河过来想要击杀他。

　　没错，是姬圣。

　　被楚墨一巴掌就给抽了回去。

　　然后，楚墨带着綦筱雨找到了血魔老祖的本尊，楚墨甚至没有出手。綦筱雨一个人，就将血魔老祖给干掉了。

　　时间不断的推移，楚墨的境界，也愈发的高深。

　　他带着綦筱雨，还有一大群人，直接从炎黄大域，杀进了罗天仙域。

　　在那里，楚墨用最短的时间，解决掉了所有的麻烦。

　　他从圣人境界，一路冲到大圣境，然后又冲进了祖境！

　　整个罗天大宇宙中，他成为了最耀眼的那一颗星！

　　没有人是他的对手，无论任何强敌，都不是他的一合之敌。

　　他直接将整个炎黄大域的封印打开，然后又将炎黄大域重新合并到一起。

　　在这个世界，他做了太多事情。到最后，楚墨很是惊讶的发现，虽然这一切的过程，跟曾经他所经历过的都有了巨大的区别，但实际上，到最后，当他成为祖境巨头的时候，所有的事情，就像是回到了一个原点一样。

　　跟他曾经的经历有区别，但已经无限接近了！

　　唯一区别比较大的，也就是他身边跟随着的这群人，几乎都比他曾经经历过的那段岁月中，要强大很多。还有一些人，楚墨并没有选择跟他们发生太深的交集，而导致那些人如今全都在各自的领域中，成为了佼佼者。

　　比如说娜依，在得到了楚墨的古经之后，很快就修炼成一个真正的强大修士。

　　她并没有再像曾经那样迷恋楚墨，而是将楚墨当成是一个真正的大恩人，一个指引她前行的导师。

　　实际上，将楚墨当成指引自己前行导师的人，还有很多！

　　比如说流云、水依依。

　　比如说龙秋水、凰无双……

　　还有很多很多。

　　只不过，在这个世界里面，同样也有变数。

　　比如说，大公鸡！

　　楚墨曾经推演了很多次，但却从来没有一次，能够找寻到关于它的一点点蛛丝马迹。

　　仿佛在这个世界里，大公鸡，是不存在的！

　　不过，这也说不准，也许，他会在通道世界里面，见到那只喜欢吹牛，神采飞扬的鸡呢。

　　楚墨跟綦筱雨成了亲，在这个世界，他并没有去跟水依依之间培养那种感情。哪怕他知道，水依依其实跟綦筱雨，在前世是同一个人。但如今，她们却是两个完全不同的灵魂！

　　所以，楚墨没有选择跟水依依产生太多的交集。

　　他只是一路带着綦筱雨，指点她修炼，带着她一起提升。

　　但楚墨在罗天大宇宙当中，成功的度过太上天劫，从祖境成为一名太上修士的时候。綦筱雨，也从大圣境，成功的突破到祖境，成为了一名真正的巨头！

　　而此时，距离楚墨从人界中走出来，还不到一百年！

　　这简直就是真正的神迹了，一个不到百岁的太上老祖！

　　这也太年轻了一点！

　　在楚墨踏上太上境界这一天，整个罗天大宇宙，都受到了巨大的震动。

　　然后，有大量的祖境巨头，从壁垒中穿过，来到罗天仙域，给楚墨道贺。

　　这一次，没有用战争的手段，罗天皇族就成功的成为了整个罗天大宇宙的主宰者。


第1815章 轮回之谜

　　曾经被楚墨抽了一巴掌的姬圣，如今见到楚墨，就像是老鼠见到猫一样，老老实实规规矩矩的，一点都不敢僭越。

　　楚墨找到了子道和刘云风，亲自指点他们。

　　这两个昔日的兄弟，在这个世界里，对待楚墨的态度，却如同对待授业恩师一般。没办法，传道授业解惑……这种事情，就是老师，是长者才会做的事情。

　　楚墨对这种事，也看得比较开。

　　因为到如今，他已经领悟到了很多事情。

　　甚至有些隐隐的猜到了自己如今的这种状态是怎么回事。

　　不过有些事情，也还需要等他进入通道，甚至是离开通道之后，才能去印证出来。

　　现在，他只想安静的陪着綦筱雨，过相对平静的生活。

　　灵通上人终究还是找了过来，不过这一次，灵通上人并不是楚墨的对手！

　　他对楚墨出手来着，但却被楚墨很快给制服了。

　　灵通上人很震惊。

　　楚墨却直接跟他谈了很多事情，随后，楚墨甚至直接出手，斩去了灵通上人身体中的神格！

　　灵通上人无比震惊的同时，对自己曾经的布局，也产生了强烈的怀疑。他告诉楚墨，这一次，回到通道世界，他还是想要离开通道世界，去看外面的世界。

　　楚墨告诉他，不要去，去了的话将会有大凶险。灵通上人诚心请教，楚墨告诉他，就算想要去看外面的世界，也不要急。

　　“你等着我吧。”楚墨最后对灵通上人说。

　　灵通上人活过万古，对很多事情都看得无比通透，但唯独看不透楚墨了。这个他布局中的一枚小棋子，不但完全超出了他的掌控范围，甚至还进入到一种他这个境界都完全不能理解的领域当中。

　　如果不是他看得出楚墨的境界在太上，甚至会怀疑楚墨是不是已经成为传说中的大祖了？

　　不过就算楚墨这太上境界，在灵通上人的眼中，也是相当不可思议的。在他看来，这根本就不可能，也不应该！

　　不过，他最终还是接受了这种事实，因为这世上，他不能理解的事情，还有太多太多。到了他这种境界，其实心里面很清楚，这世界玄妙的很。比如说轮回，万古以来，就没有人能够真正参透这里面蕴藏着的秘密。

　　灵通上人临走之前，想要跟楚墨说一些话。

　　但他还没来得及说出口，就被楚墨阻止了，然后，楚墨传音给他。

　　“筱雨也好，依依也好，她们现在生活的都很开心，如果可以的话，我希望，你还是不要把这件事说出来了。”

　　灵通上人彻底被震撼到了！

　　这比任何事情，都让他感到震惊！

　　他看着楚墨，喃喃道：“莫非……你已经掌握了轮回的奥秘？”

　　也不怪他会这么想，因为只有真正掌握了轮回的秘密，才能真正做到世间事……在他眼中，没有任何秘密吧？

　　“轮回么？没有……还差很多。”楚墨实话实说，他的确是掌握了一些关于轮回的秘密，但也的确，还差了很多。关于轮回，他自己身上就有着无数现在他没办法解释的秘密。

　　灵通上人最终离去了，他甚至没有嘱托楚墨照顾好綦筱雨和水依依。

　　因为根本就没有那个必要了。

　　綦筱雨如今是楚墨的妻子，一身修为，眼看着就要踏入太上境界，这种修炼的速度，就算是他，都根本帮不上任何忙。

　　水依依虽然一身境界刚刚到圣人境，看起来不算什么。但分跟谁比！以她的年龄，在这种是就进入到圣人这个领域，也完全可以用神迹来形容了！

　　所以，灵通上人很放心的走了。

　　楚墨在罗天大宇宙中，又停留了几十年，他去了不少地方，去探索一些神秘未知的事情。

　　甚至，他还阻止了这一次的远古战场开启！

　　整个罗天大宇宙，硬是没有一个修士踏入远古战场。

　　包括猴子他们那群非人生灵，全都没有进入到远古战场当中。但他们也全都得到了巨大的机缘，都打算在罗天大宇宙这里，成祖成太上！

　　“终究还是改变了很多事情呀！”楚墨夜晚独自仰望星空，轻声感叹。

　　不过，楚墨一点都不后悔，就算他明知这种改变，会给未来带来极大的不确定性，但他还是没有后悔。

　　因为继续走高，到最后，很多事情，依然会像是回到一个原点去。

　　比如说，在这个世界当中，子道跟欧阳菲，就走到了一起。

　　因为子道遇到楚墨的时间，比曾经那个世界早太多。所以，子道很快展现出了他最优秀的一面！

　　欧阳菲本就是喜欢子道的，如今子道优秀，她自然更喜欢，也不会生出什么其他的心思。

　　钟圣倒是想要横插一杠子，但却被子道直接打的他妈妈都认不出来。没杀他，已经是给了天大的面子！钟家对这件事，也只能捏着鼻子忍了，因为不忍的话，子道一个人就能把钟家给平了！

　　更别说，子道的身边，还有大量的强者朋友。姜彩月、刘云风、猴子它们那些恐怖而又强大的非人生灵！

　　钟家虽然在罗天仙域根深蒂固，但面对这些人，却是完全没有任何底气的。

　　楚墨都不需要出面，这些人就可以轻而易举的把钟家给掀翻。

　　楚墨愈发的感觉到，命运的神奇。无数的事情，看上去中间似乎走向了完全相反的方向，可到最后……就像是百川入海一样。最终全都流向了同样的一个地方！

　　这同样是轮回的一种啊！

　　楚墨的道，在这个过程中，不断的完善，又不断的被推翻，到最后，再度完善。

　　在这个过程当中，他的境界，也在疯狂的攀升过程当中。

　　罗天大宇宙，已经不适合他继续停留了！

　　于是，他直接带着綦筱雨，进入了通道世界。

　　这一次，跟他进入通道世界的，只有綦筱雨一人。剩下那些，全都被他留在了罗天大宇宙当中。

　　进入通道世界之后，楚墨很干脆，也很直接。带着綦筱雨，一家一家的打过去。将那些古族全都搅得鸡飞狗跳，打的人仰马翻！

　　他没有太过于凶狠的杀戮，只是将那些太上古祖们，一个又一个的，全都废掉了！

　　这一次，他甚至没有将他们的头颅挂在旗杆之上。

　　短短数年的光阴，楚墨的名头，就已经传遍了整个通道世界。几乎没有人不知道这个少年魔头！

　　是的，少年魔头！

　　因为楚墨这一次太干脆了，他甚至没有任何解释！

　　上来就是直接挑战，一家一家的打过去，最初被他轰烂的那些家族，甚至不知道他叫什么名字！

　　他不屑解释，也没什么可解释的。

　　这世间的生灵，其实一直都是如此，当你的实力强大到一定境界的时候，就再也没有人敢对你说三道四了。如果实力不济，那就不是用嘴指责了，手不定用脚踩，用石头砸，都是有可能的。

　　不过，楚墨灭掉十几家古族的原因，最终还是被爆了出来。

　　昔年楚氏王族的后人！

　　回来报仇了！

　　这一下，几乎所有人，都表示了理解。但这理解有几分是因为楚墨的实力，有几分是同情，那就见仁见智了。

　　反正这些事情，楚墨也从来都没有在意过。

　　别人怎么看，之前的他就不甚在意，更别说现在。

　　十几家古族，一如曾经，被楚墨横扫了一遍。

　　然后，楚墨去西方见了佛陀，去东方见了太上无极。究竟谈了些什么，反正是没有人知道。但在楚墨归来之后，通道便开启了天幕历。

　　比曾经的那一次，提前了不知多少年。

　　光阴荏苒，就这样又过去了几千年。楚墨几乎已将昔年身边的那些人，全都接引到了通道世界的楚氏王族遗址那里。在那里，又再度建设起了一片新城。

　　整个通道的历史，似乎又回到了原来的状态。细节上有差别，但总体上，却是几乎一样的。

　　封神榜被楚墨破解掉了，灰地的那些生灵，杀过来之后，被通道中的那些修士们直接给狠狠打了回去。灰地中的那些生灵，似乎从来都没有这么灰头土脸过。

　　它们很愤怒，想要再度杀过来。但这一次，没等它们杀过来，楚墨直接杀过去了！

　　在那里，将子道和欧阳菲给接了出来。

　　时间就这样流逝掉。

　　差不多一万年之后，楚墨成功的从太上境界，冲进了大祖境界。

　　这一次，他一人一刀，直接杀出了通道世界，进入到了真正的古神肉身大世界当中。

　　所有的一切，都像是在重演。但这一次，楚墨的一身实力，却要比昔年强大了不知多少倍，纵然是再次面对那些天人，他也有绝对的底气去面对了！

　　在古神的肉身世界，他又遇到了智脑，这一次，他直接将智脑中的那道封印给解除掉了。智脑再也没有了那种被原始封印控制的担忧。于是，这个高级的符文生命，选择一直跟随在楚墨身边。

　　楚墨这一次，甚至没有遇见于洪。因为从时间上计算，他想要遇到于洪，还需要很长的一段岁月。


第1816章 九世轮回

　　楚墨直接去肉身世界的五脏大世界，取走了五块晶核。然后，开始祭炼，他的实力，也在这个过程当中，飞速的提升着。

　　这一次，他几乎就要冲破大祖这种境界，进入到那个从来没有生灵进入的传说领域！

　　或许，是因为他的这种修炼速度，让他直接触发了某种禁忌的力量。

　　大量的天人，直接杀进了古神的肉身世界。

　　这种变化，跟曾经的那一次，却是有些不同了。

　　不过如今的楚墨，也更加强大。面对那些天人，楚墨如同横扫一般，将他们杀得落花流水一般。

　　最后，楚墨直接杀上永恒之地，将永恒之地上的三大势力主和永恒之主，全部击败！

　　他让智脑开始统治整个古神的肉身世界，然后一个人，从这里杀了出去！

　　这一世，他要改变很多事情！

　　在外面的世界，楚墨再一次遭遇了之前的那些危机，不过这次，竟然让他成功的闯到了古神的精神封印之地！

　　之前那些天人们，全都被楚墨一个人给成功的干掉，然后炼化掉。他的一身境界，已经停留在了大祖境界的绝巅，仿佛就差那么一点点……就要成功的突破到更高的层次了！

　　不过这一次，楚墨终究还是遇到了那个恐怖的追杀者。

　　楚墨无限的怀疑，那个追杀者，应该是一名天主！

　　因为楚墨在他面前，根本没有任何反抗的能力，对方的那种无上的道，简直强大到令人战栗的程度！

　　这一次，那个人一看见他，直接就发出冷笑：“你以为这样就可以逃脱命运的审判吗？从平行空间冲出来，再来一次？小子，这次你别想逃！”

　　但这次，楚墨又逃了！

　　成功的逃掉了！

　　当然，还是在古神的帮助之下。

　　那人愤怒而又疯狂的咆哮声，楚墨甚至听得清清楚楚。

　　他再度被那股神秘的力量，给送进了一道门里面。

　　然后……是又一次的轮回。

　　楚墨再度回到了自己少年的时代，不过这一次，他回去的时代，要比上次更加早！

　　他发现自己还是一个婴儿！

　　一名芳华绝世的女子，正哭泣着看着他，轻声说道：“孩子，娘对不起你！娘真的好想好想陪着你一起长大，看着你娶媳妇，看着你生孩子，对不起……对不起！娘没有办法保护你……”

　　“这是……”楚墨的心中，宛若一道闪电划过，他知道了！

　　这是他父母被逼无奈，将他送入人界时候的场景！

　　他很想开口说什么，但最终，他什么都没说，任由父母打出一条通道。将他送进了人界当中。

　　然后，被樊无敌将军把他给捡走，开始培养他。

　　这一次，楚墨从极小的时候，就已经开始修炼了。他没有再去建立什么修真学院，甚至没有选择跟许浮浮和妙一娘他们相识相知，更没有去找綦筱雨和魔君！

　　因为这一次，楚墨已经明白了，这，是他一个人的轮回！

　　跟任何人都没有关系！

　　在盘古的帮助下，他进入到了一种相当奇异的轮回状态当中。

　　在这种状态下，只有他一个人身上的变化，才是真实的。剩下的那些人，其实都宛若镜花水月一般！

　　随着他的重新轮回，那些人……那些事情，就会彻底的烟消云散。

　　虽然这让人觉得很悲凉，仿佛整个世界都是假的一样。

　　但楚墨已经能够领悟到这种道中的深意。

　　只要有一个世界的他们都活着，完好无损的活着，那么就够了！

　　那一世，就是最真实的！

　　所以这一世，楚墨的修炼速度，更是惊人，他只用了三十多年的时间，就直接冲出了罗天大宇宙，成了一名太上境界的修士。然后，他冲进了通道世界，在那里，他没有惊动任何人。只是不断的修炼，不断的冲击更高的境界和层次！

　　然后，在他七十多岁的时候，进入到了大祖的境界。

　　一百五十多岁的时候，直接杀出了古神的肉身世界。

　　这一次的楚墨，要比上一次更加凶悍！

　　面对天人的阻拦，他直接祭出了最强的道。最关键的，这已经是他第三次面对这些天人。所以，这些天人们有什么能力，拥有怎样的神通，楚墨的心里面都清清楚楚。

　　他一出手，直接就是痛下杀手那一种。

　　所以，这一次的楚墨，简直生猛到令人的灵魂都为之颤抖！

　　太可怕了！

　　楚墨一路势如破竹一般的冲进了盘古的精神封印之地，在将那封印破坏到八成的时候。那个恐怖的存在，再次感到。

　　他稍加推演，便从楚墨身上感知到那种充满轮回的力量。这名天主差点被气疯了！

　　他没想到，强大如他，竟然也有被人狠狠算计的一天。

　　这简直太过分了！

　　他直接出手，想要将楚墨彻底镇压在那里。不想让楚墨再度逃脱。

　　不过这一次，已经被楚墨破掉八成封印的盘古精神，直接散发出一股恐怖的波动。再一次的……将楚墨给卷走了。

　　就这样，楚墨开始了一次又一次的轮回！

　　直到第九次！

　　他在二十岁的时候，就已经杀过来了！

　　他不能去等待自己变得更加强大之后再杀出来，因为楚墨已经明白，这就是古神在为他争取时间。动用了一种禁忌的力量。这力量，甚至可能会让古神彻底烟消云散，消失在这世间！

　　根据楚墨的顿悟，他也明白了，他必须要杀掉这个恐怖的存在，才能让自己进入到一个全新的更高层次当中。

　　所以，这一次，二十岁的楚墨，直接杀过来，在那个恐怖存在还没有来之前，就将盘古的精神封印，彻底击碎！

　　这一次，古神的精神力量，轰然涌入到楚墨的身体当中。

　　然后，在那个恐怖存在赶到之前，楚墨的身形，嗖的一下，瞬间消失在这片空间当中。

　　这种消失，仿佛是彻底消失在这世上，进入到了另一个维度当中。

　　反正，在这里，已经彻底失去了楚墨的痕迹。

　　下一刻，楚墨睁开双眼。

　　他看见，一个白发老者，正背对着他，坐在那里。

　　“古神？”楚墨轻声呼唤，他感觉自己像是做了一场漫长的梦！

　　在梦里，他足足轮回了九世！

　　但他很清楚，自己其实并不是在做梦！

　　而是所有一切，都是真实发生过的！

　　古神动用了某种禁忌的力量，让他成功的接受了古神的精神传承，然后在这里醒来。

　　白发老者坐在那里，并没有动，也没有回答。

　　只是背对着楚墨，他的身影，透着万古的沧桑。

　　“这是什么地方？”楚墨微微皱眉，站起身来。然后，他感觉到，自己的身体当中，充满了比之前更加可怕的力量。他的精神识海，也变得真正意义上的深不可测。

　　如果说他原本的肉身力量和精神识海，是一滴水，那么现在，就是一片海！

　　这种巨大的差距，让楚墨甚至有些没办法接受！

　　这太可怕了！

　　更可怕的是，楚墨能够清楚的感知，自己如今的境界，也并没有突破大祖这个领域！

　　但他的战力，却强大了无数倍！

　　强大到难以想象的程度！

　　“难道，我这是进入到了神的领域？”楚墨的脸上，露出一丝自嘲。

　　这种境界当真就像是神才能接触到的领域，那种对道的理解，对轮回的理解，全都高深到了不可思议的程度。

　　通过自身的就此轮回，楚墨对轮回中蕴含的秘密，也已经明白了很多。

　　不敢说多么高深，但至少，当世之内，能够在这方面强过楚墨的人，恐怕一个巴掌就能数的过来。

　　下一刻，楚墨看见了于洪。

　　他躺在另一边，盘古斧掉落在一旁。

　　“于洪！”楚墨一脸关切，冲过去，来到于洪身边。

　　随后，他放下心来。因为他能感觉到，于洪现在的生命体征很平稳，只是像是睡着了一样。他试着叫醒于洪，但却发现，不管他怎么叫，于洪都没有半点反应。

　　这时候，楚墨看了一眼盘古斧。盘古斧刷的一下，来到了他的手中。

　　那种感觉，就像是一个小孩子，见到了自己的父母一样，那种浓浓的依恋感，连楚墨自己都感到很吃惊。

　　“怎么会这样？”楚墨微微皱眉。

　　然后他拎着盘古斧，来到了老者面前。

　　这白发老者，同样也像是彻底睡着了一样。坐在那里，一动不动，闭着眼睛。他的身体中，甚至都没有多少升级散发出来。但楚墨知道，这老者，一定是一个活着的人。

　　“前辈，无论您是不是古神，我都要感谢您。”楚墨冲着老者施礼。

　　这时候，从不知多远的地方，猛然间传来一声怒吼：“楚墨……你给我滚出来！盘古……还有盘古，你也给我一起滚出来！你做的好事，我迷失了，我堂堂天主，竟然迷失在这种地方！别让我找到你！不然，我发誓……我一定要将你撕成碎片！你敢动用这种禁忌的力量，盘古，你该死！啊……啊啊啊！该死啊！”

　　楚墨一下子就听出了这人是谁，是那个恐怖的天主！

　　他居然也跟进来了？

　　不过现在看上去，这名天主大人，似乎过的并不愉快。居然迷失在这种地方？

　　这到底是什么地方？

　　楚墨现在也很想知道这件事。

　　就在这时，他面前这个满头白发的老人，突然间睁开眼。

　　然后，对着楚墨咧嘴一笑，还眨了眨眼。


第1817章 做我的宠物

　　楚墨顿时一脸呆滞，看着这个老头，嘴角微微抽搐了一下，然后说道：“前辈，您……”

　　“嘘！”老者将一根手指，竖在唇边，冲着楚墨眨眨眼，示意楚墨不要说话。然后，老者看了一眼周围的环境，直接一挥手。他们顿时消失在这里。不过并没有离开的太远，而是出现在了上方几十里的地方。

　　几十里……在这种地方，跟没距离没有任何区别。

　　楚墨的嘴角都有些抽搐，甚至觉得这老头是不是没睡醒啊？

　　但让楚墨有些惊讶的一幕随之发生。

　　下一刻，一道散发着恐怖气息的身影，直接出现在了这里。

　　这是个年轻的有些过分的人，甚至比楚墨还要年轻。他的那张脸上，甚至还带着几分稚气。

　　这张脸，楚墨印象实在太深刻了。正是那个一身实力无比恐怖，接连三次，差点就将他彻底镇压击杀的人！

　　楚墨猜测，这应该就是四大天主的其中之一。

　　隔着几十里，楚墨看着那张年轻英俊的脸，然后他沉默着。他很清楚，现在还不是这人的对手。不过，楚墨的身体当中，却是升起了一股强烈的战意。

　　“嗯？”那边那个年轻人的感知相当敏锐，就在楚墨升起战意之前，他就已经有所察觉。到楚墨真正的生出战意的一刻，这个年轻人直接发出一声咆哮。

　　这一生咆哮，把楚墨都给吓得够呛。

　　实在是太震撼了！

　　就算是一块大陆，都能被这人的一声咆哮给震成渣渣。

　　就算是一个界主，在他这一声吼之下，也肯定要身体爆碎而亡。

　　这声音实在太可怕了，充满了道与法则的力量。

　　不过，让楚墨感到不解的是，这年轻人，居然朝着另一个方向，狠狠一击轰过去！

　　轰隆隆！

　　那虚无的混沌当中，直接爆发出一团无比刺目的璀璨光芒。

　　然后，然后就没有什么然后了。

　　因为在这个地方，任何的力量，都似乎起不到什么作用。这里一片混沌，几乎看不见任何实体的东西。

　　楚墨忍不住看了一眼那白发老者，结果老头冲他得意的一眨眼，呲牙笑起来。

　　这时候，就看那个年轻人，疯狂的朝着四面八方攻击起来，那种攻击的强度，绝对令人生畏。

　　楚墨经历九世轮回，一身境界即将超越大祖层次，都不敢保证自己能经得起这样的攻击几次。所以，这个年轻人，绝对是属于那种强大到令人战栗的存在。

　　可他在这里，偏偏像是一个瞎子一样，完全感知不到楚墨的具体方位，也看不到他们的存在。

　　楚墨忍不住再次看向这白发老头，老头笑眯眯的，一脸得意。从那表情上是无论如何也看不出这是一个得道高人的。楚墨忍不住用手扶额，想要把那满头黑线抚平了。

　　这个老头，绝对不可能是古神！

　　印象中的盘古大神怎么可能是这种？

　　应该是那个霸气无边，手持盘古斧，腰配盘古猎刀，龙行虎步，顷刻间可以让无数强者灰飞烟灭的那种真正顶级存在！

　　而这个老头，却给人一种老顽童的感觉。虽然实力同样深不可测，连那个疑似天主的人物都被他耍的团团转，可他这幅惫懒的样子，实在让人难以把他跟高人联系在一起。

　　这时候，那个疑似天主的存在，开始远离了这里，渐渐远去了。

　　楚墨看着白发老人，老人也看看他，然后笑着摇摇头，一挥手，一股浩瀚的力量传出来，直接将楚墨给送出了这个地方。

　　下一刻，楚墨惊讶的发现，自己和于洪竟然再一次的出现在之前迈入那扇门之前的那片虚空当中。

　　然后，那个恐怖的年轻人，正一击打向他这里！

　　虽然很仓促，但楚墨依然直接出手了！

　　这一次，楚墨出手，简直就是石破天惊的！

　　跟曾经那种狼狈，那种力竭……完全不可同日而语。简直强悍到令人发指的程度。

　　他随手一击，用的是盘古斧，施展的……是盘古开天！

　　然后，另一只手，用弑天直接斩向对方！

　　盘古双击！

　　虽然这一击是没有名字的，但楚墨的脑子里面，直接就出现了这样一个词。

　　轰隆隆！

　　整片虚空，一下子就坍塌了！

　　然后，一团无边的光芒，仿佛已经超越了这个宇宙的范畴，彻底的爆发出来。

　　一声怒吼，在那光芒中响起。

　　“盘古……你敢使用这种禁忌的神通？难道你就不怕，你让这个世界彻底湮灭吗？”

　　那声音，清楚的传到了楚墨的耳中。

　　楚墨身旁的于洪，勉强的睁开眼睛，但下一刻，又闭上了。他实在是太累了！

　　那种疲劳，简直让他到了油尽灯枯的地步。

　　就连睁开眼睛，都是一种巨大的奢望。

　　随后，楚墨感受到了对方那股力量的强大。不过，让他有些惊讶的是，他觉得自己明明不是那个人对手的。可为什么这一次，他跟对方这样对拼一记，却并没有任何受伤的感觉？

　　下一刻，这片宇宙，都直接坍塌了！

　　这种湮灭，不知影响到了多远的距离。反正楚墨只感觉到了那种时间和空间的力量，正在疯狂的对他的肉身进行着磨灭。

　　楚墨随手将于洪扔进了自己的精神识海当中，到他这种境界，想要保护住于洪，并不难。

　　接着，楚墨拎着盘古斧和弑天，直接杀向正在疯狂坍塌的那个方向！

　　因为那个疑似天主的存在，还在那里！

　　楚墨想要击杀他！

　　或许，跟楚墨想到了一起，那个意思天主的存在，同样也从那里面杀了出来。他的手中，终于出现了一件兵器。

　　那是一把相当古老的弯刀，上面朴实无华，根本看不到任何光泽，但却散发着一股难以想象的巨大威压！

　　不是杀气，就是纯正的威压！

　　浩浩荡荡，宛若王者降临！

　　面对这把弯刀，楚墨有一种心理上的恐惧感，完全无法控制的生出。

　　他很震惊，因为这种恐惧感，根本不应该从他的心里面生出来！

　　“你，的确是我这么多年来，遇见过的最优秀的一个人，而且……盘古居然动用禁忌的力量在帮你成长。但他还是失败了！大祖这种境界，是根本就没有办法超越的！到了这种层次，要么得到界主令，要么……就是得到天主令，会让自身的战力、修为和悟性，得到一个极大的提升。正常情况下。大祖层次，其实就是我们这个世界所有生灵的终点。”

　　这人直接走到楚墨面前，冷幽幽的看着楚墨，然后淡淡说道：“所以，你别觉得自己就差一点点，就可以从大祖这个境界突破出去，其实，那只是你的幻觉，同样，也是盘古的幻觉！他以为你能成功，让你轮回了九世……不得不说，这真的是一种逆天的手段，很禁忌。他也因此受到了反噬。这世界是公平的，任何时候，都是公平的。想要得到什么，你就要付出什么。但这世界，同样也是不公平的，有些时候，纵然你付出了所有……但你依旧没有得到。”

　　楚墨眸光清冷的看着这人，没有说话。

　　这人继续说道：“还有，你以为只有你，感觉差一点点就能够突破到更高境界，其实同样的感觉，我在亿万年前，就曾经有过了。只是，在这个维度里面，最强者，就是大祖了。所以，纵然你真的能够杀了我，其实，你也一样突破不了的。就像，蚂蚁的世界里面，纵然你长成最强大的蚂蚁，你也依然是一直蚂蚁而已，你依然不可能飞起来。”

　　楚墨看着这人，忽然笑道：“我见过蚂蚁修炼成精的，不但可以飞，还能够变成人呢。”

　　“你这是胡搅蛮缠。”这人平静的看着楚墨：“我有必杀你的信心，对你说这么多，是因为你的确是一个天才。嗯，人类世界中，罕见的天才！当真不容易。你能成长到这种地步，不仅仅是因为盘古的帮助，更是因为你的身体里面，存在着一股不可思议的力量。盘古……不过是背后的推手，在推动着你前进，适当的对你进行引导。如果……你能跟在我身边，我可以保证，你将能够获得更加顶级的资源。到时候，说不定你真的可以从一只蚂蚁，变成一个人，真的可以成精。”

　　这人对楚墨说了这么多话，居然是在招揽！

　　“你是谁？”楚墨问道。

　　这人忽然笑起来：“你一定以为我是一名天主，对吧？因为我这种实力，也只有你认知当中的天主才会有。”

　　“难道不是么？”楚墨问道。

　　“当然不是。”这人的脸上，忽然浮现出一抹骄傲之色：“天主算什么？不过是这世界的可怜虫罢了。”

　　楚墨的心中，猛的升起一股强烈的不爽。天主都是可怜臭，那他又算是什么？不如天主的大可怜虫么？

　　“我是法则！是这世界法则的化身！”这人一脸漠然的看着楚墨，然后说道：“跟随我，能够让你真正见识到什么才叫世界的真谛，也能够让你明白，什么才是轮回的奥义。做我的宠物，跟随于我，你会看见，不一样的天地。”

　　楚墨一脸愕然的看着这人。

　　这人淡淡说道：“怎么？觉得不能接受？从世俗到修行界，再到你们这种顶级的世界。宠物……都是一种很常见的东西。比如说，小猫小狗……而你，在我眼中，就是一只小猫小狗。不用觉得难以接受，更不用觉得愤怒，能够入我眼的，当世之内，只有你一个而已。”


第1818章 创世

　　楚墨一脸无语的看着眼前这人，他真的很难想象，这人究竟是怎么说出这番话的。让自己给他当宠物，好像还一副这是天大恩赐的模样。不要脸也总得有一个限度不是？达到这种程度的不要脸，也着实很罕见了。

　　“我好像……知道你的来历了。”楚墨看着这人，淡淡说道：“既然不属于这个世界，你来做什么？高高在上的高维生灵，符文生命是吧？怎么？回不到你本来的世界了？找不到那扇门了？然后在这个世界，想要耀武扬威？想要继续你高级生命的生活。继续俯瞰这个世界的生灵？抱歉，你已经来到了这个世界。你，也并不高贵！”

　　这人的眼神中，闪过一抹危险的光芒，看着楚墨，沉声说道：“这么说，你就是在拒绝我了？你可要想好，拒绝我的后果是什么……”

　　他话没说完，楚墨直接就动手了！

　　跟这种人，多说一句，都是废话！

　　盘古时间！

　　楚墨直接运行了盘古时间。

　　那种强大的时间之力，一瞬间就施加在这人的身上。几乎是须臾之间，这人就直接变得苍老了很多。

　　但看上去，他并没有因此而变得虚弱。

　　他的声音变得更加冷酷起来。

　　“时间这种概念……在高纬度根本就不存在！你用这种手段来……”

　　他话没说完，便再一次被楚墨给打断了！

　　这一次，楚墨施展的，依然是盘古时间！

　　只不过这一次，楚墨施展出来的盘古时间，跟上一次，却是有所不同了，这一次的盘古时间……直接将周遭这一片宇宙苍穹给封印了！

　　这里的时间，仿佛变得粘稠起来。所有一切，都放缓了亿万倍。

　　接着，楚墨狠狠一斧子劈了过去。

　　盘古开天！

　　这一斧，简直惊艳到令人的灵魂都要为之震颤。

　　势大力沉，一往无前！

　　这一斧，没有回头路。跟这一斧，同时斩出的，是楚墨左手的弑天。

　　它划出了一道凄冷的血色光芒，直接将这片天穹给斩开了。斩向这人的一条手臂。

　　同时，楚墨凌空而起，狠狠一脚，踹向这人的小腹。

　　这是一种凌厉到极致的绝杀。

　　将道与法，还有格斗的战绩，全都运行到了极尽的程度。

　　这个神秘的年轻人，眼神中爆射出一团火焰一样的光芒。这团火焰，瞬间放大，像是一头火焰凝结而成的巨兽。要把楚墨一口给吞噬掉！

　　轰隆隆！

　　双方之间，直接短兵相接在一起。

　　发出一声震撼整个宇宙的巨响。

　　然后，楚墨的身体，直接高速向后抛飞出去，整个人在半空之中，便喷出一口鲜血。

　　看上去，像是受了重伤。

　　但实际上，跟楚墨对战的这名神秘的年轻人，也同样被楚墨这一击给击成了重伤。

　　他的一条手臂，被楚墨生生斩断。

　　他的头颅，太过坚硬了！

　　盘古斧虽然劈在了他的头颅之上，但却没有能将他的头颅切开，这种防御，简直惊天。这是一种真正的法则力量。

　　同时，楚墨的那一脚，踹在这年轻人的身上，也将这年轻人给踹飞出去，虽然大口咯血，但实际上，这年轻人身上的骨头，却并没有碎裂！

　　之所以那条手臂被斩断，还是因为楚墨这一刀实在太精准，直接斩在骨头的连接之处。

　　年轻人虽然被楚墨这一番攻击给重创，但他的反击，同样很凌厉！

　　而且，他使用的攻击手段，几乎全都是那种真正的法则攻击。法则的力量至高无上，强横到令人无语。

　　这一战，对楚墨来说，相当艰苦。

　　他跟着年轻人在这片虚空中，不知打了多久。

　　时间的概念，在这个地方，当真是没什么意义。

　　不过在这种持续的战斗过程中，楚墨也渐渐的摸透了对方的那种法则的弱点。所以，他专门盯着对方的弱点，进行疯狂的攻击。

　　对方这神秘的年轻人，同样也是如此，他也找到了楚墨身上的一些弱点。并且利用这种弱点，对楚墨进行横杀。

　　他不在提起要楚墨做宠物的事情，而是一心想要将楚墨给彻底击杀掉！

　　他想要争夺楚墨这份造化，想要得到盘古的传承，然后，夺取天主令，成为第五天的天主！

　　因为只有这样，他才能有机会，重新回到那个高维的世界。不然的话，他将永远被放逐在这里。

　　激战一直在持续过程当中。

　　楚墨的身上，也受了很严重的伤，他不断运行着盘古经，从这无尽的宇宙虚空中，汲取庞大的精气。

　　两人展开各种神通，甚至展开了各种变化！

　　这种打斗，精彩程度，简直令人无法想象。

　　只是这里，并没有观众。

　　也很少有人知道，在这片孤寂的宇宙深处，居然会发生这样一场恐怖的大战。

　　原本那些天人的死，应该会惊动到四大天主那边，但实际上，这神秘的年轻人，早已经将整片大宇宙给封印。四大天主那边，并没有得到任何的消息。

　　两人不断的战斗，大片的宇宙，也在不断的坍塌。

　　不知多么广阔的疆域，全都被两人给打的破破烂烂。

　　也不知有多少虚空，化成了一片片混沌。

　　无数的星辰被击碎。

　　这场战斗，简直可以列入整个大宇宙的史册当中。这是一场真正的绝顶高手之间的战斗。

　　如果按照之前的神鉴年来计算时间的话，至少过去了五万年！

　　一战五万年！

　　这太惊人了！

　　然而，这场战斗，依然没有结束。

　　楚墨在这种级别的战斗中，不断的积累自己，不断让自己变得更加强大起来。

　　同时，他也在研究着符文生命的各种弱点。

　　这世上，任何的生命，肯定都有弱点存在。只是要看有没有能力，找出对方的弱点。

　　从防御上来说，符文生命的弱点，简直近乎于无！

　　面对弑天和盘古斧这种神器，也能做到受最小的伤。

　　同时，符文生命的攻击能力，也是超强的。他们擅长利用各种各样的法则，凝聚出几乎无法破解的攻击。

　　可以说，在这个层面上，符文生命，的确算得上是更高一级的生命形态。

　　很多时候，这个神秘的年轻人会化作无数条线！

　　每一条线，都拥有莫测的威能，然后对楚墨发起绝杀。

　　一开始的时候，楚墨经常会受到重创，甚至有几次危险到差一点就陨落了！

　　盘古大神能帮助他轮回九次，但却没办法一直帮助他。

　　事实上，楚墨已经得到了盘古的精神传承。

　　他跟对方战斗的这些年当中，不断的在演练盘古的道与法。

　　最终，当苍穹神鉴世界过去十万年的时候，楚墨终于将盘古的道与法，彻底变成了自己的道与法。并且开辟出了自己的法！

　　当他再次挥动手中的弑天时，对方，这个年轻人的脸上，终于露出了一丝惧色。

　　他看着楚墨，一脸的不可思议，惊呼道：“怎么可能？”

　　因为这个时候的楚墨已经像是完全超脱了原本的境界和层次，进入到了更高一个层次的领域当中。

　　从气势上，就有一种压倒性的优势，几乎是居高临下的看着他。

　　虽然从攻击的强度上，并没有感受到更加强大的力量，但实际上，这符文生命化成的年轻人心里面很清楚，对方已经不一样了！

　　这时候，一股苍凉古老的气息，顺着楚墨的身体，轰然爆发出来！

　　轰！

　　那道气息，直冲头顶无尽苍穹。

　　这片原本混沌不堪的宇宙虚空，在须臾之间，竟然像是衍生出了无尽的生机一样！

　　有无数的尘埃，开始凝聚起来，然后，形成一颗一颗的星辰。

　　这些星辰有大有小，遍布浩瀚无疆的宇宙虚空，至少有上百亿颗星辰那么多！

　　这时候，楚墨忽然间发出一声暴喝！

　　很多的星辰，瞬间开始燃烧起来，化成了恒星！

　　那种无尽的力量，顺着楚墨的身上爆发出来。

　　他手持盘古斧，如同在开天辟地一样。

　　随手一斧，就能划开一大片的混沌虚空。

　　清气上升，浊气下降。

　　这片混沌的宇宙，在这一瞬间，开始变得清明起来。

　　接着，楚墨身上这股气息，愈发的强烈起来。一股霸道无边的气息，顺着楚墨的身体开始蔓延出来，几乎在下一刻，就蔓延到了整个宇宙虚空！

　　整片浩瀚的宇宙虚空，都在疯狂而又剧烈的颤抖起来。像是有什么了不得的大事要发生了一样。

　　那个符文生命化成的年轻人，眼中露出无尽的恐惧之色，惊呼出声：“怎么可能？没有天主令，你怎么可能拥有创世的能力？不不不……这一定是虚假的，这一定是幻觉！这是不可能发生的事情！”

　　创世！

　　这就是真正的创世！

　　不是创造一颗星辰，不是创造一种生命，而是……创造全部所有的一切！

　　包括宇宙虚空！

　　包括无尽的道与法。

　　这时候，楚墨冰冷的声音传来：“说起来，这个真的应该要感谢你，感谢你这么长时间的磨砺，没有你给我带来的那种无边的压力，我又怎么可能真正悟道？”

　　“不，不可能的，这不符合规则！这个世界的规则，根本就不是这个样子的！”年轻人怒吼起来，他想要阻止这一切的发生，开始出手，疯狂的开始搞破坏。

　　他想要毁掉那所有的星辰，想要再次将这片宇宙打成混沌的虚空。

　　但这一切，却都是徒劳的，因为那些星辰，一旦被击碎，瞬间就会重新凝聚起来。像是有一种强大的法则力量，在影响着这一切。

　　与此同时，整个四大天界，同时发生了巨震。


第1819章 四大天主

　　这种震动，让每一个生灵，都感觉到莫名的心悸！

　　四大天界当中，任何的一个生灵，都没能逃过这种心灵上的悸动。他们都能预感到，这世上有什么真正的大事发生了。

　　但四大天界，实在是太浩瀚了，浩瀚无疆！

　　简直大到难以想象的地步！

　　所以一时间，没有人知道究竟发生了什么。

　　但在四大天界的最高处，那无穷的殿宇里面，有很多万古长存的古老存在，却几乎在同时间，都张开了眼睛。他们那几百万年都不一定有什么表情的脸上，几乎全都露出震惊之色。

　　他们的口中，跟这符文生命化成的年轻人说出了一样的话。

　　“怎么可能？这不符合这个世界的规则！”

　　不过，这些人在说完之后，就开始陷入了沉思。

　　然后，有很多人，几乎在一瞬间，全都说出了同一个名字。

　　“盘古。”

　　“盘古！”

　　“盘古……”

　　他回来了！

　　昔年，他们其实就很清楚，他们只能将盘古镇压，但却不能让他湮灭。纵然他们用尽手段，但也无法真正的磨灭一个神！

　　他们的实力虽然都强大到无以复加的程度，但实际上，他们的层次，却始终是比盘古低了一个等级的！

　　这是一个真正的秘密，除了四大天主之外，这世上知道这个秘密的生灵，绝不会超过二十个。

　　盘古是神，是一个真正的人神！

　　而他们，却依然是生灵。是天人！

　　尽管他们全都强到了极尽的境界，但他们却依然……没能摆脱这世间生灵的范畴。

　　唯有盘古不一样，因为他是真正的神！

　　这世间有神界，他们这些顶级的存在，心里面全都知道这件事。他们同样也想成为神，想要进入神界。

　　那里是一切的源头，是一切生命的起源之地，是轮回的开始！

　　只可惜，迄今为止，这个世界之上，还没有人能够成功的进入到神界。盘古原本是有机会的，但他却给放弃了！

　　他想要带领着人族，开辟第五天，为人族开辟出一个真正的乐园和净土。

　　结果，他没有成功。众天人顶级存在，利用盘古的这种善良和宽广的胸怀，狠狠算计了他！将他的肉身跟精神剥离，分别镇压两地。

　　但其实那些顶级的天人存在心里面全都清楚一件事，那就是：总有一天，盘古会回来的！

　　因为他们这群天人就算再如何强大，也绝不可能真正的杀死一尊神。同样，也没有办法真正的彻底了解一尊神的全部。

　　所以，他们一直在等待，同时，他们心中也一直在祈祷，希望这一天，永远都不会到来。

　　他们不是那种坐以待毙的性子，他们也进行了太多的布局。

　　比如永恒之主跟三大势力主！

　　这四个曾经的天人界主会发生改变，四大天当中的那些无上存在们并非不清楚。但他们却并不在意！

　　他们之所以敢放这四人进入古神的肉身世界中去，自然就不怕他们会叛变，会造反。

　　他们有的是手段，轻而易举的将这件事情给镇压下去。

　　不过，他们最终还是失算了！

　　那个人，还是回来了！

　　这种创世的能力，唯独神才会有！

　　传说中，四大天的世界……整片浩瀚而又灿烂的无穷大宇宙，就是神创造出来的！

　　如果说符文生命，是来自于高层次的维度生命。那么神……就是无所不在的，但又没有人能够找到的存在。

　　“他，还没有真正的成神。”鸿蒙大道紫金天的天主开口了，他的道音，隔着无尽遥远的宇宙苍穹，直接传到了另外几个存在的精神识海当中。

　　“是的，他，还没有真正的成神。”大无量自在天的天主也开口了。

　　大造化逍遥天的天主随后开口：“必须灭杀他。”

　　大慈大悲南无天的天主，却始终没有开口。像是没有听到任何声音一般。

　　“大慈大悲南无天天主，你应该表态的。”鸿蒙大道紫金天的天主冷冷说道。

　　“众生皆苦，何必呢？”终于，大慈大悲南无天的天主开口了。但他……竟然像是提出了反对的意见。

　　“你忘记了昔年做过的事情？”大造化逍遥天的天主冷冷说道。

　　大慈大悲南无天的天主淡淡说道：“众生皆苦，若能解脱，便可离苦得乐，自然是极好的。”

　　“不知道你在说什么。”大无量自在天的天主说道：“如果让那个人真正的重新崛起，借着这股创世的力量，他可以直接不用天主令，便成为一名天主。然后，第五界的开辟，也是我们当中任何人，都无法阻止的事情了！”

　　“那就去传法啊。”大慈大悲南无天的天主淡淡说道：“为什么非要阻止呢？既然阻止不了，那就去传法好了。让我们的法，在那里生根、发芽，然后长成参天大树！到最好，管它是人类也好，还是什么生灵也好。最终……其实还是要接受我们的思想，接受我们的教化的。”

　　“你这种手段，太软。”鸿蒙大道紫金天的天主说道：“人类最擅长的，就是背叛！什么教化，也不可能让他们真正的死心塌地。”

　　“你说错了，人类的思想，突然难以被改变，但实际上，如果方法得当，肯定也会拥有你难以想象的收获的。”大慈大悲南无天的天主说道：“其实最近，我做了一个小实验……”

　　“……”另外那三名天主，全都无语了。

　　他们其实很清楚，大慈大悲南无天的天主，一直以来，就在暗中进行着各种实验。比如说，随手造出一颗星辰，然后将大量的人类迁入到那颗星辰当中。再在那个地方，建立起他的教派，传他的法。若是到最后玩崩了，那就随手降下一次大劫。将那颗星辰上的所有人，全都抹灭掉。甚至都不需要给出理由。

　　人触怒了神，自然是随手就抹去了！

　　事实上，大慈大悲南无天中的无数天人生灵，并不知道这件事，若是知道，他们绝对会反对的。

　　因为在他们的心目中，人类纵然再如何不堪，最多流放到一个看不见的地方去也就可以了。何必抹杀呢？杀生……那可是他们最不愿看见，也最不能够接受的事情了。

　　那些事情终究是大慈大悲南无天天主自己搞出来的，其他三大天主，也并不在乎这种事情。但眼下这件事情不一样。

　　第五界的出现，是他们最不愿看见，也最不能接受的事情。所以，这三大天主全都决定，要去攻伐古神的肉身世界，要将那个地方，彻底抹灭！

　　“昔年，古神被我们封印的时候，我们就很清楚，我们无法真正前往那里，无法进入到古神的肉身世界中去。更不可能毁掉那个地方……”大慈大悲南无天的天主说道。

　　“那是昔年，如今，他回来了。并且再一次的施展出了创世的伟力。第五天，已经在开始形成了。古神的肉身世界，也一定会直接化作一块无尽的大陆，然后上面漂浮三十三层天。这就是我们的机会了。”鸿蒙大道紫金天的天主说道。

　　“不错，第五界真正彻底形成，还需要时间。但古神的肉身世界，却已经不再是曾经的那个无法进入无法攻破的世界了。我们派出去的人，一定可以将那个地方彻底毁掉。”大无量自在天的天主冷酷地说道。

　　“可以。”大造化逍遥天的天主点头。

　　最终，大慈大悲南无天的天主，也点头答应了。

　　随后，从四大天，各自派出了一支大军，朝着遥远的盘古肉身世界方向，开始前进。

　　在那边冷寂的宇宙中，楚墨依然在跟那个神秘的年轻人之间战斗。

　　那年轻人眼看着他创世，拥有了无上的伟力。整个人都快要崩溃了，也彻底疯狂了，对楚墨展开了疯狂的绝杀。

　　楚墨的身上，出现了无数的道伤，一些伤口，甚至几万年都可能无法愈合。

　　但他却一直都在冷静的应对着。

　　之前，这年轻人就杀不死他，现在，更杀不死他！

　　他虽然也几乎没有办法杀死这个年轻人，但现在应付起来，却要比之前要容易了太多！

　　他在快速的进步着，但对方那个年轻人，却并没有。

　　这就是差距！

　　那年轻人动用符文生命中的禁忌力量，想要将楚墨彻底磨灭在那里。但没想到的是，楚墨竟然也已经掌握了这种力量。

　　这年轻人发出愤怒无比的咆哮：“你在窃取我们符文生命的秘密！你这肮脏的人类，该死的小偷！”

　　啪！

　　楚墨抡起胳膊，狠狠的抽了这年轻人一巴掌。

　　“你知道吗？这在我们人类的世界，叫打脸。”楚墨冷酷的道：“算是一种极尽的羞辱！”

　　“你去死！”这符文生命化成的年轻人疯狂的咆哮着，杀向楚墨。

　　大道的力量，在这片虚空中对轰。

　　法则的力量，同样也在这里乱舞。

　　这个符文生命化成的年轻人，无比的不甘，他不是四大天主的对手，他不敢去图谋四大天。他想要得到第五天，但没想到，到最后，他依然没能成功！

　　依然遇到了最强力的拦阻。

　　这种感觉，让他无比沮丧的同时，也感到疯狂的愤怒。

　　为什么……一个人类，可以用这么短的时间，就拥有这样逆天的力量？就跟他所在的那个维度一样，人类依然是某种意义上的主宰者！

　　拥有着无可匹敌的力量。


第1820章 第五界形成

　　像他们这些符文生命，都是经过了无比漫长岁月的演化，从最初，只是一个最单一最原始的生命形态，一点点的积累，然后经过无尽岁月的累积。才能最终成长起来，成为一个真正的至高无上的生命。

　　整个过程，若是按照人类的时间去计算的话，至少需要几亿年的时间！

　　这么长时间，才能成长起来，然后，还要小心来自同类的吞噬。在他们那个维度，最可怕的，不是来自外面的敌人。而是来自身边的那些同类！

　　所有的符文生命，看上去都差不多少。

　　那种至高存在，跟那些单一生命，从外表上，根本就看不出任何的区别来。所以，一不小心，就有可能遇到一个巨无霸。然后对方会一口将不如自己的那些符文生命吞掉、炼化。

　　这个年轻人，同样也是吞噬了无数的符文生命，才有的今天这种能力。

　　但他在一次意外当中，从所在的那个维度跌落，被召唤到了这个世界。所以，他心中最痛恨的，其实还不是人类。而是将他召唤到这个世界的天人！

　　他很想创立第五界，然后将那些天人们全部击杀。再回到那个更高的维度世界。那里才是他的家。

　　啪！

　　这时候，楚墨又一巴掌抽过来。

　　这种响亮的耳光声音，传出无尽遥远的距离。

　　这符文生命化成的年轻人，对人类也好，对天人也好，全都有着相当深厚的了解。不需要楚墨解释，他也清楚被人抽耳光意味着什么。

　　心中的那股怒火，简直要彻底燃烧起来。

　　他施展无尽的神通，拼了命的想要镇压了这个该死的人类！

　　然后，也要狠狠的抽他耳光，让他知道，这种滋味！

　　锵！

　　楚墨一刀刺向这年轻人的眉心。

　　弑天爆发出一股无比强烈的杀机，那杀机，将这虚空直接化成了虚无。唯有一道血色的光芒，直接指向了这年轻人的眉心。

　　年轻人不为所动，两人之间已经打了无数年了。楚墨的这种攻击，他也经历了无数次。

　　如果有效的话，他也不会活到今天了。

　　所以，尽管楚墨如今变得更加强大了，但年轻人却有着符文生命的骄傲，他不理会，任由楚墨这一刀，刺向他的眉心。

　　然后，他开始出手，同样也在攻伐楚墨最大的弱点。

　　以命换命么？我们符文生命最不怕的……就是这个了！

　　年轻人的嘴角，甚至都泛起一抹冷笑来。

　　噗！

　　这一次，楚墨的弑天，直接刺进了这年轻人的眉心。

　　年轻人发出一声绝望的大叫！

　　纵然符文生命的命门不在那里，但那里依然是一个要害之地！

　　楚墨这样一刀刺进他的脑门，给他造成的伤害，绝对是难以想象之大。

　　尤其。

　　楚墨的手腕一扭。

　　弑天那凌厉到难以想象的刀锋，直接在这年轻人的脑子里面转了一圈！

　　“啊！”

　　年轻人第一次发出无比凄厉的惨叫声。他的身体，竟然在疯狂的崩溃当中。

　　“这不可能！这样的一刀……怎么可能杀死我？”年轻人在狂吼。

　　这时候，一道声音，自楚墨的身上响起：“吵什么吵？一个被召唤过来的生命，真以为自己至高无上了呢？哥，你也真是的，跟他这样的废物居然也打了这么多年？真是无聊死了！”

　　轰！

　　一股无双的吞噬之力，直接吞向这个身体正在崩碎的年轻人。

　　年轻人的眼中，露出无尽的骇然之色，他是怎么都不敢相信，他竟然会死在这里。更不敢相信，楚墨的身上，竟然有着不逊色于他的高等级符文生命！

　　“你……我知道你，你当年还是我唤醒的，你怎么可能摆脱我的掌控？”年轻人无法相信，吞噬他的人，居然是他亲自唤醒的符文生命。他在每一个唤醒的符文生命身体中，都封印了一道难以想象的力量。凭借这股力量，他就是这些符文生命的神。那些符文生命，根本没有能力摆脱他的掌控。

　　但这个……却成了唯一的例外那一个。

　　楚墨身上这道女子的声音，淡淡笑了笑：“你懂什么？谁告诉你高维世界的秘密，低维世界就没有办法破解了？”

　　年轻人愕然，继而发出疯狂的咆哮。

　　他的道，被对楚墨彻底破解了。但他原本是有机会逃走的。可楚墨身上的这个符文生命，简直太恐怖了。将已经重伤的他，一瞬间就吞噬了一大半。

　　所以，这一次，他将陨落。

　　并且没有任何逆转的可能。

　　他最后发出不甘的咆哮：“盘古……你动用逆天的手段，你使用禁忌的力量。你一定会遭劫的！”

　　年轻人说这番话的时候，是看着楚墨说的。

　　楚墨摸了摸鼻子，一脸无辜的道：“我又不是盘古。”

　　“不，你是，你就是！”年轻人最后发出惊天的不甘咆哮声，然后他的声音，便彻底的消失在这片苍穹当中。

　　随后，楚慧出现在楚墨的身旁，脸上带着几分复杂之色，轻声道：“这个人，应该算是符文生命当中比较强大的那种了。若非哥哥，我肯定没有机会吞噬掉他。”

　　楚墨笑了笑：“刚刚不是还说，嫌哥哥打一个废物还打了那么久？”

　　楚慧轻笑道：“那不是为了刺激他么？”

　　“怎么样，得到什么有用的信息没？”楚墨看着楚慧。

　　楚慧点点头，然后将一段神念，传递给了楚墨。

　　楚墨阅读着这段神念，良久，才轻叹一声，说道：“四大天主，果然比我想象中还要强大。”

　　楚慧点点头，说道：“不过，按照这个符文生命对四大天主的了解，他们应该不会亲自出手。在四大天当中，实力稍逊四大天主的存在，也有不少。我相信，对我们出手的，应该是那些生灵。”

　　“不管来的是谁，都让他们有来无回。”楚墨淡淡的说了一句，然后直接上路，朝着古神肉身世界的方向赶去。

　　在路上，楚墨就已经将于洪放出来，然后告知了于洪之前发生的那些事情。九世轮回的事情，楚墨并没有说。这件事关系重大，就连楚墨至今也没能彻底弄清楚自己这九世轮回的真正奥秘。

　　每一世的轮回，几乎都是整个环境，都在配合着他。差不多就属于那种，整个宇宙都在为他一个人服务！

　　所以，到后来的那些次轮回当中，楚墨干脆谁也不管，就他自己一个人，进行着各种各样的修炼。以至于他的修炼速度越来越快。

　　至于盘古的精神传承，他也都已经彻底得到了。

　　楚墨现在也需要回到古神的肉身世界，去证明一件事情。他想要去看看，自己经历了九世轮回之后，在肉身世界永恒之地的那些亲朋们，是否有相应的变化！

　　光阴流转，楚墨跟于洪在虚空中行走了很长一段岁月。

　　他们终于回到了古神的肉身世界那里，但却有些被那个地方的变化给惊呆了！

　　古神的庞大肉身，已经消失不见了。取而代之的，是那个地方一片庞大浩瀚的巨大大陆。就那样漂浮在宇宙虚空当中。那片大陆，简直大到无疆的程度！

　　楚墨跟于洪两人，隔着无尽遥远的距离，都有一种强烈的震撼感。

　　“这……是古神的肉身世界？”于洪表示难以置信。

　　楚墨同样也有种不可思议的感觉。

　　那片大陆之上，在氤氲精气环绕中，还有三十三层天，若隐若现！

　　“一块浩瀚的大陆，加上三十三层天……这，这分明是一界的雏形啊！”于洪说着，转回头，一脸震撼的看着楚墨：“主上，您居然在没有天主令的情况下，直接开辟出了一界！这简直太神奇了！”

　　“这是我开辟出来的？”楚墨微微皱眉，因为他并没有觉得自己做过这件事。

　　“当然啊，您跟那个符文生命在战斗的过程中，用盘古斧开天辟地，因为您的命运跟古神的肉身世界紧密相连。所以，事实上，您开天辟地，开辟的并非是那个浩瀚的大宇宙，而是这里啊！”于洪一脸兴奋，然后说道：“赶快的，用您的神识，制定这里的法则，然后……开启防御！我猜，用不了多久，就会有那边的人杀过来了！他们是不会眼看着这样一个世界，出现在他们眼前的！”

　　楚墨点点头，然后开始用自己的神识去沟动无尽遥远的前方这片宏伟的世界。

　　一瞬间！

　　那种心灵相通血脉相连的感觉，顿时出现在楚墨的心里面。

　　“这个世界……是活的？”楚墨一脸的震撼！

　　简直不敢相信。

　　虽然他一直就知道，天空中的那些星辰，几乎全都是有生命的。到了祖境的时候，就已经可以能够清晰的感受到那些星辰的淡淡情绪。可眼前这样一片浩瀚无疆的大世界，不但有情绪，而且居然是有思维的！

　　这就让人在震撼的同时，觉得有些恐怖了！

　　不过，那种恐怖的感觉，对楚墨来说，很快也就消失了。因为他从这片浩瀚的大世界中感受到的，是那种强烈的亲切！

　　这个世界，就像是他的孩子一样！

　　呼！

　　楚墨长出了一口气，然后开始制定这个世界的种种法则。在他制定法则的同时，能够感觉到，有一丝丝大道的力量，从那片大陆当中飘散出来，然后注入到他的身体当中。

　　很快的，那些法则越来越多，直接在楚墨的身体当中，形成了一面令牌的雏形。

　　这是……天主令？


第1821章 轮回的力量

　　楚墨虽然从来都没有见过天主令是什么样子的，但在这一刻，他的心中，直接生出了这样一个念头。认定自己身体当中形成的这东西，就是天主令！

　　他把这件事告知了于洪，于洪也一脸的不可思议，看着楚墨，喃喃道：“主上，您是我见过的……最为强大，也最为恐怖的生灵。居然能以这种方式，在自己的身体当中，孕育出一枚天主令来。我不清楚那四大天主昔年是如何得到天主令的。但我敢肯定，他们肯定不是通过这种方式得到的天主令！”

　　“但现在，还很稚嫩。”楚墨说道。

　　他能感觉到，自己身体中这枚正在形成的天主令，还非常的弱。完全没有办法帮到他什么。跟传说中那些已经孕育成型的天主令比起来，它有着巨大的差距。

　　但楚墨却没有感觉到丝毫的沮丧，他甚至感觉到无比的庆幸。庆幸自己能够拥有今天这种成就，他很满足了。

　　至少，盘古的心愿，在他这里，已经实现了一半了！

　　第五界，在他的眼前，正在慢慢的形成当中。

　　这时候，于洪一脸严肃的道：“主上，现在是第五界形成的关键时刻，四大天界那边的人，一定会派人前来攻打。所以，这种时候，我们必须要守住，一定要让第五界彻底形成之后，再开启界壁！”

　　楚墨点点头，这个道理，不用于洪说，他心里面也清楚的很。如果在这种时候就开启界壁的话。虽然也能暂时的拦住一些人，但时间久了，界壁松动。很容易被攻破不说，还容易造成永久性的伤痕。

　　“咱们先回去看看。”楚墨说道。

　　最近这些年，可以说是整个盘古肉身世界中，前所未有的大时代。

　　因为在一夜之间，整个古神的肉身世界，突然间发生了翻天覆地的变化。

　　他们头顶上的星空，似乎一下子消失了。天变得更高了！

　　那种感觉，就像是原本被困在一间大屋子里面，虽然不会感到憋闷，但却不得自由。但如今，这间大屋子，完全消失了！

　　所有古神肉身世界中的生灵，全都一下子，从内心深处，感受到了那种真正的自由。

　　这种感觉，让无数的生灵，甚至忍不住喜极而泣！

　　三十三层天还在不断的形成当中，因此，那里面看不到任何生灵。

　　如今大量的生灵，全都聚集在永恒之地这里。

　　楚氏王族这边，有很多人，在这些年当中，拥有了难以想象的强大实力。

　　比如说，原本一直天赋一般，有些惫懒的许浮浮，突然间有一天，像是开窍了一般，一身实力，扶摇直上！

　　他后来居上，到如今居然已经成了一名太上巅峰境界的修士！

　　这简直出乎了所有人的预料。

　　同样出人预料的，还有柳梅儿，之前柳梅儿的实力，一直都是楚墨身边亲友团当中属于吊车尾的那种。差不多是跟许浮浮同时开窍，一夜之间，实力暴增，悟性大涨！

　　如今虽然还没有修炼到太上境界，但却已经进入了祖境，成为了一名真正的巨头。

　　有相同情况的，不止他们两个！

　　原本就相当优秀的妙一娘，更是了不得，厚积薄发，在很短的时间内，就已经冲进了太上境界，然后，如今已经成为一名太上巅峰境界的古祖级别修士。

　　老和尚跟老道士，原本就了不得，一身实力深不可测，道与法全都深厚到不可思议的境界。如今又更进了一步，一身境界，已经达到了界主的那个领域！

　　而且，老和尚跟老道士两人的身体当中，都开始凝聚出界主令！

　　其实很少有人知道，老和尚跟老道士自己也不知道，这种自身凝结出来的令牌，远比后天得到的那种……威力要大无数倍！

　　楚墨身边的其他所有人，几乎全都在一夜之间有了难以想象的提升。

　　比如之前一直有点弱的娜依，这一次，居然也已经赶了上来。如今也已经是一名祖境的修士了。

　　如果说一个人两个人，发生这种变化，那还情有可原。可所有人，全都得到了巨大的提升，这就有点不正常了。

　　虽然说永恒之地这里的资源比通道世界丰富无数倍，虽然说楚墨留下的传承功法，全都是最顶级的那一种，但为什么那些跟楚墨没有太多交集的人，还是依然如故。

　　只有跟楚墨关系亲近的那些人，一身实力全都突飞猛进！

　　到最后，连这些人自己都意识到有些不对劲了。他们干脆跑去找老和尚跟老道士。希望在那里，得到解答。

　　不过他们并没有得到一个特别明确的答案，不过老和尚倒是说：这一切，可能跟轮回有关系。

　　但更加深入和具体的，老和尚也说不出了。

　　随后，整个古神的肉身世界，几乎在一夜之间，发生了天翻地覆的剧变。然后，所有一切的桎梏全都消失不见了，众人虽然搞不清楚究竟发生了什么，但却有种本能的直觉，觉得这件事，一定和楚墨有关系。

　　楚墨跟于洪两人，已经离开太多年了。太久的岁月。

　　好在如今这些人也早已经适应了他们修行者的身份，对世间和岁月的概念，已经不如过去那么强烈。但对楚墨的思念，却依然没有减少半分，反倒愈发的强烈起来。

　　看见古神肉身世界的这种变化，所有人都很开心，他们知道，楚墨还在！

　　他们还在等着楚墨归来，对这片大陆重新命名！

　　因为这已经是一个崭新的世界了！

　　整个古神肉身世界中的所有生灵，全都接受了这种变化。并且为之欣喜。

　　因为化成了一个大陆，虽然无比庞大，但跟过去那种相互之间无法沟通的情况，也发生了本质的变化。

　　所以，其他世界的那些生灵，也开始渐渐的，往永恒之地这边赶过来。沟通和联系，也渐渐变得多起来。

　　这样一来，整个大陆，在短短数千年的时间里，就发生了巨大的变化。强大的修行者，数量愈发的增多了，然后，战争，也是不可避免的。

　　一开始，那些搞不清楚状况的修行者们，还曾经试图想要攻打原本永恒之地的这片疆域，尤其是楚氏王族的那片地方，更是被无数人垂涎。因为那个地方的精气，最是充足。

　　不过，在经过了几场惨痛的失败之后，那些人终于学乖了。而且，一些关于楚墨的传说，也渐渐的随着沟通和交流的增多而流传出去。

　　这个世界的那些修行者们，终于明白了这种变化的由来。也终于明白了楚氏王族那里，是一个怎样的地方。

　　那是真正的王族啊！

　　虽然依然还有一些修士心中存着异样的心思，不过真正敢于去攻打楚氏王族的人，却越来越少了。直到如今，已经一个也没有了。

　　因为这些年来，楚氏王族的变化，实在是太大了！

　　那里面简直高手如云，随便一个人出来，就可以让整个世界震颤一番。

　　尤其是楚氏王族里面，还有两尊近乎无敌的存在。很多人都在传，说那两尊存在，其实就是如今已经遍布整个世界，这浩瀚大陆每一处的道教跟佛教的创始人！

　　这种神秘感，更是让那些心怀不轨的人望而生畏。

　　楚氏王族也渐渐的，成为了整个世界的中心，几乎是每年都有从不知多远地方赶来的人，来到这里朝圣。

　　若是他们运气好，能够见到一个王族内部的人，甚至会激动得忍不住落泪。

　　同时，楚氏学院，经过这么多年的积累，也终于厚积薄发的爆发出强大的声威。

　　成为了整个世界上，当之无愧的最大学院！

　　或许是楚氏学院的存在，激发了很多人内心深处的那种情怀。最近这三千年，整个古神肉身世界演化出的大陆之上，开始有越来越多的学院出现。

　　很少有人发现，每增加一所学院，整个世界中的气运，便会厚重一分！

　　这种变化，也只有楚墨这种主宰者，才能够清晰的感知到。

　　所以，当楚墨归来的时候，他的神识随意一扫，就已经知晓了全部的前因后果。

　　然后，楚墨的脸上，露出开心的笑容。

　　这种变化，是他最喜欢的！

　　下一刻，楚墨带着于洪，已经出现在了楚氏王族的宫殿群落里面。

　　他的归来，直接让整个楚氏王族……彻底轰动了！

　　因为他出现的实在是太突兀了，没有人会想到，他会在这种时候回来。

　　正在宫殿里面溜溜达达的大公鸡，第一个扑棱着翅膀冲上来，然后给了楚墨一个大大的拥抱。

　　楚墨摸了摸大公鸡的毛，有些意外的道：“平日也没见你这么热情啊？今天这是怎么了？”

　　“平日？今天？”大公鸡看着楚墨，一脸无语的表情，然后说道：“小子，你知不知道你已经走了多少年了？虽说到了鸡爷这种境界，已经不用在意时间和岁月的流逝了。但的确已经很久很久很久都没有见过你了！你知不知道……你要是再不回来，就算是在这王族的内部，你也快要成为一个真正的神话了！你现在就是一个传说！”

　　大公鸡的话，其实一点都不算夸张。这么久的岁月流逝，太多人都已经成长起来了。那些年轻的后辈，见过楚墨的雕像，见过楚墨的画像。听过楚墨不计其数的故事，可以说，他们就是听着楚墨的故事长大的！


第1822章 公子

　　那些故事，慢慢的，也就变成了传说。经过一代又一代人的口口相传，虽然还没有失去原本的味道，但他这个人，已经成为了真正的传说。

　　甚至一些王族外面的年轻一代，都在怀疑，楚墨这个人，到底有没有存在于世间过。

　　不然的话，为什么这无尽岁月，从来没有他的任何消息呢？

　　綦筱雨和水依依，也很快出现了。

　　两女扑进楚墨的怀里，忍不住落泪了。

　　她们这无数年来实在是太思念楚墨了，这无尽岁月过去，她们的修为和境界，早已经到了一种绝高的境界，这种境界，心境平和，随便一次闭关就是几千上万年。

　　这种感觉，其实挺寂寞的。就算楚轩和楚彤经常会回来探望她们，但那种寂寞，依然是无法排解的。

　　唯一支撑着她们继续下去的，其实就是等待楚墨。

　　抱着自己的两位妻子，楚墨的心中，其实多少是有些愧疚的。尤其是对水依依。

　　他在第一次轮回的时候，放弃了娶水依依，给了水依依一个独立完整的人生。但如今怀抱着水依依，楚墨的心中，突然间生出了一种明悟。

　　其实……还是很爱的！

　　那种感情，根本就不是时间和空间所能够割舍掉的！

　　所以，他轻声道：“对不起！”

　　“我们都理解！”綦筱雨跟水依依这对姐妹，齐声说道。

　　越来越多的人，朝着这边聚集！

　　有太多的老人了！

　　楚墨甚至看见了姬圣！

　　那个昔年年少轻狂的年轻人，如今虽然依旧一副青年的面孔，依然那样英俊，但那双眼睛里，已经充满了岁月留下的沧桑。不过，他看见楚墨，依旧很开心。

　　如今的姬圣，一身境界，已经到了祖境！

　　他心里面很清楚，他的这种成就是怎么来的。所以，他的心里面，非常感激楚墨，至于昔年曾经的那些往事，如今拿出来，都可以算作是一种笑谈了。完全是用来消遣一下时间的。

　　魔君看上去也有些老了，只不过，他的脸上，却是带着开心的笑容。他看着楚墨，轻轻点头：“你回来了，回来就好！”

　　楚墨点点头：“嗯，回来了，这一次，我们可以并肩作战了！三日后，我讲经！”

　　众人大喜！

　　一点点都不觉得楚墨这种行为有什么突兀之处。因为如今他们的境界虽然也都已经无比高深了，但实际上，楚墨的境界，早已经是他们完全无法触及的领域！

　　而且，他们越是修炼到高境界，越是有一种淡淡的惶恐，始终萦绕心间。

　　有一个人类的终极问题，始终困扰着他们。

　　“我从哪来，要到哪里去。”

　　对，就是这个问题！这个问题，困扰着每一个拥有着高等级智慧的生灵。

　　对这个问题，楚墨也很难给出一个很清晰的答案，但他却可以稍微解释一下轮回。

　　这一次，他要将自己的九世轮回所悟到的全部道和法，全都讲出来！

　　要分享给这些自己的亲人们。

　　没有大排筵宴，只有亲朋之间温馨的相聚。

　　三日后，楚墨直接登台讲经！

　　就连于洪，都一脸虔诚坐在下面。他虽然昏迷了无尽岁月，但他心里面却很清楚，在那无尽漫长的岁月中，楚墨的身上，一定是经历了太多太多的他不知道的事情。

　　楚墨讲经，一定跟这个有关！

　　于洪的心中，有一种很强烈的直觉。他感觉，楚墨这一次极有可能会直接从大祖这个境界突破出去，就在这一次讲经之后。

　　至于为什么会突然间有这样一种强烈的直觉，连他自己，都有些说不清楚。

　　楚墨讲经，这一次比较内部。能有资格听的，只有整个楚氏王族内部的那些人。

　　楚氏学院中的那些老教授们，也就是昔日通道世界的那些太上古祖们，也有幸被邀请过来，听楚墨讲经。

　　这无尽光阴过去，他们的一身修为，也已经稳定在祖境巅峰的层次。因为身体中楚墨昔年留下的封印，所以，这些人几乎全都不能继续突破到更高的境界。

　　他们如今对自己昔年的所作所为，也全都心生悔意。已经彻底的改过自新了。在楚氏学院，无尽光阴当中，留下的……全都是美名。

　　他们教出的孩子，一代又一代，对他们都很尊重。虽说很多人也曾听说昔年发生过的那些事情，但却全都没有太在意。

　　毕竟，那些事情，太过久远了！

　　中间经历了通道世界时代、神鉴世界时代、永恒之地时代，而如今，已经进入到了盘古的时代。

　　这中间，简直可以书写出很多部真正的古史了。所以，这群昔年的通道太上古祖们，曾经做过的那些事情，曾经犯下的那些错误，也已经随着光阴的流逝，而一点点被消磨掉了。

　　他们这一次被邀请过来，全都感觉到十分意外，甚至有些不敢相信。内心深处，当然也充满了巨大的惊喜！

　　有一个他们连想都不敢去想的念头，从他们的心中生出来。

　　果然，楚墨在见到他们之后，第一件事，就是直接将他们的封印解除掉了。

　　淡淡说道：“昔年因，今日果。再深的恩怨，也总有被历史掩埋的那一天。今日解除尔等封印，希望尔等，能够好自为之。这世界很大。”

　　楚墨并没有说太多冠冕堂皇的话语，也没有故意去摆什么主宰者的架子。但他的这番话，对这群昔年的太上古祖来说，却如同黑夜大海中的那盏灯塔一样，简直明亮到沁人心腑的程度。

　　所有的太上古祖，一起向楚墨施礼。

　　“公子教诲，我等必将铭记于心！”

　　公子！

　　这一声称呼，发自内心，完全没有半点不情愿。

　　而且，在如今，还能称呼楚墨一声公子的人，着实是不多了。

　　就这称呼，要是传出去，不知会羡煞了多少人。

　　随后，楚墨开始讲经，他没有让任何人失望，一上来，讲的……便是轮回！

　　这一次讲经，楚墨足足讲了三年！

　　他在这三年当中，引经典据，随口说出来的一句话，就是真正的经典！

　　随便举的一个例子，都发人深省。

　　在这三年的过程当中，有太多人当场就突破了！

　　同样也有太多人，领悟到了那种至高无上的道，那种感觉，实在是太美妙了！

　　甚至很多人的心中都生出了那种：朝闻道，夕可死的念头！

　　楚墨的讲经，没有那些深奥的东西，他化繁为简，将所有复杂的大道，一律摒除掉。

　　最后，他对众人说：“大道无边，这条路没有尽头，只要心没有疲倦，那么，就一直延续着这条路，往前走。然后，将你们的一切，都记录下来，记录成书，用来造福后人。我希望有朝一日，那些稚嫩的孩童，刚刚识字的时候，就可以读到这些真正的道理！就可以领悟到那种至高无上的道和法。”

　　这时候，虚空中，传来一声佛号：“阿弥陀佛，公子此言，大善！”

　　“无量天尊，大善！”另外一声道号，在另一边响起。

　　原来，老和尚跟老道士，也一直在这里听经。他们跟一般人不同，听了楚墨的经之后，用来印证自己的全部所学，那种感觉，更是有一种如同醍醐灌顶的顿悟感！

　　境界越是高深的人，听经之后收获也就越大。

　　像是于洪，始终盘膝坐在半空中，他整个人的身体，都在往外散发着金色的光芒。

　　盘古斧，楚墨又再度交还给他。

　　因为于洪是除了楚墨之外，最适合掌控盘古斧的人。

　　在这次听经之后，于洪很明显的感觉到自己的进步。

　　不过，他更加希望的是……能够亲眼看见楚墨的突破！

　　如果楚墨能够在这时候突破，那么，随之而来的四大天主对这里的讨伐，他们将更加有底气！

　　虽然不敢说能够轻而易举的击退来犯，但至少，楚墨可以成为一尊镇压气运的存在！给整个盘古世界的生灵以绝对强烈的信心！

　　于洪没有猜错！

　　他的直觉，很精准！

　　楚墨在讲经之后，整个人的确从气质和神韵上，发生了根本的变化。

　　然后，他一步迈向三十三层天之上。

　　他的身形消失的一瞬间，就在三十三层天外，有一道细细的，但却不知有多长的闪电，劈向了楚墨！

　　天劫？

　　这一幕，直接震惊到了所有人！

　　没有人会相信，到了楚墨这种大祖的境界，竟然还会有天劫？

　　那么这种天劫……又是什么劫？

　　楚彤和楚轩这对姐弟，如今也早已经是太上巅峰的老祖级人物，他们相互对视了一眼，都从对方的眼中看见了那一抹振奋之色。

　　“爹又要突破了？”楚彤的声音中，充满巨大的惊喜。

　　“看上去……是的！”楚轩同样一脸兴奋地说道。

　　“可问题是……大祖之上，还有境界吗？”楚彤感到疑惑。其实这无尽岁月以来，楚氏王族这边的所有人，也全都在探讨这个问题。

　　按照老和尚和老道士的说法，大祖之上，的确没有境界了！

　　界主跟天主之所以强大，那是因为他们身上的界主令和天主令！

　　不过老和尚和老道士也同样认为，大道无边，道无止境。说不定，大祖之上，还会有更高的层次，不为人所知。

　　“或许，楚墨公子能够做到。”老和尚昔年说过这话。

　　但谁都没想到，这一天，居然会来的这么快？


第1823章 两道天劫

　　楚墨讲经三年，结束之后，居然就直接迎来了天劫！

　　只不过，这天劫，却是跟他们以往经历的任何一种天劫，看上去，都大不同！

　　那一道细细的闪电，让所有人都感受不到任何的危险。那种级别的闪电，别说他们这群恐怖的生灵了，就算是至尊天劫需要面对的闪电，都比那要恐怖得多。

　　不过，在场的这些人当中，却没有人认为那道闪电真的没危险。超越大祖的天劫，这可是整个四大天界都可能从来没有出现过的天劫。

　　没有人会知道这种天劫，究竟危险到了什么程度。

　　楚墨在三十三层天之上，那道细细的闪电，直接劈向了他。

　　他没有闪避，因为他也需要测试一下，这种天劫，究竟有怎样的威力。

　　天雷入体，没有什么感觉。无尽岁月以来，楚墨对于雷霆大道的理解和掌控，早已经到了一种寻常人难以想象的地步。

　　随后，楚墨感觉到眼前忽然间一阵恍惚。

　　他……居然又再一次的，回到了小时候！

　　“这……”楚墨嘴角抽搐着，他是怎么都没想到，他面对的天劫，第一道天雷，居然就是关于轮回的！

　　对这种，他简直是轻车熟路了！

　　他的心中，突然间想到了盘古大神，瞬间，楚墨有一种明悟。

　　神……

　　盘古是神！

　　所以，他对这种事情，极有可能，是有预见性的！

　　或者说……盘古大神，他是不是……也曾经经历过这种天劫呢？

　　这个念头，出现在楚墨的心中，挥之不去。

　　因为没有人知道盘古究竟是怎么成神的，也没有人敢随意下断言。说大祖之后，渡过天劫便可成神。

　　这世间根本就没有成功的先例在那里，所有没有人敢下这个断言。

　　但楚墨，如今却忽然间生出了这种感觉。

　　渡过大祖天劫之后，很可能，就会进入到那种神的领域！

　　这是一种猜测，但却无限接近真实了。

　　同时，这也给了楚墨一个警醒。纵然是神，也同样会被别人算计，也同样会受到伤害。

　　他到现在，还无法忘记，那个神秘未知的空间里面，那个白胡子白头发的老顽童的笑容。他现在明白了，那个老头，很有可能就是盘古！

　　不过，他为什么会变成那个样子，楚墨不得而知。

　　或许，是古神的“超我？”……也许有这种可能吧。

　　面对这种轮回的考验，楚墨应付起来，真的没有任何难度了。

　　不过，这一次，他活的更加精细和认真！

　　他开始带动身边每一个亲朋好友！

　　他亲自给他们讲经，不断的讲经，不断的帮助他们！

　　所以，他在这里，停留了很久很久，按照时间来计算的，至少有五千年那么久！

　　但这么做的成果，却是如今就在三十三层天之下的盘古大陆上的那些楚氏王族中的每一个人，都硬生生的被楚墨带入了大祖的境界！

　　而原本就已经超越了太上境界的老和尚跟老道士，更是被楚墨带到了一种全新的领域当中。

　　所以，当楚墨从这道天劫的轮回中醒来的那一瞬间！

　　老和尚跟老道士两人，几乎是同一时间，双眼爆射出了无尽的神光，然后……他们爽爽飞上高天，渡劫去了！

　　楚墨在这道天劫的轮回考验中，经历了五千多年。但在其他人的眼中，其实……也只是一瞬间！

　　但这一瞬间，太了不得了！

　　整个楚氏王族当中，所有跟楚墨有过交集的那些在如今算是老祖级别的人，几乎一下子就顿悟了！

　　就连大公鸡……也被楚墨硬是给找到了，拼了命的灌输给了它无数的东西。

　　所以，无比令人震撼的一幕发生了。

　　楚墨在三十三层天之巅渡劫。三十三层天之下，同样有无数的楚氏王族老祖级人物，也在这一瞬间，纷纷渡劫了！

　　如果说这种时候，众人要是还不明白这一切是因为楚墨，那他们也真的就白白的拥有这么高深的道行了。

　　这太让他们感到惊喜和振奋了。

　　所有人，都在一瞬间，经历了从原本的境界不断飞跃的过程。

　　尤其是原本那些境界比较低的，像是樊无敌他们那群人，这无尽岁月，他们虽然一直非常努力，但其实都还差得比较远。不过这一次，他们的修为，提升之快，连他们自己都感觉到了恐惧。有一种如梦似幻的感觉！

　　正常来说，修为这样提升的话，会造成心境严重不稳，甚至会生出无尽的心魔。

　　可事实上，这群人竟然没有一个出现心魔这种危机。随着境界的提升，他们的心境，居然就像是有一把把锁被打开一样，不断的释放出了相应的那种心境。

　　轮回！

　　楚墨刚刚讲经三年，主要讲的就是这个！

　　这群人也全都出现了一种明悟，明白这就是楚墨利用轮回的力量，在帮助他们！

　　他们虽然不知道楚墨究竟经历了什么，但他们却明白，楚墨一直都没有忘记他们！

　　就连昔日那群通道的太上古祖们……这一次，也终于赶上了最重要的一次机会！

　　楚墨没有放弃他们，放下了昔日的所有恩怨，将他们也带了进来！

　　没有人能相信，楚墨居然利用自己天劫的机会，当做一个契机，直接让自己身边的所有人发生了一种根本的蜕变！

　　这种手段，这份心胸，还有这份智慧，的确是令人有种无法企及的感觉。

　　整个楚氏王族，无数人在渡劫！

　　整个盘古世界，浩瀚无疆的大世界，都随着这种动静，被惊动了无数人！

　　所有生灵全都不敢相信看着那无尽遥远的楚氏王族方向，都忍不住生出一种跪地去叩拜的冲动！

　　那边……有神！

　　楚墨度过第一道天劫之后，久久都没有第二道天劫降临。他的心中，同样也在顿悟。因为这一次，他直接验证了太多东西！

　　看着下面无尽苍穹之中，那一片片浩瀚的劫云就知道了！

　　他真的等于是领悟到了轮回之中的很多秘密。

　　虽然还达不到去掌控轮回或是从轮回中探究更多秘密的程度，但毕竟是迈出了这一步了。

　　楚墨在等待着，第二道天劫的降临。

　　他有种感觉，这第二道天劫，应该跟轮回无关了！

　　很久之后，第二道细细的天雷，终于劈下来。

　　这一次，楚墨能够感觉到，自己的神识和记忆，一下子就被封印了！

　　这种感觉，令人非常不舒服。仿佛突然间失忆的感觉。一下子什么都想不起来了。不过楚墨并没有慌乱，他的一双纯净的眼睛，散发着淡淡的光芒。他的心中，还留存着最后一点灵智。

　　“我在渡劫！在渡一种很恐怖的天劫！”

　　楚墨喃喃自语。

　　这时候，他的眼前，突然间出现了一群人……然后，楚墨就被带入到了一个残破的世界中去。

　　这个世界里面，到处都是喊杀声。到处都是恐怖的强者，正在屠杀着无辜的生灵。

　　楚墨的脑子里，一下子像是潮水一样，涌进了太多太多的记忆。

　　这记忆，是关于楚氏王族那一世的！

　　此刻的楚墨，仿佛又回到那个时代，化身为昔年的盖世无双楚公子。

　　他看着那些屠杀自己亲人的人，眼睛一下子就红了，他抬手就是一击！

　　一道身影，当即被他打飞！

　　虽然没被他打死，但也身受重伤。

　　其他那些正在屠戮生灵的身影，一下子全都被吓呆了，仿佛完全不敢相信会出现这样一个恐怖的强者。

　　楚墨微微皱眉，有一种很不舒服的感觉，似乎……他不应该这么做。

　　“不对，为什么我会拥有如此强横的实力？”楚墨喃喃自语，他不敢相信自己会这么强大。因为按照他的记忆，他不应该看见这群人被屠杀，更不应该有这么强大的力量！

　　楚墨不知道的是，那边正在渡劫的一名昔年的通道世界太上古祖，也就是他刚刚一巴掌击飞的那位。随着他的一巴掌，那名太上古祖直接喷出一口鲜血，然后整个人，都像是要崩溃了一样。

　　天劫轰在那名古祖的身上，差点就将他打到魂飞魄散！

　　关键时刻，还是老和尚出了一次手，解除了他的厄难。

　　不过老和尚，同样在面对天劫。有一道很细很细的闪电，也在劈向老和尚这里！

　　所以，老和尚也只能帮那人一次。

　　那个不明所以的昔日通道古祖，对老和尚无尽感激，拼命的吞服了一些灵药之后，又开始全神贯注的对付起眼前的天劫来。

　　他却不知道，他刚刚已经在鬼门关上走了一遭，差一点，就真正的烟消云散了！

　　因为楚墨已经察觉到了不对劲。

　　这些记忆，原本应该是他下一世觉醒的记忆才对！

　　楚墨的心中，直接像是被劈开了一道大口子，无数的记忆，又涌现出来。

　　那是关于他楚氏王族之后的记忆，记忆中，同样出现了大量的仇人。每次看见那些仇人的时候，楚墨总是有一种冲动：把他们全部都杀光！

　　但到最后，楚墨还是忍住了。

　　因为他现在拥有着太强的力量，那些曾经对他来说，都无比恐怖的仇敌，如今甚至经不起他的一个念头。

　　所以，他在这些仇敌，做那些事情之前，就已经将所有一切的危机，全都提前给化解掉了。

　　接着，楚墨心中升起一丝明悟。

　　他想起来所有事情，记忆的壁障，也被解除掉。

　　他知道，这一次的天劫，是因果！


第1824章 第三道天劫

　　当楚墨醒来之后，这第二道天劫，也就已经算是成功度过了。

　　然后，楚墨静静的站在三十三层天外，那无尽幽深的天穹之中，在思考。两道天劫，一道轮回，一道因果，都让他得到了极大的领悟。那种感觉，玄之又玄，不可言说。

　　但楚墨的道行，却直接提升了一大截。

　　他的一双眼中，绽放出无尽的轮回之光和因果之光，两种光芒相互交替，相互辉映。

　　宛若两道神光一样，目光所及之处，轮回与因果的关系，直接便会被他所洞悉。

　　“这便是神的力量吗？”楚墨心中自语。

　　因为大祖这种境界，是不具备这种能力的。他也没听说过界主和天主有这样的本事。或许是他不知道，但这种能力，着实是逆天。可以一眼看穿对方的真正来历！

　　就比如说智脑这种，在过去，就连智脑自己都没办法看穿自己的来历，关于这块，一片空白，一片混沌。

　　但如今，在楚墨的目光注视下，智脑的来历，就变得清晰起来。虽然显露出来的也只是一角，但却已经能够看出他符文生命的身份了。

　　另外，关于那个终极问题——我从哪来，要到哪去。

　　楚墨现在，发现自己竟然也可以做出一定的解答了。虽然这解答，未必是对的，也许跟真实的情况，差着十万八千里，但至少，他已经可以做出解答。这对无尽的生灵来说，其实就已经是一种了不得的成就了！

　　楚墨在等待着，第三道天劫的到来。

　　因为他并不认为这种天劫，就只有两道。

　　前两道是轮回和因果，那么第三道天劫，又将是什么呢？

　　这时候，从那高天之上，无尽的虚无之中，有一道细细的闪电，朝着楚墨这边，慢悠悠的劈过来。

　　说是慢，那也是相对来说。在楚墨的眼中，它自然是慢的，慢到楚墨有一百种方法，可以在瞬间避开这道闪电。但对其他无尽的生灵来说，这道闪电，同样是恐怖无匹的！

　　这闪电，跟前两道有所不同，它是黑色的！

　　漆黑如墨！

　　所经之处，就连光芒，都被它给吸收走。然后，那幽深的虚空当中，就像是出现了一道细细的黑色的线。

　　楚墨这一次，同样没有去抵挡。

　　任由这道黑色闪电入体。

　　这种天劫，不是逃避就能逃得过的。楚墨虽然从来没听说过相关的天劫，更没有经历过。但他得到的盘古传承还有他自己的心，告诉他，这种天劫，不能躲避！

　　黑色闪电入体，楚墨的身子，顿时一阵僵直。

　　然后，楚墨的眼神中，露出一抹茫然之色，随即，他的脸上，露出一抹狰狞之色。

　　只是没有谁能够看见楚墨这会的变化，不然的话，熟悉他的人，一定会被吓到。这样狰狞的表情，从来没有出现在他的脸上过。

　　楚墨这一次，被带入到一个陌生的环境当中。

　　当他睁开眼的一瞬间，所有的记忆，再一次被封印。

　　他只知道自己叫楚墨，是一个将军的独生子。

　　这名将军，名字叫楚天机，是大夏国的一名大将军。手握重权，跟皇上从小一起长大，交情莫逆。因此，在大夏国，可谓一人之下，万人之上。拥有着难以想象的权势。

　　可偏偏的，身为将军独子的楚墨，却是一个天生不能练武的废材。

　　经脉不通，体质羸弱，偏生这长相还很丑，跟相貌英武伟岸的父亲楚天机，和国色天香的母亲姬清羽完全找不到半点的相似之处！

　　以至于很多人都在暗地里腹诽，说楚家的这个公子，十有八九是因为楚天机和姬清羽不能生育，然后偷偷抱养来的孩子。

　　不过也有很多人不认同，认为既然是抱养，难道不能抱养一个浓眉大眼或是相貌清秀的孩子？为什么要抱养一个丑鬼回来？

　　所以说，楚墨楚公子，肯定就是楚天机的儿子，但为什么长的这么丑，身体这么弱，还不能修炼呢？十有八九，跟大将军楚天机杀人太多有关！

　　“这就是遭报应了！”

　　“楚将军对我们来说，那是军神，是我们的保护神，可对敌国的人来说，那就一尊真正的杀神，是恶魔一样的存在。我们国家的人，自然不会诅咒楚将军，可敌国的人会啊！”

　　“可惜楚将军一世人杰，可惜姬清羽绝色倾城，两人生下来的孩子，却有着这般缺陷，当真令人惋惜！”

　　“为什么他们不能再生几个孩子呢？”

　　“要么生不出，要么……或许不想让那个废物儿子感觉到不舒服吧？”

　　“哎，都已经是废物了，还顾全他的感受做什么？”

　　整个帝都中的人，对这件事的评价，几乎全都差不多——同情楚天机和姬清羽，然后都认为他们的儿子楚墨，是一个地地道道的废物。

　　人之初性本善。

　　单纯少年的楚墨，就在这种议论声中。渐渐长大了。当他开始懂得美丑，开始有羞耻心的时候，原本开朗的性格，渐渐就有些变了。他变得有些沉默，有些不愿意见人。

　　哪怕楚天机和姬清羽全都经常开导他，告诉他，人的美丑，不仅仅是长相决定。若是心善，丑也是美；若是邪恶，美也是丑。但这对一个孩子来说，没太大作用。因为不管走到哪，楚墨总是能感受到这个世界对他满满的恶意。

　　到了十几岁的时候，一次皇族的宴会之上，皇上心情比较愉悦，又多喝了几杯酒，同时也着实心疼这个好兄弟的儿子，便半开玩笑的在宴会上公开叫楚墨选一个年龄与他相仿的公主。然后要当场把这婚事定下来。

　　原本楚墨在宴会上，就没有什么存在感。他从小就没有朋友，因为长相丑陋，不能修炼，体质还很弱，他从小读书都是请的先生到家里教他。

　　他没有同窗、没有好友，任何人见了他，能面无表情的走开，都已经算是很给面子了。

　　这一次皇家的宴会，也是因为皇上下令，所有到级别的文武百官，都必须要带着自己的家人来参加。楚墨这才不得不硬着头皮来到这里。

　　谁都没想到皇上喝酒喝高兴了，居然会做出了这种决定。

　　已经十几岁的少年，在熟读经史典籍之后，其实已经很聪慧了。上天虽然没给他一副好身体和一具好皮囊，但却给了他一个相当聪慧的头脑。

　　楚墨很聪明，甚至可以说是绝顶聪明。同时，他也很敏感，对周围人的情绪，有着相当清晰的认知。

　　他完全能感受到，随着皇上这句话，宴会厅里面，一下子冷场，气氛瞬间变得非常尴尬。

　　尤其是那些原本一个个笑靥如花的皇族公主们，年龄跟他差不多的那些，在听见皇上这句话之后，全都吓得花容失色，就像是见了鬼一样。一些聪明的反应快的，瞬间就躲起来了。

　　那些来不及躲闪，或是没有办法躲闪的皇族公主，也全都直接低下头去。不让楚墨看到她们的脸，生怕楚墨会选择她们。

　　因为她们不敢、也没办法违抗圣命，所以，只能用这种方法，来表示自己无声的抗拒。

　　其他的那些文武百官们，一个个都是老谋深算、老奸巨猾之辈，他们全都一脸和善的笑容，笑眯眯的看着这一切。

　　从他们的脸上，是什么都看不出来的。不知道的，还以为他们都在那祝福呢。

　　至于这些文武百官的家眷们，一个个全都低下了头，想笑不敢笑。在她们看来，要是有人愿意嫁给楚墨，那才叫见鬼了！

　　楚家的权势和声望的确是高，高到顶级那种。可他们这些家族，也都并不差啊！

　　若是一个寻常小官，估计会很乐意把女儿嫁给楚墨，纵然是丑鬼，纵然身体羸弱活不长，那也无所谓，只要能跟楚家扯上关系，就足够了。

　　可他们并不需要这样！

　　他们可不想自家的女儿，嫁给这样一个人。他们的女儿，也更是不会愿意跟楚墨扯上什么关系。

　　皇上突如其来的这么一个提议，让楚天机和姬清羽直接就陷入了尴尬，他们不能直接开口拒绝。因为那很伤人，不但等于不给皇上面子，也等于是伤害到了儿子的自尊。

　　皇上这会儿，酒也有些醒了。心中后悔不跌，他并不后悔给自己好兄弟的儿子找一个老婆，而是后悔不该这样大庭广众提出来！

　　自家的那些公主是什么样，他心里面最清楚不过，肯定不会有人愿意嫁给楚墨。万一楚墨这孩子……真的指向了哪个公主，到时候，再被当场拒绝的话，那热闹可就大了。

　　不但楚天机心中会生出怒火，认为自己在戏弄他。就连他自己的心里面，也会感到非常过意不去。

　　最后，几乎所有人的目光，全都落到楚墨的脸上。

　　那些公主们，更是屏住了呼吸，不敢去看楚墨的眼睛。

　　这时候，楚墨突然间笑了起来，那张丑陋的脸上，笑起来比哭还难看。几乎所有的公主，心中全都猛地一沉，暗道：完了！这个丑鬼，肯定不识好歹的想要选我们当中一个人了！

　　那些文武百官们，嘴角全都忍不住露出一抹淡淡的、不易察觉的笑容。

　　皇上打得一手臭牌！

　　这一次，楚天机无论如何，都绝对会对皇上生出不满。

　　因为这种场面，丢人的，绝不仅仅是楚墨那个丑陋的少年，还有楚天机两口子，一样会觉得下不来台！

　　人们的心思各异，大多数，都在等着看笑话。


第1825章 丑鬼

　　宴会大厅中的气氛，一下子就变得有些凝固起来，就连那些正在奏乐的礼乐师们，也全都下意识的停下了手中正在演奏的乐曲，看向楚墨这边。

　　楚墨很丑，他的笑容，看上去更丑，唯独他的一双眼睛，非常明亮，也很纯净。只是这份纯净，完全被他的丑陋容貌所遮掩，除了他的父母和极少数亲人之外，没有人会注意到。

　　他往前走了一步，先是对着皇上施礼：“陛下抬爱，晚辈惶恐不已。”

　　少年的声音很干净，也很清脆。没有人们想象中的那种畏畏缩缩，更没有唯唯诺诺。他抬起头，大胆的看着脸上带着几分醉意的皇上：“但晚辈不敢接受。”

　　呼！

　　当下，楚天机和姬清羽的心中，忍不住长出了一口气。同时，一股悲凉、哀伤和心疼的感觉，又涌出来。

　　孩子受委屈了！

　　当着这么多人的面，还要顾及到皇上的颜面，没有说拒绝，而是说不敢接受。可想而知，这会儿孩子的心里面，一定是充满委屈的。

　　为什么不敢接受？因为不能接受！因为就算接受了，也只会自取其辱！

　　楚天机作为一名百战百胜的铁血将军，这会儿，他的脸色，很难看。他微微低着头，那双虎目中，泛着淡淡的晶莹。握着椅子的手上，青筋暴起。

　　那坚硬的极品木质椅子的扶手，已经被他抓烂了！

　　化成齑粉，散落在地。

　　几乎没有人看见这一幕，但少数几个看见的人，心中全都咯噔一下。他们都知道，这位大将军的心里面，还是感觉到不舒服了！

　　姬清羽眼圈微红，但却微笑看着自己的儿子，她心中既是难过，又为自己儿子的懂事感到骄傲。你们看见的，都是我儿子那张并不优秀的脸，和他那羸弱的身体，你们却看不见他那颗骄傲的心！

　　皇上这时候心中也忍不住长出了一口气，不过他随意扫向楚天机一眼，心里面却骤然咯噔一下，他知道，自己这个老友心里面不舒服了。不过，这件事情也不是没有补救的办法。

　　如果这个时候，有哪位公主站出来，主动说愿意嫁给楚墨的话，其实今天这件事，也就圆满的过去了。

　　皇上虽然是喝多了酒，一时兴起才提出这桩婚事，但实际上，他也并非是在胡闹。先不说政治上的联姻，可以让双方更加紧密，让楚天机更加死心塌地。楚墨这个孩子，皇上也不是一点了解都没有的。

　　虽然这孩子看上去很孤僻，连个朋友都没有。但实际上，这个身体羸弱不能修炼又相貌丑陋的少年，却是一个有内秀的孩子！

　　他熟读经史典籍，通晓各种杂学，别看年龄不大，但却是一个真正有学问的人。

　　其实如果不是他相貌丑陋，哪怕是身体羸弱不能修炼，也绝对会是一个相当抢手的联姻对象。

　　皇上的目光，扫向自己那些年幼的女儿。

　　那群十来岁的小公主，一个个全都死死的低着头，谁都不说话！

　　甚至有一些之前就躲藏起来的，这时候已经开始悄悄的往外溜了！

　　“这真是……”皇上心中也属实感到无奈，他总不能强行的指婚啊。虽说他可以这样做，但这样，就失去了初衷了。

　　就在这时，那边皇亲国戚当中，直接站出来一个少女，少女看上去十六七岁，如瀑的长发披肩，穿着一身白裙，纤腰盈盈一握，黛眉如山，眼波如水，肌肤胜雪。绝对是一个真正的美人胚子。现在一颦一笑就令人神魂颠倒，若是长大成人，这绝对是一个芳华绝代的绝世佳人。

　　她叫夏臻臻，是当今皇上的九公主。在整个大夏，都拥有着巨大的名声，想要娶她的人，简直多不胜数！

　　无论是王公大臣，还是世俗民间，对这位九公主，都不是一般的喜欢。毫不夸张的说，就公主在民间的声望，完全不逊色当今太子！

　　这样一个芳华绝代的佳人，优秀的……并不仅仅是她的容貌，她才艺俱佳，琴棋书画样样精通，性情温婉，贤良淑德。然后，她还有一个几乎不怎么为人知的身份。她是当今这世上最强者睡莲女仙的关门弟子！

　　睡莲女仙，传说是一个活了几百年的人物。她容颜不老，一身实力冠绝天下。从来都是神龙见首不见尾，能够收夏臻臻为徒，已经出乎了很多顶级存在的预料。

　　不过夏臻臻这个身份，知道的人非常稀少。但就算去除掉这个身份，她其他方面，也足以让所有男子为他倾心了。

　　多年来，想要跟皇上求亲的人，如过江之鲫，多不胜数。但却从来没有哪个成功过。甚至就连邻国的太子，都亲自过来求亲过。不过，依旧没有成功。

　　很多人都说，夏臻臻公主如同一个真正的仙女，不食人间烟火，这世上，没有哪个年轻俊彦能够配得上她。

　　所以，如今夏臻臻公主虽然已经十六岁了，但却一直没有婚配。要知道，正常情况下，皇家的公主，十三四岁，就都有了指定的结婚对象了。

　　她们的婚事，其实也是身不由己的。

　　皇上见到九公主站起身，当下惊得酒彻底醒了，整个人的脑子都有些空白。他不明白，这种时候九儿站出来做什么？该不会是……

　　皇上想到这，甚至已经不敢继续想下去了，要是那样，那今天这个热闹可就太大了！

　　堂堂九公主，整个大夏最为娇艳的一朵花，惊才绝艳的天之骄女。看上了楚家的丑陋少年楚墨……这种事，想想都叫人觉得不可思议。万一要是真成了，皇上甚至不敢去想，楚墨的未来会如何。

　　恐怕他活不到二十岁成亲的那一天！

　　因为这简直太遭人嫉妒了！

　　宴会大厅中的其他人，见夏臻臻站起来，也全都愣住了。

　　不少王公贵族家的年轻子弟，一个个眼睛瞪得溜圆，全都呆在那里。自认有资格娶公主的那些年轻俊杰，当下就有好几个站起身来。

　　一个年轻的公子，看上去十八九岁，身材挺拔，相貌英俊，一身的阳刚之气。他是当朝一品大员刘知远的小儿子，名叫刘贺。在整个帝都，被人称为五少之首。

　　所谓五少，是五个顶级勋贵家族的年轻子弟。每一个都有着惊才绝艳的本领。这五少，可不是五个狗屁不是的纨绔子弟，而是五个真正的顶尖优秀人才。

　　甚至有人预言，在未来大夏的朝堂之上，必然有着他们五个人的一席之地，而且，绝对不会是差的那种位置！

　　刘贺喜欢九公主，并且一直在疯狂的追求，这件事知道的人很多，也不是一天两天了。整个帝都，差不多上至王公贵族，下到平民百姓，全都知道这件事情。

　　不过九公主从来就没有给过刘贺半点机会。这在刘贺看来，是自己还不够优秀，只要自身足够优秀，总有一天，一定会打动九公主芳心的。

　　所以一直以来，刘贺都没有太过着急，也没有太过执着这件事情。他很清楚，任何一个优秀的女人，都不喜欢那种自以为是又死缠烂打的男人。他是一个真正的才子，才不会去做那种事情。

　　但此时此刻，他有些忍不住了，因为但凡聪明一点的人，这会儿都能看出来九公主想要干什么。

　　“她想要救场！”

　　可问题是，这种场，谁都可以来救，但唯独九公主你不可以啊！

　　你一点今天点头答应下这场婚事，那这件事，可就真的坐实了。

　　大将军楚天机是什么人？那是一个人畜无害的商人么？他是人人可欺的平民百姓么？

　　都是不！

　　他是大夏帝国中，最为惊才绝艳的一名将军！

　　他霸气无双，纵横捭阖。为大夏打下了大片的疆土，他身上的军功，强大到足以令任何人仰视！

　　跟这样的家族联姻，只要你点头了，就算你是当朝最优秀的公主，那也就成了既定的事实了！

　　谁敢反悔？皇上都不敢！

　　所以，必须要在夏臻臻开口之前，阻止这件事情！

　　刘贺素来有急智，他的脑子也聪明的很，在夏臻臻站起身来，还没有说话的时候，他就已经站起来并且同时开口了：“楚墨兄弟。”

　　楚墨转头看向刘贺这边，他那双纯净的眼眸中，看不出什么情绪，如同古井深处的井水一样平静。

　　这眼神，让刘贺心里面咯噔一下，他在过去，听说过这位大将军的丑鬼儿子，但却从来没有什么交集，更谈不上了解。如今看见楚墨这双眼睛，同样聪慧的刘贺忽然间感觉到，事情可能有些难办了。

　　但此时已经是箭在弦上，不得不发，他已经站出来了，要是一句话不说，或是说的不够漂亮，那影响的，可就是他自己的名声了。

　　所以，刘贺的脸上，先是露出一丝微笑，让自己的表情看上去，无比的真诚，他十分诚恳地说道：“楚墨兄弟，愚兄痴长你几岁，有句话，不知当说不当说？”

　　楚墨没说话，依然一脸平静的看着他。

　　这让同样骄傲无比的刘贺心中，多少有些恼火，心道：什么意思？看不起我？

　　不过，他的脸上，却没有表露出丝毫的不耐烦来。


第1826章 九公主

　　平静的看着楚墨，刘贺的脸上，依然带着淡淡的充满善意的笑容，接着说道：“楚墨贤弟刚刚说的话，为兄多少有点不太认同。”

　　这话一出，整个房间里面几乎所有人都呆住了。一脸震惊的看着刘贺，心道：这是什么意思？不太认同？难道……你还真的想要让这个丑鬼一样的少年，跟九公主定亲不成？

　　就连那边的九公主夏臻臻，看向刘贺的目光中，都露出几分疑惑之色。不过接着，冰雪聪明的夏臻臻，就已经猜出了刘贺的小算盘。

　　果然，刘贺看着楚墨，一脸诚恳地说道：“男大当婚女大当嫁，这是天地人伦，为兄觉得，你也不应该拒绝。”

　　楚墨看着刘贺，目光平静，但脸上的神情，却微微缓和了一些。不管怎么样，这几句话，说的还像是人话。

　　接着，刘贺说道：“我说句可能会得罪你的话，我想，你婉拒陛下的原因，应该是觉得……嗯，形象方面……咳咳，是吧？”

　　这时候，楚墨轻轻点点头，虽然没说话，但脸上也没什么恼怒之色。

　　刘贺轻声道：“好男儿志在四方，一副皮囊而已，其实根本算不得什么。从古至今，容貌一般，但有一番丰功伟业的人，却大有人在。这个，我想同样熟读经史典籍的贤弟你，不应该不知道。”

　　楚墨终于点点头，说到底，他终究是一个孩子。有人对他好，他又怎么会拒绝呢？

　　所以，这会楚墨看向刘贺的目光中，已经变得很柔和起来。

　　他很敏感，但同样很单纯，也很善良。知道这世界存在无尽的恶意，但却不愿去相信这些恶意会降临到自己的身上。

　　那边的夏臻臻，站在那里，星眸中闪烁着淡淡的光芒，她心中暗道：看来刘贺解决这件事，应该没什么问题了。不过她的心中，同样也有几分感到惋惜。因为这，已经是最好的一次机会了！

　　像她这样国色天香的一个绝色佳人，就算楚墨再怎么有才华，生的这般丑陋，她也不应该有什么爱慕之心。更别说楚墨一来年龄比她小很多，二来也从没有真正展露过什么才华。

　　她之所以在这种时候站出来，可不仅仅是为了救场，最重要的，是她的师父睡莲女仙曾经评价过楚墨。

　　这件事说起来，还是因为她在师父面前提起过，有楚墨这样一个人。

　　然后睡莲女仙忽然心血来潮，跟夏臻臻要来了楚墨的生辰八字，推演了一番。

　　不过正是这一番推演，让睡莲女仙震惊不已。她对夏臻臻说过，楚墨是一个很奇怪的少年，别看他相貌丑陋，但那是因为他的命格带来的！那相貌，并非他的本来模样。

　　“这个孩子，虽然身体羸弱，却经脉不通，但他的命相，却是顶级的命运！”

　　夏臻臻当时曾经问过，顶级的命运，是什么命运？是帝王命吗？她当时还有些紧张，因为楚墨的父亲可是手握重兵的大将军！如果楚墨有帝王之命，那岂不是说楚墨的父亲，有造反的可能么？

　　结果，睡莲女仙笑着摇摇头：“帝王命……也不过是顶级的大富贵命罢了，生在龙脉，长成真龙，依然难逃富贵二字。但这楚墨不同，他的顶级命运，是为师根本就推演不出来的。只能知道，他的未来成就不可限量。绝不是红尘世俗能够困住他的。现在的他，不过是龙潜于渊，真到了一飞冲天那一刻，这世上，没有任何人能拦住他。”

　　夏臻臻再问，睡莲女仙就不肯多说了。说自己已经泄露了天机，再说的话，恐怕会有杀身之祸。甚至可能引来天劫！

　　但睡莲女仙也告知夏臻臻了，楚墨也好，还是他父亲也好，整个楚家，都不会造反的。

　　夏臻臻一直记得师父的这番话，所以这次，她见父亲为难，心中想起师父那番话，顿时一冲动就站起来。不过站起来之后，她的心里面，也忍不住有些后悔起来。因为说实话，她并不喜欢这个小自己很多岁的丑陋少年。真要是嫁给他，心里面也会很难受的。

　　哪怕这个少年未来真的能够一飞冲天，她也不愿嫁。

　　还好，刘贺这个挡箭牌，这个时候站出来了，虽然她同样不喜欢刘贺，但这心里面，却还是有些感激刘贺的。

　　这时候，刘贺看着楚墨，接着说道：“所以说，我觉得你不应该拒绝陛下，但这种事情，同样也要讲究你情我愿。不过，在这种大庭广众之下，相信哪个公主，肯定都是不好意思做出选择的。楚墨贤弟你……同样也是不好意思去选的。所以，你应该先答应下来，但在之后，努力让自己变得更加优秀。到时候，很多事情，也就水到渠成了。”

　　刘贺说完，一脸真诚的看着楚墨：“你说呢？”

　　楚墨虽然年少但却并不愚笨，他性子敏感但却十分淳厚，他自然知道刘贺喜欢九公主，一直在追求。不过他心里面，也并没有太过反感这件事情，因为他心里很清楚，自己配不上九公主。刚刚要是九公主真的说出那番话，那这件事才不好收场了。

　　所以，楚墨听了刘贺的话，明知道自己只要认同了对方的观点，就会让刘贺的名望更进一步，甚至在皇上的心目中，都留下一个好印象，但他还是点了点头。轻声说道：“你说的极是。”

　　这下，整个宴会厅中，很多人都忍不住松了一口气。然后偷眼看向皇上那边。

　　果然，皇上的脸上，也露出满意之色。

　　不过皇上终究是皇上，不可能当场去表扬刘贺什么的，一脸沉稳的坐在那，微笑着道：“看来，我这贤侄，对朕的公主们，没太大兴趣，这样，回头，贤侄做出一番事业，若是看好了谁家的姑娘，朕……给你做主！”

　　这句话，让在场的王公大臣们心里面，又是一阵翻腾。他们都在心中腹诽：您说完了后悔了，又想来卖我们？

　　不过这话，也就想想，自然是没人敢说出口的。

　　一场风波，就这样，被消弭无形。同时，刘贺的声望，在这帝都当中，也是愈发的高涨起来。

　　一时间，帝都五少的其他四少，全都被他压过了风头。让刘贺隐隐的已经超越了帝都五少这个层次，可以拿出来单独说事儿了。就连很多大臣教训自家晚辈，都会情不自禁的拿刘贺来举例子。

　　这件事情之后，楚墨又在家中沉默了很久。少年的心，虽然曾经泛起过一点点波澜，不过如今也早已经忘却了。他将全部的经历，都投入到知识的海洋当中，疯狂的汲取着各种知识。

　　有没有公主看上他，这个不重要，他的心中，同样也想要做出一番事业来。

　　不过，这份平静，终究还是被打破了。

　　皇家那场宴会之后半个月，九公主夏臻臻，居然亲自登门拜访！

　　见到楚墨之后，夏臻臻非常热情，甚至透露出了一丝对楚墨淡淡的暧昧。

　　一石激起千层浪。

　　很多事情，根本就瞒不过有心人的，夏臻臻到访楚府，跟楚墨相谈甚欢，两个时辰之后，才依依不舍的离去。这个消息，飞一样的在帝都中传开。

　　甚至就连皇上，都忍不住把夏臻臻找过来，问她到底想要干什么。

　　“我喜欢他呀！”夏臻臻一脸理所当然的回答道。

　　这个回答，根本没人能接受，更别说皇上了。

　　不过，皇上不能接受，却并非单纯的因为舍不得自己这个宝贝明珠女儿。而是有更深层次的考量。

　　“臻臻，这件事情你到底是怎么想的，你要如实告知父皇，父皇知你天生聪慧，更知你师是真正的奇人。所以，有什么打算，你必须如实跟父皇说出来。你不要以为，楚墨那个孩子很简单，不过就算他是一个傻子，你也不能去戏弄他。你应该明白为什么。”皇上少有的严肃，对夏臻臻说道。

　　夏臻臻笑笑：“我当然知道啊！我当然知道他不简单，他若是简单，我怎么会看上他呢？我也没有心存戏弄之心，我知道轻重的父皇。”

　　“那，难道是你师父跟你说过什么？”皇上同样城府极深，智商也是卓绝，他当然看得出，女儿并不是真正喜欢楚墨的。那么，女儿接近楚墨，唯一的一个原因，应该就是她师父睡莲女仙……说过些什么了。

　　“师父她，前几天来过一次，她又偷偷的观察过一次楚墨，她说，楚墨是一个天生异人。他的命格，不在三界之内，更不在五行之中。说他若是踏入修行界，将会成为一个真正的绝世奇才！”夏臻臻看着自己的父皇，轻声说道：“而且，师父也说了，若是能跟他在一起，剩下一男半女，那么，前途将无法限量！”

　　“这……这是真的？”皇上微微皱眉。显然，他有些想岔了。

　　夏臻臻连忙说道：“不是您想的那样。父皇，世人都求富贵，因为长生不可求。但师父说，若是能跟楚墨之间产生关联，那么，长生可期！”

　　皇上忍不住倒吸了一口凉气，有些不敢相信的看着夏臻臻。

　　夏臻臻点点头：“就是这样的。”

　　“睡莲女仙……号称这世上的真正谪仙人，通晓古今未来，她既然这么说，那么应该就是有道理的，不过，难道楚墨那个孩子，真的有这么大的出息么？”

　　皇上的脸上，还是充满不甘相信的神色。有些不能接受。


第1827章 帝都五少

　　一个经脉天生堵塞，根本无法修炼的少年，真的能够成为一代强横的修真者？再说楚墨如今虽然年纪不大，可也已经有十二三岁了。这样的年纪，身体上还是废柴一个呢，他真的能够有出息？

　　皇上有些难以相信，不过，这种事情，也由不得他不信。

　　到最后，他终于做出决定，对夏臻臻说道：“既然这样，那……你就多接触一下他吧。不过，一定要记住一点，第一，不要给他带来麻烦；第二，不要伤害他。就算到最后，确定他不能修炼，也没什么太大的出息，你也千万不要伤害他。这不仅仅是因为他的父亲是大将军，同样，也是因为他的父亲，是我的兄弟。”

　　皇上一脸正色，对夏臻臻说道。

　　“父皇您就放心好了，我有分寸的。”夏臻臻几乎是拍着胸脯回答的。

　　因为这个时候，夏臻臻几乎是完全彻底相信自己的师父不会骗她的。既然师父都说了，跟着人产生巨大的因果，会跟长生扯上关系。那么，为什么不呢？

　　至于相貌丑陋……看习惯也就好了。

　　夏臻臻是这样想的，她为了自己心中的那份追求，可以豁出去一切。

　　时间一点点过去，楚墨也一天天长大。

　　夏臻臻往楚府跑的次数，也愈发增多。

　　时间久了，就算是隐瞒的再好的事情，也总会有暴露的一天。

　　夏臻臻秘密跟楚墨交往的消息，终究还是彻底传出去了。

　　得到这个消息之后的刘贺，暴跳如雷，据说当天刘贺摔了他所有能看见的东西。这还不解恨，还把自家那些陪练全都给打了个半死，就差没打死，都只是留了一口气。

　　接着，刘贺就召集帝都五少当中的其他四少，共同商量这件事情，要拿出一个对策来。

　　“老大，楚墨那个小子，弱不禁风，直接找个机会，阴他一把，把他弄成太监不就完了么？”出主意的，是帝都五少当中的四少，名叫肖强。

　　肖强的父亲，同样也是当朝的一品大员。外表看去，肖强相当优秀，琴棋书画，武艺骑射样样精通，而且博古通今，知识非常渊博。但了解他的人都知道，这是一个真正的纨绔子弟，只是玩的东西相当高端，一般人根本就没有资格跟他在一起玩。

　　五少中的二少，是一个相当沉稳的人，他叫沈俊，父亲是大夏的一个顶级贵族，母亲娶的是一个公主，他的母亲是当今皇上的亲妹妹。所以，沈俊也算是皇室的外戚。

　　因为从小接受的就是皇家的教育，所以他非常稳重。听到四少肖强提出的建议之后，沈俊直接摇头，说道：“这样肯定不行，楚墨那个人，死活其实并不重要，关键是他的父亲，如果我们做了这件事，那么，我们这些人，没有一个能幸免！”

　　肖强有些不屑的冷笑道：“凭什么？就凭他楚天机是大将军？别闹了，他每年都要提着礼物去见我父亲……”

　　他话没说完，沈俊说道：“老四，首先，楚天机提着礼物见的是你父亲，不是你！其次，他提着礼物见你父亲，也只不过是想要让军费下拨更顺畅一点。如果他不是提着礼物去见你父亲，而是直接去皇宫告状，你觉得，以皇上跟他的交情，是会支持你父亲呢？还是支持一个手握重兵身经百战为帝国开疆辟土又是自己的兄弟的将军？”

　　肖强顿时有些语塞，他嘴角抽搐着，有些说不出话来。

　　这时候，刘贺在一旁点点头，说道：“老二说的有道理，这件事，不能这样硬来。”

　　肖强说道：“那难道就要眼睁睁看着九公主这种芳华绝代的女子，落入到那个丑鬼的手中不成？”

　　刘贺面容冷峻的摇摇头，然后淡淡说道：“当然不可以。我们不动手，不代表没有人动手！”

　　“你的意思是？”沈俊轻轻皱眉，看着刘贺，这段时间，刘贺实在是太红了，在整个帝都，甚至整个大夏，都拥有了巨大的声望。这声望，让他多少有些飘飘然了。跟其他四少的关系，也变得疏远了不少。

　　这一次，如果不是因为这件事，恐怕刘贺还是不会来找他们呢。

　　但终究从小一起长大的关系摆在那，他们也不能不帮忙。

　　不过现在看上去，刘贺找他们，似乎并不是真的为了寻求帮助，仿佛是为了……下定决心？还是……为了把他们几个兄弟一起给拖下水去？

　　或许是从小就接触皇家的那些人，沈俊的心思，也变得非常缜密，而且任何事情，他从来都不介意用最大的恶意去揣测别人。就像今天这件事。很显然，刘贺的心中，其实早已经有了计较。甚至有可能……他早已经是暗中找好了杀手！已经开始行动了！

　　然后，他将自己这群人找过去，给他出谋划策，看上去像是即将发生的事情，跟他一点关系都没有。到时候，一旦出了问题，自己这四人，就不得不站出来给他背书。不然的话，就会直接被牵连进去！

　　肖强个傻乎乎的，居然还在那义愤填膺的帮他想办法，甚至还想要亲自上阵，去把楚墨的腿打折。简直就是幼稚啊！

　　肖强平时不是这么幼稚的人，只因为，他把刘贺当成了兄弟！真的把他当成了哥哥看待。

　　想到这，沈俊忽然站起身，看了一眼刘贺：“我突然想起来，我还有点事情，老大，这件事你放心，兄弟们肯定不会坐视。要不，回头我去陶弄点珍稀的玩意儿，你去送给九公主，说不定，会让她高兴呢。”

　　帝都五少，其实都是聪明人，沈俊心思缜密，任何事情都想得多。刘贺则聪慧无比，他几乎是一瞬间，就知道，沈俊已经看出来什么了。

　　他笑笑摇摇头：“算了，其实今天把兄弟们都叫过来呢，也只不过是为了解解闷。一来呢，这么长时间没见了，怪想大家的。二来呢，这件事着实让我有点郁闷。也罢，看来大家最近都挺忙的。要不这样，改天吧，改天我做东，咱们在祥云楼，不醉不归！”

　　沈俊也打着哈哈，笑着道：“好，大哥也不用太把这件事放在心上，真的，没意义的。九公主就算再怎么没眼光，也绝不会看上楚墨那种人，说不定，她是有别的事情呢。人云亦云可要不得，不然，惹怒了楚天机这尊杀神，就不好玩了。”

　　刘贺眼睛微微一眯，然后也跟着打了个哈哈：“放心吧，什么事情都不会有的……”

　　随后，这兄弟五人，直接散了。

　　三少和五少，都属于那种猴精猴精的，话也不多。散了之后，就一溜烟的跑了。

　　沈俊也急匆匆的朝着家族赶回去，不过很快，老四肖强从背后追了上来：“二哥，二哥，你等一下。”

　　沈俊的车队停住，然后肖强直接跳上了沈俊的车，一屁股坐下来，对车夫吩咐道：“祥云楼！”

　　车夫没动。

　　肖强看了一眼沈俊。

　　沈俊有些无奈的叹了口气，然后说道：“去吧。”

　　“是！”车夫这才答应一声，将车往祥云楼的方向行去。

　　在马车上，哥俩全都很沉默，都没有说话。

　　肖强真的没那么傻，他只是比较讲义气，比较仗义。热血一上来，就容易不管不顾。但刚才兄弟五人那种不太欢喜而散去的场面，让他一下子警醒过来。虽然没有一下子想的那么透，但也感觉到有些不对劲了。

　　所以，这才死皮赖脸的缠上来，他想要从沈俊这里得到答案。

　　半个时辰之后。

　　祥云楼最顶层的一间巨大而又奢华的包厢里面。

　　啪！

　　传来一声清脆的摔杯子的声音。

　　接着传来一声怒骂：“个王八蛋……他怎么能这么做？他还拿我们当兄弟吗？”

　　骂人的，正是肖强。他满脸通红，眼神中冒着怒火。

　　沈俊倒是老神在在的靠在椅子上，懒洋洋的道：“他现在是皇上面前的红人，而且你还不知道吧，新的任命，很快应该就下来了。他已经成为了如今备选的年轻人才当中，身份地位最高的一个。”

　　肖强摔了一个极品的玉杯，看上去也没消气，依然站在那，胸口剧烈的起伏着。

　　那双眼睛里，满是失望之色。

　　最终，他有些颓然的坐下，然后说道：“真是见了鬼了。这件事跟我们有什么关系？二哥，咱们不能这样被牵扯进去。”

　　沈俊叹息一声：“已经被牵扯进去了，今天我们在一起相聚，转头楚墨就出事了。明眼人一看就知道这件事跟咱们有关系，就算想撇清，也撇清不了的！”

　　“不，还是有办法的。”冷静下来的小强，智商同样相当高，很快，他直接说道：“派人暗中，给楚墨传讯！”

　　“这……”沈俊多少有些犹豫。

　　因为在内心深处，他其实也是不想让楚墨有好下场的。几乎没有人知道，对九公主夏臻臻，他同样也喜欢的很。

　　“别犹豫了，再犹豫，连咱们的家人，都要受到牵连了！”肖强说道。

　　“好！”沈俊终于点头，做出了决定。因为他也很清楚，一旦楚墨出事，倒霉的……绝不仅仅只有一个刘贺。如果刘贺是主犯，他们这些人……统统都是从犯！

　　这特么的，简直了！


第1828章 李代桃僵

　　楚府。

　　楚墨安静的坐在那里看书，突然间，一支冷箭直接顺着窗子射进来，射到他身旁的一根柱子上面，那箭矢的力量极大，射进柱子里面足有三分之一！

　　这一箭若是射在他的眉心，他恐怕就没命了！所以楚墨直接被吓了一跳，深吸了一口气。这时候，外面的院子里，直接传来一阵呼喝声和衣袂飘舞发出的声音。

　　接着，有楚府里面的高手追了出去。同时，有管家在外面焦急地问道：“少爷，您没事吧？”

　　“我没事的。”楚墨多少有些惊魂未定，但看上去，也还算镇定。他的体质虽然弱，但他终究是大将军的儿子！

　　遇到事情，还是很冷静的。

　　随后，楚墨扭头看向这支箭，箭杆上面，绑着一封信。

　　楚墨从那上将这封信取下来，然后打开看了一眼，随即，微微皱起眉头。那双纯净的眼睛里，也不由露出一抹怒色。

　　随后，他将这封信点着了，扔进花盆里面。

　　然后，又坐在那里，像是什么事情都没发生过。

　　三天之后，他上街，一个人，像是在逛街一样，但却朝着偏僻的地方走去。直到他走进了一条无人的巷子里面，前面后面，突然间多了两个人。

　　这两人，皆是黑衣蒙面，目露凶光。二话不说，直接就朝着楚墨出手。两道冷厉的寒光，直接斩向了楚墨的脑袋！

　　楚墨站在那里，像是什么都没感觉到一样，在这两人看来，其实就是吓呆了！

　　一个十几岁的小屁孩，遇到这种事情，没大喊大叫，已经算是很强大了。

　　噗！

　　噗！

　　两声闷响，随后，这两个人，全都扑到在地，就倒在楚墨的面前。瞬间就气绝身亡了！

　　随后，有几道身影，从阴暗处走出来。瞬间就将楚墨给保护起来，围在当中，随后一脸警惕的看着四周，然后对楚墨说道：“少爷，您没事吧？”

　　楚墨摇摇头，走到其中一具尸体面前，强忍着那股刺鼻血腥带来的冲击，他将一个人的面巾给揭下来。

　　面巾背后，是一张很年轻，也很平凡的脸，看上去很普通。如果走在大街上，几乎都找不出来那种。

　　“杀手。”一个人沉声说道：“不用看，这种人的身上，不会有任何能够证明身份的东西。”

　　楚墨点点头，然后说道：“走，咱们回去吧。”

　　这一行人，直接朝着楚府的方向回去。

　　这件事，直接在整个帝都中引起了轩然大波。

　　有人竟然在光天化日之下，刺杀大将军的儿子，到底是谁干的？

　　一时间，人们议论纷纷。

　　很快，一条小道消息传出来，说是邻国的太子，因为喜欢九公主，听说九公主最近经常往楚府跑，心声嫉恨，然后找杀手，想要将楚墨击杀！

　　这个消息，很快就变得沸沸扬扬起来。所有人都在骂邻国的那个太子。这些大夏的百姓，他们虽然不愿意国色天香的九公主跟楚墨之间恋爱，但他们更不愿看见九公主嫁给邻国的太子。

　　所有一切，似乎都跟刘贺扯不上半点关系。至于其他帝都四少，也全都老老实实，最近这段时间甚至连门都不出了。

　　随后，大夏皇帝龙颜震怒，通过外交官吏，直接发函给邻国大齐，要他们解释清楚这件事。

　　大齐那边当然不肯承认，别说他们没做过，就算真的做过，那也不可能承认的。

　　大齐太子更是愤怒的公然站出来，发出怒吼：“这件事跟我有什么关系？楚墨？我连听都没有听过这个人！”

　　然后，又有一些消息，说大将军楚天机因为这件事勃然大怒，想要跟皇上申请，兵发大齐！

　　然后，皇宫这边，没有答应这件事。

　　结果，楚天机因为这件事，跟皇上之间生出了龃龉……

　　反正最近这段时间，各种消息，纷至沓来。简直令人目不暇接。

　　皇宫里。

　　皇上脸色阴沉，低声问道：“还没有查清楚，这件事情到底是谁做的？”

　　一名老太监，轻声说道：“没证据，对方的手脚太干净了。不过这件事，老奴倒是有一个怀疑的对象。”

　　“你是说刘贺？”皇上自然不傻，他的心中，也早有怀疑的目标。

　　老太监轻叹一声：“刘家这些年，一直在豢养私兵，同时，也在广积钱粮……”

　　“他们想干什么？”皇上忍不住怒吼了一声：“是想要造反吗？”

　　老太监这时候，突然笑起来，说道：“皇上，您说这天下，谁不想拥有呢？您说这龙椅……又有哪个，不想上去坐一坐呢？”

　　老太监说着，将一把刀，直接刺向了皇上的心脏！

　　皇上想要反抗，但在这一瞬间，却发现自己全身上下，都已经不能动了！

　　这让皇上大惊失色，惊骇的道：“你想干什么？”

　　噗嗤！

　　老太监这一刀，直接捅在皇上的心脏上面，然后淡淡说道：“当然是杀您了。”

　　皇上的眼神中，露出不可思议的神色。

　　这老太监，从他皇爷爷的时代。就在宫里面，一直是他皇爷爷的贴身保镖。后来，又保护了他父亲几十年。到如今，跟在他的身边，也有二十多年了。

　　这是一个真正的绝顶高手，而且，皇上一直以来，对这老太监，都是最信任的！

　　这世上任何人都能够害他，但唯独这老太监不会害他。所以，皇上做梦都想不到，会发生这种事情。

　　锋利的刀刺在心脏上面，那刀上，仿佛还淬了毒的。所以，皇上很快就失去了直觉，咣当一声，倒在地上。

　　这时候，老太监轻笑一声，那声音，已经变得很年轻了！

　　接着，老太监直接扬了扬脖子，扭动了几下，似乎脖子很难受似的。随后才一脸从容的从身上取出一个小药瓶，直接撒在皇上的尸体上。

　　顷刻间，皇上的尸体，化作了一摊水。而且，无色无味，就像是一杯水，洒在地上面。

　　接着，老太监将身上的衣服脱掉，又在自己的脸上抓了一把，直接扯下一张人皮面具。露出一张中年人威严的脸孔。

　　如果有别人在这里，一定会一眼就认出，这人……居然是当朝一品大员，刘达开！

　　而他，正是刘贺的亲生父亲！

　　这简直太让人感到震惊了！

　　因为刘达开每天都在上朝、下朝。也经常会出息一些各种各样的活动。谁都想不到，他居然还能神不知鬼不觉的出现在皇宫深处。并且，取代了那个实力深不可测的老太监！

　　事实上，刘达开，是有一个双胞胎哥哥的！

　　但这却是整个刘家一个惊天的秘密，除了他们这对双胞胎兄弟自己之外，甚至就连刘贺，都只知道一点点，根本不知道全部的事情！

　　这兄弟两人，就连名字，都只有一个！

　　这是一种怎样人生，恐怕也只有这兄弟两人才明白。

　　反正，今天他们所有的一切付出，全都得到了回报。

　　刘达开一脸从容的将自己身上的衣服全部脱掉，然后，取出一旁皇上日常穿的便服。穿好之后，不知道又从什么地方，摸出了一张人皮面具，戴在脸上。随后，对着镜子开始摆弄起自己的头发来。

　　很快的，一个跟皇上一模一样的人，便出现在这里！

　　接着，他试着说了几句话，就连说话的声音，都跟皇上一模一样。听不出半点区别来。

　　刘达开的脸上……不，应该说，皇上的脸上，露出了一丝古怪的笑容。他低声道：“为了这一天，我准备了太多年！”

　　接着，他将地上那一身太监的衣服，直接扔进了垃圾堆里面。

　　这些年来，他几乎经常会往那个地方仍衣服。宫里面的那些人，全都早已经知道“老太监”的这个怪癖，就连皇上都知道，早就见怪不怪了。但皇上恐怕无论如何都想不到，这一切……都是为他准备的……陷阱！

　　皇上更不会想到，这些年来，刘达开其实已经代替他……宠幸了无数后宫中的女子！

　　如今很多新生代的公主和皇子，其实都是刘达开的后人。

　　所以，之前的皇家宴会上，皇上想要指婚给楚墨一个公主的时候，最愤怒的，并不是那些小公主，而是刘达开！

　　因为那些小公主，差不多……全都是他的骨肉！

　　也是从那时候起，刘达开对楚墨这个无辜的少年，也恨上了。反正，也是要连他父亲一起除掉的。如今，也只不过是多除掉一个小兔崽子罢了。

　　“来人，传朕的旨意，召楚天机大将军回帝都，然后，入宫来面见朕！”

　　“遵命！”很快，就有太监下去传旨。

　　刘达开溜溜达达的在皇宫里面如同散步一般，没有人能够想象他他此刻的心情。

　　兴奋、解恨、委屈、心酸、难过……可以说，是五味杂陈！

　　不过，所有的一切付出，都是值得的！

　　他终于站在了这个位置上，终于坐到了那张椅子上！

　　大夏帝国，第三千六百七十三年，秋。

　　大将军楚天机，被以泄露国家重大机密、勾结帝国、结党营私、豢养私兵、意图造反、目无尊上等一共三十多条罪名施加于身，然后，没有经过任何审判。直接问斩。

　　楚天机临死前，仰天怒吼：“你不是他！”

　　但也仅仅留下这一句遗言。


第1829章 也是老天的杰作

　　整个帝都，仿佛被一片阴霾所笼罩，气氛彻底凝固住了。没有人想到，向来跟楚天机好到就差八拜之交的皇帝，居然会将楚天机给杀了。而且，不教而诛，当真令人寒心。

　　尤其是施加在楚天机身上的那些罪名，一条条，一桩桩，简直让无数人感到齿冷。

　　但这根本就没有什么意义。因为如今的皇帝，已经变得彻底不可理喻了！

　　随后，他开始清洗朝堂，几乎将整个朝堂，都清洗了一个遍！

　　尤其是刘达开，被第一个拿来开刀。甚至连含冤的机会都没有，直接就被斩了！

　　杀了刘达开之后，如今的皇帝……算是彻底的，坐稳了他的位置。因为这个世上，再也没有人知晓他的秘密了！

　　随后，他又施恩刘家。直接将刘贺提拔成户部侍郎。这已经是一个位高权重的职位了。这一任命，也大大出乎了所有人的预料之外。

　　根本无法想象，如今皇上的心里面，到底在想什么！

　　不过，皇上这种血腥的镇压，和不可理喻的手段，也遭到了一些反抗。但很快的，这些反抗，就被无情的镇压了。

　　仿佛是一夜之间，军中突然间冒出来一群人，对皇上忠心耿耿。宣誓效忠，直接将那些质疑皇上的人，就地格杀。然后他们，顺理成章的成了军中的主将。

　　同时，朝堂之上，以刘贺为首的这群人，将整个朝堂，彻底把持在自己的手中。

　　原本的帝都五少之首，一下子变成了权倾天下的大人物！

　　这场剧变之后的第三十二天，皇上直接宣布，九公主，将在今年过年，嫁给年轻俊彦刘贺！

　　这消息一出，再次引起了一番剧烈的轰动。

　　不过，这个时候，楚墨也好，九公主也好，全都早已经离开了帝都。

　　“救我做什么？让我跟我爹娘一起死就好了。”楚墨呆呆的望着眼前的这对篝火，然后喃喃说道：“他们是我在这世上最亲近的人，如今他们都死了，我还活着做什么？还有什么意义？”

　　“你的爹娘死了，我很同情。”九公主幽幽说道：“我的父亲同样死了，我跟谁说理去？”

　　“什么？你，你这是什么意思？”楚墨看着九公主，皱着眉头。

　　“你难道真的以为，我父皇会杀了你爹？”九公主看着楚墨，淡淡说道：“你觉得这可能吗？”

　　“不太可能，可事实摆在那里。”楚墨说道。

　　“什么事实？”九公主不屑，望着楚墨：“你根本就什么都不知道！”

　　“是啊，我又丑、又弱，我在这世上，简直就是所有人的累赘，九公主，我知道你对我好，但没必要这样带着我，你还是走吧。去投奔你师父，让她给你做主吧。”楚墨一脸诚恳地说道。

　　“师父？做主？不，她不会。”九公主幽幽说道：“师父是世外高人，从来不管世俗间的恩怨。我现在能力不足，那群人杀了我父皇，并且扮作我父皇的模样，他们的实力太强。想要报仇，我至少还需要十年的时间。”

　　九公主说着，看着楚墨，轻声说道：“楚墨，你还有我，十年之后，我报了仇，就嫁给你好不好？”

　　楚墨顿时一脸愕然，手足无措的道：“这，这怎么可以？”

　　“怎么，你不喜欢我？”九公主嗔道。

　　“怎么会，这世上，哪有不喜欢九公主的男人？”楚墨说道：“只是，只是我长的这么丑，身体又这么弱，你到底看上我哪一点了？”

　　九公主笑笑：“也许就是缘分吧，反正，我就是喜欢你，我觉得，你不应该这么弱的，其实，你可以尝试着修炼啊！”

　　说着，九公主身上，变戏法一样的变出一本书来：“给，这是我专门给你寻找的修炼功法，是一种练气的法门，你可以尝试一下。”

　　“我……可以么？”楚墨有些茫然的看着九公主。

　　“当然啊，要对自己有信心啊！”九公主轻声道：“你要是可以修炼成功，那么，我们报仇，就多了几分把握！”

　　“报仇……对，我要给爹娘报仇！”楚墨的眼神变得坚毅起来，那纯净的眸子里，闪烁着最亮的光。

　　就连九公主，都被闪的有些恍惚，仿佛在这一瞬间，眼前这少年，变成了一个无比英俊伟岸的男子。她几乎是一下子，就有种要迷醉其中的感觉。

　　不过随即，眼前这影子忽然消散，又出现了楚墨那张丑陋的脸。

　　九公主叹息一声，然后说道：“走吧，咱们先远离这里。总有一天，我们会再回来的！”

　　“嗯！”楚墨认真的点点头。觉得信心十足。

　　然而。

　　一年之后，楚墨从这练气功法上，什么都没有得到。

　　两年之后，他依然什么都感应不到。

　　三年、五年……一直到第八年的时候。

　　九公主终于受不了了！

　　因为楚墨实在是太没用了！

　　整整九年的时间，他居然连这部练气的功法中的第一步都做不到！

　　不是他不够聪明，而是他的身体，完全就不适合任何方式的修炼！

　　九公主在这过程中，也做出了很多的努力和尝试，但最终，都失败了。而且，八年之后，楚墨也已经长成了一个大小伙子了。可依然还是那么丑！

　　不，比过去更丑了！

　　虽然这八年来，楚墨对九公主简直好到了极点。

　　完全是那种捧在手心怕吓到，含在嘴里怕化了。几乎是一点点活儿，都不让九公主去做。同样从小娇生惯养的楚墨，在这八年中，学会了太多的事情。

　　虽然身体还是那么瘦弱，但却在独自坚强的撑着这一切！

　　但这一切，九公主都视而不见。她只明白了一件事，她用了八年的时间，验证了师父的一个谎言！

　　她没有胆子去找睡莲女仙，但她却可以对楚墨发火。

　　“你以为你是谁？”

　　“你这种丑鬼，你以为这世上有人爱你？”

　　“除了你爹娘能够容忍你那张令人作呕的脸之外，这世上，不会再有一个人爱你！”

　　“八年了，每天都面对着你这张令人作呕的脸，你知道我是怎么过来的吗？我一直忍着……忍着，才没有吐！”

　　“你简直恶心到极致了！”

　　“真的，我一直在想，这世上，怎么会有你这么丑，又这么弱的废物存在？上天怎么会让你这种人生出来？”

　　“你连衬托别人美的资格都没有！跟你战在一起，都会觉得无地自容。”

　　“什么？我为什么突然变成这样？我被我师父给忽悠了！她说你是天上地下少有的修真者！说跟你扯上关系，可以长生，可以成仙！不然的话，你以为我救你干什么？”

　　“早知道你这么废物，八年前的时候，就应该让那群人直接把你砍成碎片然后喂狗！”

　　“我为什么这么恨你？呸！你好好撒泡尿看看你自己的德行，你何德何能，让我这样一个天之骄女，在这种荒山野岭的地方，陪了你八年？”

　　“楚墨，不要用那个眼神看着我，我真的是瞎，也是傻。真的，我居然相信一个废物会变成天才。我真是中了邪。”

　　“好了，再见……不，再也不见！我们永远都不要再见才好！”

　　“啊啊啊啊啊，再多看一眼你这张令人作呕的脸，我想我就会直接吐出来。”

　　说话间，宛若仙子的九公主，直接破空而去。

　　她那妙曼的身影，如同一道青烟，直接消失在楚墨的视线当中。

　　剩下楚墨一个人，一脸茫然的站在那里，然后，他直接打了一个寒战。缓缓回头，看着那栋茅草屋。

　　这草屋虽然简陋，但却被他视之为家。

　　八年来，在这里，他留下了太多美好的记忆。之前童年的那种被人歧视、被人嘲笑和讽刺所留下的阴影，早在九公主的温情之下消失了。

　　虽然最近这三四年，九公主对他的态度每况愈下。但在楚墨看来，这也不过是九公主报仇心切，有些焦躁而已。

　　事实上，他的内心深处，也同样充满煎熬，他比九公主更加痛恨自己。觉得自己是一个废物。根本没办法修炼，没办法为父母报仇。

　　不过，九公主今天的突然爆发，还是让楚墨有种完全无法接受的感觉。

　　他惨然笑着，然后直接点了一把火，将这茅草屋烧掉。

　　接着，他就想要纵身一跃，直接跳进这火堆当中！

　　像自己这样的人，活在这世上，除了浪费粮食和让人吃不下饭之外，还有什么意义？

　　不过，就在楚墨纵身要跳进火海的一刹那，他突然间止住了身形，喃喃说道：“不能修炼，这么羸弱，长的还丑……我这样的人，能出现在世上，简直也是老天的一种杰作了。这么多年，我还从来没有听说过有第二个人，能够想我一样，倒霉的这么嚣张。”

　　说着，楚墨那张难看的脸上，居然忍不住露出一丝笑容。

　　“所以，我真的不能修炼吗？我真的那么羸弱吗？我……真的丑吗？”

　　楚墨喃喃自语，随着他的声音，他身上的气势，在不断的升腾起来。

　　已经飞出去很远的九公主，不知为何，心中忽然间传来一股强烈的悸动。

　　然后，她下意识的回头看去。那边……她刚刚飞奔出来的那个方向，有一道光，直接冲天而起。然后，有一股强大到不可思议的气息，瞬息间……像是潮水一般，越过了她，向着更加遥远的地方涌去。

　　“这……这是？”九公主一张俏脸上，瞬间没了血色，因为，她看见了一道身影，几乎是一步，就出现在了她面前。


第1830章 劫后界成

　　一个身材颀长，相貌英俊到完美无瑕的白发男子，穿着她再熟悉不过的那个丑鬼楚墨的衣衫，就这样，出现在了她面前。原本在那丑鬼身上怎么看怎么难看的衣服，到了这人的身上，却给人一种神韵天成的感觉。

　　太帅了！

　　九公主敢发誓，自己从来没有见过这么英俊的男人，甚至就算是在想象中……都从来不敢想象，这世上有如此英俊神武的男子。

　　九公主整个人都呆住了，这人出现的太突兀了，如此英俊，她却遍体生寒，一句话也都说不出口。只能这样呆呆看着这个白发男子。

　　随后，白发男子伸出一只手，轻轻挑在九公主的下巴上，将她那张同样美艳动人的脸抬起来一点，打量了一番，然后轻叹一声，啧啧称赞：“的确是美啊！真的很美。也是上天的杰作。”

　　说着，他微微一笑：“谢谢你，谢谢你们，让我终于感受到了这世间的恶意，感受到了受人嘲讽的那种滋味，也感受到了……背叛的滋味！”

　　“我……我……你……”九公主瞠目结舌，她完全没有办法相信，眼前这个英俊到让她看一眼就心跳到不行的白发男子，会是之前那个她看一眼都会觉得恶心想吐吃不下饭的丑鬼楚墨。

　　怎么可能这样？为什么会这样？一个人……一个废物，怎么可能瞬间变成一个神仙人物？

　　可这男子，分明穿着那个丑鬼的衣衫！

　　难道师父她……没骗我！

　　九公主的一颗心，简直纷乱到极致了！

　　她只能傻傻的看着这个气场强大到难以想象的白发男子。

　　“好了，其实呢……也正常吧，这其实……也是人心啊。”白发男子轻轻摇摇头，发出仿若远古传来的叹息之声，然后直接拉着九公主的手臂，一下子飞上高天。

　　九公主感觉自己像是做梦一样，下一刻，就出现在了大夏帝国的皇宫当中。

　　还没等她有所反应，无数的画面，就在瞬息之间，在她的眼前掠过，那种感觉，九公主这一生都从来没有体验过。

　　简直太神奇，也太玄妙了。

　　在那画面当中，她依稀看见了很多事情，比如说，假冒皇帝的刘达开，被人揭穿了真面目，他又惊又怒，那嘴脸，让九公主既感到恶心，又感到解恨。然后，整个帝都，发生了一场流血的冲突。不过，这流血的冲突，只是单方面的，因为死的……全都是刘达开那一系的人。

　　全都在突然之间，纷纷倒地死去。

　　她甚至还看见了刘贺临死前眼神中那种惊恐到无以复加的光芒。

　　九公主甚至来不及感到快意，就被眼前的景象所惊呆了。

　　因为她正坐在那张龙椅之上！

　　面前文武百官，正跪在地上，三呼万岁！

　　“我……我怎么成了女皇了？”九公主完全不能接受这个现实。那个白发男子，此时已经消失得无影无踪。所有一切就如同一场梦幻。

　　这时候，她耳边，传来一声轻叹：“哎……你没那个命啊。”

　　“师父……”九公主……不，应该说是大夏的新女皇，夏臻臻，整个人都彻底呆住了，就连说话的声音，都充满颤抖。

　　她看见了她师父，睡莲女仙，出现在她面前，而那些文武百官，却像是被定住了身体一样，全都跪在那里。

　　整个金銮殿，一片死寂！

　　时间和空间，像是被凝固住了。

　　“孩子，安心做你的女皇吧。他……果真是三界之外的仙人啊！”睡莲女仙叹息一声，然后身形变淡。

　　“不，师父，您告诉我，这一切，到底是怎么回事？”夏臻臻站起身，大声喊道。

　　“或许，这跟轮回有关，但我解释不了。总之，你错过了一场天大的机缘。但那人很仁厚，对你很好。他替你扫清了一切障碍，你现在……是大夏帝国的新女皇了。好好在这红尘俗世当中，做你的一代女皇吧。”

　　睡莲女仙那飘渺的声音，响在夏臻臻的耳中。

　　但夏臻臻整个人，却一下子脑子空白，跌坐在龙椅之上，然后，两行清泪，潸然落下。

　　这时候，下面的文武百官，像是突然间活过来一样。继续三呼万岁。

　　夏臻臻深吸了一口气，尽量让自己的情绪恢复平稳，冷冷说道：“众卿平身。”

　　一代女皇，就此展开了她的帝王之路。

　　而且，她终生未嫁。

　　没有人知道，无数次的午夜梦回，她都会梦到一个人。不是那个身材颀长白发飘舞英俊到完美无瑕的人，而是那个身体羸弱，不能修炼，而且丑陋无比的……楚墨。

　　她知道，她这一生，再也不会爱上别人了。

　　直到那个时候，她才真正明白，她其实，早在那八年的等待当中，就已经喜欢上了那个面丑心善的男孩儿。

　　但那都过去了。

　　盘古世界。

　　三十三层天之巅。

　　楚墨安静的站在那里，缓缓的睁开眼。他那万古不动的眼眸中，罕见的，露出一丝复杂之色。嘴角露出一抹自嘲的笑容：“这……算是一种圆满？”

　　这能否算是一种圆满，楚墨不得而知，他的道与法告诉他，这其实，也病逝真正的圆满，只能说，补足了一些他在过去，从来没有体验过的东西。那种体验，是他过去无尽岁月中，都从来没有过的。

　　所以，第三道天劫的，算是补足了他过去的某种缺憾——一种没有任何人愿意体验的缺憾。

　　如今想来，那种感觉，依旧历历在目。

　　楚墨轻叹一声：“第一种天劫，是轮回，第二种天劫，是因果，这第三种天劫，应该就是人心了吧？”

　　还有么？

　　楚墨抬头望天，这时候，第四道天劫，直接从天空中降临下来，朝着他直接劈过来。

　　不过，这第四道天劫，却是七彩的！

　　赤橙黄绿青蓝紫……其中颜色，混在一起，这不像是一道天劫，到更像是一道璀璨的天光！

　　实在是太美了！

　　楚墨在天劫降临的一瞬间，就有一种要迷醉其中的感觉。他的心中，顿时升起了一百二十分的警觉。觉得有些不对！

　　果然，这第四道天劫，比前三道天劫加起来，还要危险！

　　这一次，楚墨直接被带进了一个美轮美奂的仙境当中。在这仙境里面，楚墨出身大派，从小就是一个天资卓绝的绝世天骄。一路顺风顺水，简直没有任何坎坷。

　　他有顶级的家世，有最厉害的师尊，有最美的道侣，有最优秀又最仗义的好朋友。他的敌人，虽然同样优秀，但却没有他优秀。

　　在那个世界，楚墨简直就是最大的人生赢家！

　　他有名气、有地位，声望高到无人能及。

　　在那个世界里面，他一直经历了数万年之久。到最后，甚至连进取心都失去了，差一点点就沉迷于其中。

　　这第四道七彩天劫，才是真正最危险的一道天劫，看上去没有任何杀伤力，但却能将人永远的留在那种幻境当中。

　　上限是十万年！

　　若是楚墨在那里度过十万年，那么，他将永远都不可能再回来了。将永远的沉沦在那里。十万年之后，他会直接坐化。连带着他在这里的本体，也会一起烟消云散。

　　不过，在那里四万五千年之后，楚墨就察觉到了一点什么，然后，他直接放弃了原本的所有一切，一心修炼。

　　终于，在一场大天劫当中，从那种幻境当中挣脱出来。

　　当楚墨在三十三层天的苍穹之上睁开眼睛的时候，这里的时间，依然……只是一瞬间！

　　但这一次，楚墨却有一种极大的人生体悟，对轮回，对因果，对善恶，对人心……对这世间的所有一切，全都有了一种全新的感悟。

　　在这一刻，楚墨终于彻底大彻大悟，整个人的身上，散发出无穷道韵。

　　这道韵，自三十三层天之巅，开始向下蔓延，如同一层无形的场域，在须臾间，笼罩了整个盘古世界。

　　那些正在渡劫的人们，忽然间感觉到那种恐怖的杀机，一下子变小了。甚至有种感觉：天劫的威力……一下子变小了很多倍！

　　之前狼狈万分的那些正在渡劫的人，几乎是瞬间，全都变得从容起来。

　　“我以我道，融万道。”楚墨的眉宇间，闪烁着一股不可思议的神韵。

　　很快的，所有人的天劫，在这种情况下，全都有惊无险的度过。

　　同时，楚墨身体当中，正在不断凝结的那块令牌，也开始变得清晰起来，造型古朴，散发着凌厉的场域。楚墨身上的那种气势，几乎都是这令牌当中爆发出来的。

　　天主令天成！

　　整个盘古世界，被笼罩在一片神奇的场域当中。

　　这一界，成了！

　　而也就是在这一天界成型的瞬间，四大天界那边的远征军中的第一支，也已经到了！

　　这支远征军，来自大无量自在天。

　　为首的，是一名相当强横的界主。他是整个大无量自在天中，第一个成为天主的天人。

　　论资历的话，他也只是仅次于四大天主。

　　论实力，他的一身神通法术，甚至不比四大天主差上太多。

　　在大无量自在天中，他的地位相当尊崇，虽然身为三千界主的其中之一，但几乎所有界主，见到他，都要尊称已成蓝光老祖。

　　蓝光老祖虽然是真正的古祖级人物，但实际上，他的形象，看上去却非常年轻。最多也就二三十岁的样子。背后背着一口古剑，穿着一身灰色的道袍，头上扎着发髻。他的脸上，永远都看不出什么表情，似乎从来没有任何情绪一样。也从未有人见过他出剑。


第1831章 单枪匹马

　　据说蓝光老祖那口剑，一旦斩出，手下绝对没有任何生还者。

　　跟随蓝光老祖来到这里的，还有一万多名大无量自在天的天人修士，他们的境界，清一色的，都在大祖这个层次。

　　他们，也是整个大无量自在天中，最为精锐的一群天人战士。他们虽然不是界主，但随便一个，其实都有堪比界主的实力。而且他们在大无量自在天中，享受的，就是界主的待遇。

　　这一次，是他们时隔无尽岁月之后，第一次出战。

　　所以，这群天人修士们，一个个看上去，也全都充满了战意。

　　他们来到盘古世界之外，隔着无尽遥远的距离，眸光清冷的看着这个世界，所有人的脸上，全都带着几分淡淡的震惊。

　　“怎么这么快……这一界就成了？”一个蓝光老祖身边的天人修士，皱眉看着盘古世界外面那一层淡淡的界壁，吃惊的道：“那界壁虽然刚刚形成，但却在不断的增强当中。老祖，咱们这就杀过去吧，不然的话，界壁形成，再想要打过去，可就没有那么容易了。”

　　蓝光老祖却是有些犹豫，他的一双眼中，闪烁着明灭不定的光芒。皱眉看着那边，说道：“我……感受到了一丝不同寻常的气息。”

　　这种话，若是别人说，肯定会被这群骄傲而又强大的天人笑掉大牙。

　　因为在场的，没有一个是弱者，随便拎出来一个，都是一身实力堪比界主的真正顶级存在。要说感知能力，在场这些人，谁没有？

　　为什么我们都什么也没感觉到，你却感知到了不同寻常？

　　不过，蓝光老祖，堪称四大天主之下最强的那一批天人，是真正的始祖级天人，他的话，众人不可能一点都不当回事。

　　“的确有点不同寻常，虽然我没有感受到那种气息，但根据推算，这里绝不应该现在就出现界壁的。”另一个天人修士沉声说道。

　　之前说话的那个天人修士说道：“我觉得没必要那么谨慎，我们这有上万人的大军，随便一个，都是真正的顶级存在，难道还灭不掉它区区一个刚刚形成的一界？”

　　“话不能这么说。”另一个天人反驳道：“这一界如果真的那么好打，我想，也就不需要我们四大天共同派出四支远征军，共同来攻打这个地方了。”

　　“我们等一下另外三支远征军。”蓝光老祖最终做出决定。

　　他没有冒进！

　　能过活过这无尽岁月，他的智慧，当真不是寻常生灵所能想象的。

　　道行、计算能力、智慧，这些东西，他一点都不缺少。当看见这里形成界壁的时候，蓝光老祖脸上虽然不动声色，但实际上，心里面却忍不住咯噔一下，有些震惊。

　　一个刚刚形成的大天界，虽然看上去很脆弱。就像是刚刚出生的婴儿，不论他以后会有什么样的成就，但在他刚出生的时候，肯定是最脆弱的时候。

　　如果在这个时候下手，那么，他是无法反抗的。

　　但问题却在于，刚刚生出的婴儿虽然脆弱，但却不代表他的父母也脆弱，更不代表他的亲人们也脆弱！

　　天人厌恶人类的根本原因，其实就是来源于人类非凡的创造能力和恐怖的学习能力。

　　那种能力，是这世界上，任何生灵，都不能比拟的。

　　如果给人类合适的生存土壤和时间，那么他们的未来成长空间，将是任何生灵都比不了的！

　　盘古的肉身，已经横亘在这里太久了。

　　就连四大天主，都对这肉身奈何不得。只能将其封印在这里。这样一来，肉身世界的那些人类，虽然没有办法见识到外界的种种，但这样一来，他们却是处在了一种天然的保护当中。

　　经历这无尽岁月的积累和发展，人类当中，肯定也会出现大量的顶级强者。而这些强者，也将是得到这一界形成带来好处的第一批人！

　　其实，昔年的蓝光老祖，就是这样成长起来的！

　　他在大自在无量天形成的时候，其实就已经很强大了。所以，他抢占到了先机，成为了最强的那一批人。

　　他对这种因果很了解，所以，他不想在这个时候冒进。进去之后，有可能会大获全胜。但这样一来，却无形中得罪了另外三支远征军。难道让人家来看热闹的吗？

　　同样，进去之后，他们这万人军团，同样也有可能出现重大伤亡。

　　这种结果，是无论胜负，蓝光老祖都无法接受的。

　　天人可以死，但必须死在自己可以掌控的范围之内。如果是这种战斗中死去，那么他们转回头，指不定会轮回成什么。

　　蓝光老祖选择了最稳妥的一种方式，尽管这种方式引起了在场一些天人将领的不满，不过大家却也没有多说什么。最终还是表示了理解。

　　盘古世界中。

　　楚墨站在三十三层天之巅，这一界终于形成了。他在度过四道天劫之后，没有等来第五道天劫，他能感觉到自己的一身战力，又提升了一个巨大的层级。但却清楚的知道，他并没有能够从大祖这种境界真正突破出去。

　　神的那种领域，他能清晰的感知到，也能运用只有神才能施展出的手段。但他还不是神！

　　“还可以这样？”楚墨对这种结果多少有点无语。

　　现在他大概算是大祖巅峰之上，神之下，勉强可以算是一个半神了。

　　体内的那块天主令，倒是在不断的成长当中。看上去，是跟着盘古世界一同成长的。

　　那边蓝光老祖那群人刚刚一出现，楚墨就已经感知到了他们。他本以为那群天人会直接冲开界壁，进入到盘古世界大开杀戒。没想到的是，那群人居然停了下来。

　　像是在等待着什么。

　　“四大天界，这刚刚来了一个天界的远征军，还差三支军团呢。”楚墨喃喃自语，下一刻，他直接一步走向蓝光老祖那边。

　　你们不进来，我就出去！

　　在界壁之内，楚墨就是绝对的主宰者！

　　一个成型的天界，对天主的那种加持，简直是难以想象的强大。楚墨从这上，也大致能判断出来。四大天主在四大天界当中，会拥有怎样的战力。

　　那种能力，想想就叫人觉得不寒而栗。因为一个巨大天界的加持，实在是太可怕了。

　　这也正是为什么天主也没超脱大祖境界，但却要比界主和其他那些大祖，强上无数倍！

　　这种加持，就算离开了自身掌控的天界，其实同样也很强。只是没有那么强罢了。

　　楚墨在界壁里面的时候，气息完全没有流露出来半点。所以，当他从界壁中走出来的时候，还是惊到了不少天人。

　　这其中，蓝光老祖的反应是最快的那个。

　　他直接就朝着楚墨发起了攻击。

　　事实上，蓝光老祖这时候甚至不知道走出来的这位是第五天的天主。但那种强大的本能，让他直接对楚墨展开了攻击。

　　紧随其后的，就是蓝光老祖身边的那些人。他们的反应，也仅仅比蓝光老祖慢了那么一点点而已。

　　只不过，这一点点，其实就已经可以决定太多事情了。

　　楚墨一下子就感受到了蓝光老祖身上的那种强大的气势。瞬间计算衡量了一下，若是跟蓝光老祖打，胜……应该问题不大。但却会被他彻底的牵制住。然后这里有上万名大祖境界的天人修士。他们身上散发出的那种气势，简直太恐怖。一人一下，也够他受的。

　　所以，楚墨出来的一瞬间，直接就避开了蓝光老祖的攻击线路。他手持弑天，一路杀向另一个方向。在那边，聚集着大量的天人修士。

　　这群随便哪个都有着界主战力的天人修士，平日里也并不是经常能见到。所以，他们此刻见面，都聚在一起，用神念交流着。虽说楚墨出来的一瞬间，他们也感应到了危机。

　　但反应，却终究是要慢了那么一点点。

　　一名大祖境界的天人修士，首当其冲，面对楚墨，他发出一声震天的呼喝。这一声吼，是能将一块大陆直接吼碎的！这是他最拿手的神通。

　　那声音中，充斥着无穷道韵！

　　楚墨跟他之间的虚空，一下子就被他吼的坍塌下来。

　　但就在这坍塌开始之前，一道血色的光芒闪过，这名大祖境界的天人修士，直接被劈成两半。

　　他甚至没有感觉到恐惧和疼痛，因为他死的实在是太快了。

　　等他的两半身子分开倒向两旁的时候，楚墨已经直接杀过去，将第三个人的头颅斩落了！

　　楚墨运行着盘古身法，整个人的速度快到无以复加的境地，也不过是一个呼吸的功夫。就有六七个天人修士直接被楚墨斩杀。

　　这，就是相差的那一点点的时间！

　　楚墨杀完这六七个天人修士之后，并没有后退。尽管，这个时候其他的那些天人修士都已经反应过来了，也已经开始朝着他发起攻击了。

　　他就像是一头猛虎扑入了狼群一样，尽管四周全都是同样恐怖的敌人，但他却没有丝毫的退却。身上散发出的那种凶性和杀机，简直让这群天人修士为之胆寒。

　　当真是恐怖无双！

　　一名天人修士一记神通打在楚墨肩头，那里直接绽放出一道血光。

　　还不等这名偷袭得手的天人脸上露出笑容，那边的楚墨，面无表情的已经向他冲过来。

　　“啊！”这名天人修士发出一声恐惧的大叫，然后转头就想跑。

　　咔嚓！

　　楚墨抡起手中的弑天，一刀横斩。


第1832章 各自整军

　　强悍的法则力量，将那名天人修士所有的退路封死，不但一刀将这名天人修士斩成两段，而且还连带着重创了一大堆离得较近的天人修士。

　　在这一刻，楚墨的身边，所有的天人修士，轰然而散！

　　就像是被强烈的爆炸崩开的一样！

　　那种逃亡的速度，一点都不比崩开的慢。

　　蓝光老祖整个人都快要气疯了，他差点崩溃。自己带队的这一万多名天人精锐修士，居然被对方一个照面就给杀成如此凄惨的模样，这简直就像是狠狠一记耳光抽在他脸上。那种火辣辣的疼痛和强烈的憋闷感觉，让他想要吐血。

　　他直接冲向楚墨，他的身边，还有八名同样无比强横的修士，直接朝着楚墨这边攻过来。

　　楚墨连看都没看，转身就走。

　　不过，他走的方向，并不是盘古世界的界壁，而是那群天人们聚集的方向。

　　见他冲过来，那群天人再次轰然逃散。

　　把蓝光老祖气得差点疯掉，怒吼道：“再退者，斩！”

　　四大天界，已经太多年没有发生过战争了。这群天人修士，虽然一个个战力超强，道法深厚。但他们过太平日子太久了，脑子里的那种热血和战意，几乎都已经被完全磨灭了！

　　而且，他们也已经有太久的岁月，没有像现在这样集结起来，然后共同攻打一个地方。

　　所以，组织性和纪律性，几乎等同于无。

　　哪怕蓝光老祖在怒吼，那群天人依然是该跑的跑，该退的退。

　　他们形不成有效的攻击，楚墨自然无比开心。几乎是一刀一个，又剁了好几个大祖境界的天人修士。

　　这时候，蓝光老祖和几十个顶尖的天人高手，已经冲了过来。

　　他们这一次出手，是全方位覆盖的，没有任何顾忌！

　　因为那些如果顾忌那些天人的话，根本没有办法击中楚墨。加上这群天人修士原本就临阵脱逃，已经犯了大忌。他们太散漫了，一个个的，也太把自己当回事了！

　　所以，蓝光老祖和那群实力顶尖的天人修士，这会儿根本不再顾忌什么，直接就出手了。

　　但就在他们出手前的一瞬间，楚墨便新生感应，直接运行盘古身法，身形暴退，在须臾之间，就已经退出了几百亿里之外。

　　轰隆隆！

　　蓝光老祖和那群顶尖的天人修士合力一击，直接将那片虚空给打沉了。

　　在那里，至少有上百名天人修士，根本经不起他们这样一击。

　　当场就有几十个天人修士的身体被轰得粉碎，他们的身体，也全都是由精神力量凝结而成的，所以，这样一击，轰碎了他们的身体同时，也等于是轰碎了他们的全部一切！

　　剩下那些，也全都遭遇重创，几乎瞬间就失去了全部的战力。

　　然后，楚墨在远方哈哈大笑：“谢谢啊！还帮我杀了那么多敌人。”

　　说完，他身形一闪，直接就消失在那里，下一刻，楚墨便出现在界壁那里。回过头，冷幽幽的看着蓝光老祖那群人，淡淡说道：“有胆子，就冲进来打。就像两军对垒那样。若是像现在这样，就凭你们这一群乌合之众，不需要多久，我一个人，就可以把你们杀个干净！”

　　“哇呀呀！”蓝光老祖被气得喷出一口鲜血，精神体，同样也会被气到吐血的程度。

　　他怒视着楚墨，发出震天咆哮：“休要猖狂，你得意不了多久！”

　　楚墨说道：“至少现在，我挺得意的。”说完，直接闪身，进了界壁。消失无踪。

　　这边蓝光老祖和一群实力顶尖的天人修士，全都气得脸色铁青，什么天人没有七情六欲，根本就是鬼扯！

　　这世上，只要是生灵，就一定会有情绪。没有情绪的，那是石头！石头成了精，同样也有情绪的！这浩瀚璀璨的世界，真正没有情绪的生灵，早就已经灭绝干净了。

　　这一战，蓝光老祖率领的大自在无量天军团，直接折损了一百三十多个天人修士。其中有八九十个，居然是死在他们自己手里的。

　　对此，蓝光老祖整个人都不好了。他一脸暴怒，又直接处理了几个敢上来质疑，为什么要冲着自己人出手的傻货。

　　随后，他开始重整军容，就像楚墨说的那样，如果不进行整顿的话，那么，他们这支军团，恐怕真的挺不到另外三大天的军团到来，就得被楚墨打个稀巴烂。

　　这种感觉，真的是太糟糕了！

　　接下来的这段时间，盘古世界当中，那些实力突破的修士们，也在无时无刻的训练着战斗的技能。同时，他们也在加强组织和纪律这方面的东西。其实，这方面的东西，盘古世界这边，同样也是有所欠缺的。

　　但这边是被欺负的一方，所以，几乎所有人，都没有任何怨言。都能做到服从命令。

　　双方之间，隔着一道越来越强的界壁，就这样陷入了相对的平静状态。

　　从那天之后，楚墨并没有再度对那些来自大自在无量天的修士发起攻击。因为他已经摸清了对方的虚实，不需要再去冒这样的险了。

　　接下来的这段日子里，楚墨开始直接召集盘古世界中，大祖境界之上的修士。

　　原本永恒之地当中，大祖境界的修士数量就不少。

　　这一次，随着楚墨渡劫，随着第五界的形成。有更多的修士，从太上境界晋升到了大祖境界。

　　一段时间之后，楚墨在盘古世界这边，居然也聚拢了超过一万名大祖境界的修士。

　　他很强清楚的告知对方，敌人的实力很强大，而且，他们绝对是有能力突破界壁，冲进盘古世界大开杀戒的。

　　所以，现在面临的路，就只剩下一条了。

　　“那就是，反抗！”

　　楚墨宏大的道音，在整个盘古世界上空响起：“这是我们的家园，我们的脚下，就是我们的先贤盘古大神的肉身所化。他终其一生，最大的心愿，就是能够为人类建立起一个真正的乐园。如今，这个世界……形成了！但外面的四大天，他们不允许我们拥有自己的家园。他们恐惧我们！他们想要趁着我们还没有成长起来的时候，将我们彻底消灭掉。”

　　整个盘古世界，随着楚墨的道音，变得极为安静。所有的生灵，全都安安静静的听着楚墨的声音。他们的脸上，也全都露出坚毅之色。

　　不管任何时候，不管任何生灵，家园、领土的观念，都是极强的。自己的家园，怎么可以容许别人来破坏呢？

　　楚墨接着说道：“所以，我们没有任何退路！因为，不管退到任何一个角落，敌人的目的，都只有一个！那就是，消灭我们，然后破坏掉我们的这个世界。面对这群敌人，我们要做的和能做的事情，也就只有一件：操起武器，狠狠的干翻他们！”

　　轰！

　　随着楚墨的声音，整个盘古世界，那浩瀚无疆的大世界。彻底沸腾了！

　　这世界太大了！

　　就九成九的生灵，终其一生，都没有机会走遍整个大世界的百万分之一疆土。但在这一刻，整个盘古世界上，所有的生灵，全都一心。他们的信念，形成一股浩瀚无疆的伟力。这伟力，直冲天际！

　　然后，化作无形的力量，注入到那界壁当中。

　　使得整个盘古世界的界壁，在一瞬间，防御比从前增强了数倍之多！

　　这让蓝光老祖那群人，全都感到震撼不已。

　　他虽然不知道里面的盘古世界发生了什么，但却也差不多能猜到。他忍不住喃喃道：“如果我们天人的世界，也能这样，区区一个刚刚形成的第五界，我们这群人，就足以将其破掉！”

　　他身旁一名青年说道：“蓝光老祖无需心烦，咱们之前，也不过是被楚墨那个家伙打了一个措手不及。下一次，咱们肯定不会再犯之前的那种错误了。我相信，等其他三大天的军团到来，咱们一定可以直接踏平整个盘古世界！”

　　这青年的名字叫秦火，在大自在无量天当中，是年轻一代中的佼佼者，算是后起之秀。年龄不大，但一身战力，却堪比很多积年的老界主。有传言，说秦火的前世，是一名强大的老界主。不过这件事，并没有得到证实。

　　反正秦火的强大，却是有目共睹的。几乎跟他同龄的那些修士，都不如他。

　　拥有莫大的名望和强横的实力，秦火的性格，自然是多少也有些骄傲的。他最近这段时间，也进出过盘古世界的界壁几次。当然，都是用了强大的法器，然后悄悄进去打探消息的。

　　关于楚墨的消息，他也探听到了不少。

　　知道楚墨是一个真正从古神肉身世界当中成长起来的年轻人。

　　按照他活过的那时间来计算，楚墨应该是比他还要年轻很多倍的。这让秦火的心里面，感觉很不痛快。

　　因为一直以来，他认为他才应该是年轻一代中的最强者。

　　没想到这楚墨年纪轻轻，却已经成为了一名天主了！

　　虽说这第五界刚刚形成，还像是一个刚出生的婴儿般脆弱，但身为一名天主，自身的实力加上加持之后的实力，肯定不再是他这种人所能比拟的。

　　因此，秦火如今很想能尽快的杀了楚墨。只要楚墨死了，他才会感觉到心情舒畅。

　　蓝光老祖看了一眼秦火，点点头，说道：“你说的对，我们四大天联起手来，没有道理破不掉一个刚形成的第五界。”


第1833章 四大军团

　　说这话的时候，蓝光老祖也是信心满满。在他看来，盘古世界当中，除了一个新天主楚墨，的确算是有本事之外。剩下那些人类，肯定都是不堪一击的！

　　就算同为大祖这种境界，那些人类的修士，在道与法的理解之上，肯定都远远不如天人修士。

　　楚墨就算再强，难道能一个人挡住所有人不成？

　　这样一来，盘古世界被打沉，人类被灭掉，也只不过是时间问题。只是唯一令他感到不痛快的，就是他们这群人，刚来到这里，就被楚墨来了一个狠狠的下马威。

　　这段时间来，他们重整军容，整顿军纪，整个军团，已经焕然一新。散发出了一股强烈的战意。都在等着，楚墨能再出来跟他们一战。但让他们全都感到失望的是。楚墨却一直没有动静。

　　很快，大造化逍遥天的军团赶到了。

　　接着，大慈大悲南无天的军团，也赶到了。

　　来的最慢的，当属鸿蒙大道紫金天的军团。不过，他们最终，也赶到了这里。

　　四大军团，终于汇合了。

　　大自在无量天军团的遭遇，根本就瞒不住任何人。所以，其他的三大军团，都很快就知道了这件事情。

　　对此，还没有见过楚墨的三大军团这边的人，从上到下，都觉得有些不可思议。同时，对大自在无量天这边，就在所难免的，有些轻视起来。

　　一些风言风语，直接传到了蓝光老祖的耳朵里。

　　蓝光老祖倒是没什么，他是一个真正老奸巨猾老谋深算的天人老祖。可那些年轻人，比如秦火这种，就有些受不了了。他的脾气很火爆，甚至跟对方直接发生了冲突。一巴掌抽飞了一名大慈大悲南无天的修士。因为这件事，双方的军团差点发生哗变。

　　四大天这一次虽然算是联手，但在这之前，除了那些高层人物相互间会有走动之外，其他的那些天人修士，终其一生，也不会跟对方产生什么交集。

　　四大天界，那可都是相互独立的四个浩瀚的大世界。虽然都是天人，种族一样，但彼此间，也绝对没有想象中那么融洽。

　　这场躁动，最终被蓝光老祖等人给共同压制下来。但却也为未来，留下了一定的祸根。

　　四大军团此刻全都聚齐在这里，蓝光老祖提议，要召开一次会议，商讨一下对策。其他那三大军团的主将，全都欣然应允。他们虽然内心深处多少有点看不起打了败仗的蓝光老祖和他身后的这支军团。但却也明白一件事：换做是他们，在初来乍到的时候，遇到楚墨这种强有力的攻击，也未必能比大自在无量天这支军团强多少。

　　那个楚墨，的确是一个强劲的对手。

　　大慈大悲南无天这边的主将，名为慧天，是一个有着超凡修为的老界主。他跟蓝光老祖一样，也是属于最早一批成长起来的天人。如今已经不知经历过多少次的轮回。但每一次，他都能用最短的时间重新修炼回来。

　　而且，随着境界的不断加深，他每一次轮回间隔的时间，也越来越长了。

　　一身实力，可谓深不可测。

　　大造化逍遥天这边的主将，名为沈溪，穿着一身绣着锦绣山河的白袍，一头长发及腰，腰间佩着一块锦鲤玉佩，右手持着一把晶莹剔透的碧绿玉笛。

　　整个人看上去风度翩翩，极为潇洒。若是出现在人类的城市当中，肯定会吸引无数的女子观看，甚至心生爱慕。

　　天人长的本来就很美，男的英俊潇洒，女的容颜秀丽。沈溪更是各种的翘楚。

　　鸿蒙大道紫金天这边的主将，则是一名女道士。

　　她的名字叫惊鸿，整个人，拥有着出尘脱俗的气场。相貌美丽到令人无法呼吸。她美丽，但却并不美艳。身上的那股飘逸的仙气儿，就连这里那些没见过她的天人，也都忍不住纷纷侧目。

　　他们分别是四大天界的四大主将，此刻相聚在一起之后。蓝光先是用最简练的语言，介绍了一下盘古世界的情况。同时，他也很公正客观的评价了楚墨的实力。

　　“他很年轻，跟我们比起来，简直就像是婴儿一样的年龄，但他很强，他的战力，根据我的估算，应该跟我们在伯仲之间。”蓝光老祖说道。

　　“怎么可能？”表示惊讶的人，是沈溪，他一脸意外的看着蓝光老祖，然后笑道：“蓝光道友，您该不会是被那个小娃娃吓到了吧？他只不过是仗着第五界刚刚形成积累的那种气势，趁机偷袭了你们一下。他才修炼多少年？换句话说，盘古的肉身世界，才存在多久？他就算经历过无数次轮回。但总体的时间，也是有限的。他的灵魂力量能有多强？”

　　沈溪的质疑，不能说是没有道理，其实这也正是几乎所有天人对人类轻视的一个根本原因。

　　相比天人这个族群，人类虽然也足够古老，但盘古肉身世界的人类，却太年轻了！

　　这时候，慧天说道：“沈溪道友不要忘了，盘古昔年带走的，可是无尽人类的灵魂。他们的灵魂存在时间，其实比我们还要古老。这里面涉及到轮回的奥义。很难说，他们的灵魂力量，真的就比我们弱了。”

　　蓝光老祖见有人应和自己，微微点点头，说道：“是的，我说的是实话，盘古世界的人类目前如何这个不好说，但至少那位新晋天主，却并不比我们弱。你们应该很清楚，人类的学习和领悟能力，原本就是胜过我们的。而我们，其实始祖阶段，也是从人类的形态转变过来的。”

　　“那又如何？我们是超脱于人类的存在，如今跟人类，更是一点关系都没有。”沈溪用手轻轻抚摸着身上的锦鲤玉佩，淡淡说道。面色中，带着一抹傲然。

　　这时候，惊鸿看了他一眼，忽然幽幽说道：“我看你现在，倒十足十的像是一个人类。”

　　“我？笑话！”沈溪冷笑道：“你指的，是我的这身打扮？”

　　惊鸿点点头：“难道不是么？”

　　沈溪摇头，说道：“这只不过是我的习惯和爱好罢了。没有什么值得说的。”

　　惊鸿点点头，不与他争辩。

　　蓝光老祖说道：“所以，关于这场战争，我的建议是，直接轰碎盘古世界的界壁，然后，我们这四支军团，直接大军压上，然后，让我们的人，去击杀盘古世界当中的所有人类和其他生灵，横推过去！然后，我们四个，跟其他那些顶尖的天人修士，要做的事情只有一件：围攻楚墨！务必要将他彻底拖住。然后，一起将他击杀。”

　　沈溪笑着摇摇头：“我觉得，根本不需要这样。对付那个楚墨，我一个人，就够了。”

　　蓝光老祖看着沈溪，多少有些恼怒，说道：“你根本不是他的对手！”

　　沈溪依然微笑着摇头：“不，他不是我的对手。”

　　蓝光老祖嘴角微微抽搐着，他自然是听说过沈溪的名字的。大造化逍遥天天主面前的红人。也是一个实力深不可测的天人修士。同时，也是最古老的一批天人老祖。

　　但在这里，他们四个当中，谁又比谁差了？

　　所以，这沈溪的态度，分外让他不舒服。于是，干脆不去看沈溪，而是将目光投向慧天和惊鸿：“两位道友，你们觉得如何？”

　　慧天点点头：“我们这一次，目的只有一个，斩杀楚墨，灭掉盘古世界。彻底解决掉这个麻烦。所以，我觉得，我们行事还是稳妥一些的好。我赞同蓝光道友的建议。”

　　惊鸿点点头：“附议。”

　　沈溪嗤笑一声，然后摇摇头，看上去带着几分无奈地说道：“好吧，好吧，怕了你们，你们说了算。就按照你们说的……”

　　就在这时，他们四个，几乎同一时间，将目光投向了界壁那个方向。

　　“又来！”蓝光老祖怒喝一声，直接长身而起，就要朝着那个方向冲过去。

　　不过，紧接着，他的身形，便止在原地，没有动。

　　他没动，另外三名主将，也都没有动。

　　因为出来的，不是楚墨，而是一群人！

　　足有数百！

　　朝着四大军团当中，最靠近界壁的大造化逍遥天军团直接就扑杀过去。

　　沈溪的脸上，露出一抹冰冷而又残酷的笑容，淡淡说道：“真是不知死活啊！正好，让你们看看，我们大造化逍遥天的实力。”

　　轰隆隆！

　　双方几乎一瞬间，就展开了激战！

　　那群从界壁当中冲出来的人类修士当中，首当其冲的，是魔君！

　　他一身黑衣，长发飘舞，一身汹涌雄浑的气势。手持一把黑色长刀。这把刀，是他这些年，收集顶级的神金，重新炼制出来的一把刀，已经生出刀灵，跟他心意相通。

　　魔君霸气，丝毫不减当年。

　　一如曾经的那个魔君一样，面对冲过来的天人修士，他抬手……就是一刀！

　　一抹墨色的光芒，直接划开虚空。

　　咔嚓！

　　一声巨响，将那名天人修士的兵刃斩断。

　　连同那名天人的身躯，直接斜劈成两半。


第1834章 一群狮子

　　沈溪脸上那自信的笑容，瞬间僵住。就像是正得意的时候，被人抽了一耳光，那种尴尬的表情，就连蓝光老祖都有些不忍心去看。

　　不过，终究是始祖级的人物，沈溪虽然感到无比尴尬，但却并没有其他的动作，没有自降身份的去冲向那边。他只是淡淡说道：“这些，想必就是整个盘古世界中，最为精锐的一群人了吧。区区几百人，很快就会被彻底淹没的。”

　　事实真的是这样么？

　　那边魔君劈杀了一名天人修士之后，大声喊道：“四大天界的天人，不过如此！”

　　咚！

　　一只猴子，猛然间挑起来，手中一根大棍，狠狠砸在一名天人的脑袋上。将那名大祖境界的天人修士，直接砸得脑浆迸裂。当场就死了！

　　猴子肆意张扬地笑道：“哈哈，不错不错，这群天人，也不过如此！”

　　一直比凤凰还要美丽和巨大的大公鸡，抡起那巨大的翅膀，直接将一名天人的身体抽飞，然后怪笑道：“嘎嘎，这群天人修士，用来练手，也是不错的！”

　　一脸冷酷的飘零女帝，根本就不说话。她的手中，一把古朴的短剑，斩出的剑气却森寒无比，令挡在她面前的那些大祖境界的天人修士，全都胆寒无比。

　　明明是同一境界的修士，这群人类怎么可能这么强？

　　大造化逍遥天的这群天人修士们，此刻也跟当初的大自在无量天军团的天人修士一样。直接就被打懵了。

　　唯一的不同就是，之前大自在无量天的那群天人修士，是被楚墨一个人给打懵了。但此刻，大造化逍遥天的这群天人修士，却是被一群人给打懵了！

　　这群人实在是太强势了。

　　他们冲出来的目的，就像是想要凭借这几百个人，跟对方几万人的军团作战一样！

　　明明处于劣势，但他们身上的那种气势，却像是他们这几百个人，已经把对方给包围了一样！

　　这时候，从人群中，再次冲出来一道身影，他的手中，抡起一把血色的双面战斧，咔嚓一斧子，就剁翻了一名天人修士，然后朝着旁边，又是一斧子，另一个天人修士，已经逃出去很远，但依然没能逃过这种攻击。直接被剁成两半。

　　龙秋水深吸了一口气，他跟对面这名天人修士，已经对轰了三招。但却没能像其他人那样直接将对方给打死。这让他心里很不痛快！

　　他从来不觉得自己比任何人差，所以，久攻不下，让他有些怒了。干脆直接卖了个破绽，对方手中的剑，直接刺向他的胸膛。龙秋水却一剑斩向对方的脖子！

　　为了实现速战速决，他甚至往对方的剑上冲了一下！

　　这下，对方这名天人修士，就算是想要后退，也来不及了。

　　噗嗤！

　　这一剑，直接刺在龙秋水的胸膛。

　　“真特么疼！”

　　龙秋水骂了一句，然后一剑将对方的脑袋给砍了下来。

　　这名天人并没有死，他的精神体迅速凝结，但却被龙秋水这种打法给吓破了胆，直接就想要逃走。

　　被龙秋水追上去，哐哐几剑，给剁了个稀巴烂！

　　随后，龙秋水才把自己身上这柄剑抽出来，随手扔进自己的储物戒指里面。喷了一口血，红着眼珠子去找下一个对手去了。

　　凰无双、流枫、萱儿、萱萱、楚清……这些楚墨昔年的亲友，此刻全都出现在这里。

　　还有妙一娘、黄婳、沈星雪、陆天琪、陆天悦、星儿、月儿、司图图、秦诗、董语……甚至是金铭！

　　这无量岁月匆匆过，昔年的那些年轻人，如今也早都已经成长为真正的老祖级人物。

　　这里面，还有太多飘渺宫的二代、三代、甚至是十几代的人，都有！

　　这几百人，几乎全都是大祖境界的高手，但并不全是！

　　也有太上巅峰的修士！

　　面对完全由大祖境界修士组成的四大天人军团，他们却没有丝毫的畏惧。顶着对方身上散发出的那种气势，他们无所畏惧的往前冲。

　　区区几百个人，几乎真的打出了上万人的那种气势！

　　以一敌百！

　　他们并不是来偷袭一下就要转身逃走的。他们这是真的冲出来跟这支军团战斗的！

　　正常情况下，他们这些人，根本就坚持不了多久。面对上万名大祖境界天人修士组成的军团，这些人类的修士，真的没有任何机会获胜。

　　可就像是之前的大自在无量天的军团一样，大造化逍遥天的这群天人修士，也全都被打懵了。

　　那种发自内心的恐惧，让他们几乎忘记了应该如何去抵抗。

　　这群群战，跟单挑不一样。有太大的区别了。

　　人类曾经有一句话，叫：一只绵羊带领的一群狮子，绝对打不过一只狮子带领的一群绵羊！

　　这是一句谚语，不必去较真。

　　现在差不多就是这样一种情况。

　　这群大造化逍遥天的天人修士，绝对不算是一群绵羊，他们当中，境界最差的，都已经达到大祖这个层次。而且，根本就没有所谓的大祖初级。这群人就算跟那些界主相比，也都不弱多少。

　　他们都是真正的精锐！

　　可他们此刻的表现，真的就像是一群绵羊一样。

　　或者说，他们的主将，是一只绵羊。

　　因为一直到现在，沈溪还在那边铁青着脸，自持身份，不肯出手！

　　在沈溪看来，他的身份地位，就算去面对楚墨这个新晋的天主，都有些自降身份了。楚墨才多大？不过是一个小屁孩！他沈溪是什么身份地位？总不能说，随便一个杂七杂八的阿猫阿狗的，他都要亲自去对付吧？

　　所以，尽管现在整个大造化逍遥天的军团一片混乱。但他却依然站在那里没动。只是冷冷的看着。像是在痛恨自己的那些手下，都太弱了！

　　简直就是丢脸！

　　所以，从某种角度上来说，大造化逍遥天的这支军团，就是一只绵羊带领的一群狮子！

　　反观魔君他们这群人，他们是绵羊吗？当然不是！

　　他们同样，也是一群狮子！

　　就算不如对面这群天人修士那样底蕴雄厚，但也同样是狮子！

　　他们可不是绵羊，这无尽岁月，他们经历过的事情太多了。虽然大多数时候，他们都在楚墨背后，让楚墨为他们挡风遮雨。但这并非他们的本意！

　　如今，他们也进入到这个世界生灵所能达到的终极领域。成为了一名大祖。他们内心深处无尽岁月积累的那种滔天的战意，便再也压制不住，必须要彻底的爆发出来！

　　这次，只不过是一场前奏而已！

　　双方在这种状态下，简直就是此消彼长。

　　那是一只绵羊带领着的一群狮子。而这边，却是一头兽王……带领着的一群狮子！

　　虽然兽王没有出现，但这群狮子，却依然展现出了无与伦比的猎杀能力。

　　眨眼之间，就将整个大造化逍遥天的军团，撕开了三四条巨大的口子。

　　大造化逍遥天这边，已经出现了上百人以上的伤亡。

　　这可不是楚墨那种纵横无敌的存在冲过来大开杀戒。这是原本没有几个天人会放在眼里的一群人类。以少战多，居然能打到这种程度。

　　那边在围观中的其他三大军团的天人修士，脸上全都露出无比凝重的表情。

　　尤其是大慈大悲南无天和鸿蒙大道紫金天的两支军团。他们之前还曾经嘲笑大自在无量天的军团太弱。现在终于明白了，不是大自在无量天的修士太弱。而是盘古世界的这群人类……太强大了！

　　那种强大，已经完全超越了他们原本对人类的认知！

　　在他们的眼中，人类一直就是那种低等生灵。这就像人类看猪狗一样……

　　差着好多个等级呢！

　　何曾想到，这群人类，当真不是可以任由他们摆弄的低等生灵。原来他们发起狠来，比天人凶悍多了啊！

　　楚老每一次出手，都相当老辣，他的身旁，围绕着一大群大祖境界的生灵。大骷髅浑身闪烁着紫金色的光芒，进入到大祖境界的大骷髅，已经彻底变成了一个恐怖的战斗机器。

　　它每一次出手，几乎都能将一名天人重创。

　　在重创对方的同时，它还能直接从对方身上切下大量的精神力量，顺口吞噬掉。

　　这是大骷髅独有的一种本领。

　　昔年被楚墨借用了棺材板的北冥至尊，如今已经成为了北冥大祖，他整个人，形象一如当年，但那一身气势，却是惊天动地！

　　他们这群人，都曾经是主宰和影响过一个漫长时代的强者。尽管那时代跟如今的浩瀚大世界没法相提并论。但却依然养成了他们身上那股无匹的霸气以及……无敌的信念！

　　金铭的肉身，坚固无比！

　　他甚至能抽出时间，替方兰挡了对方一击！

　　方兰有些感激的看了他一眼，却看到金铭又出现在平萍那边，帮着平萍斩了一名天人修士。

　　这时候，金铭笑道：“别忘了，我们可是灵界军团的！”

　　灵界？

　　方兰会心的笑起来，当真是很古老很古老的回忆了。如今想来，都宛若梦幻一般！

　　不过，很温馨，不是么？


第1835章 谁算计谁？

　　司图图手中握着一张弓，每一箭，都凶狠刁钻到令那些天人胆寒。她骑坐在黄金兔的背上，黄金兔子的移动速度简直太快了！

　　所以，司图图的踪迹，也是无迹可寻。而且，她一直躲在人群后面，就算想要找她，也要先越过这群人。

　　但这可是一群狮子，躲还来不及，怎么越过？

　　随着天人军团这边的伤亡越来越大，那边的沈溪，终于有些坐不住了。他的眉宇间，闪过一抹煞气，冷冷道：“一群垃圾，还没完没了……”

　　他的话没说完，却见那群杀的正欢的人类修士，呼啦一下，直接就跑了！

　　那种速度，简直就像是被狗撵的兔子一样。要不知道的，还以为他们吃了多大的亏，被吓成什么样子了呢。

　　沈溪整个人直接愣在那里。他现在有种感觉：这群人……就是专门跟他过不去的！

　　能把时间掐的这么精准，也简直就是神奇了！

　　以至于那边那群大造化逍遥天的修士们到现在都没有回过神来，很多人还在往宇宙深处退呢！

　　等他们都反应过来的时候，那群疯子一样的人类，已经退回到界壁那边去了。

　　全都消失了身影！

　　这特么的……

　　沈溪目瞪口呆的看着这一幕，他忽然觉得，人生充满恶意。

　　虽然其他那三名军团主将，望向他的眼神全都正常的很。可沈溪却有种脸上火辣辣的感觉。他以人类形象示人，已经无量岁月了。但这会儿，他却突然间有种想要化为天人的精神体的冲动。

　　真的是……太丢人了！

　　刚在其他三名主将面前大言不惭的吹牛，正吹的痛快，大话说的漂亮又响亮呢，结果对方啪的就是一巴掌，带着无尽的嘲讽，狠狠的抽在他的脸上。

　　“这件事……”沈溪沉声说道。

　　蓝光老祖在一旁轻叹一声：“算了，就当给其他那些修士们，一个警告吧。”

　　蓝光老祖并不是想要为沈溪解围，事实上，刚刚沈溪那种嚣张的态度，着实的有些激怒了他。可现在看着大造化逍遥天这边的损失，比之前自己这边的损失还要惨重。这种时候，再说什么揶揄的话，显然也不适合了。

　　只能出言，让沈溪缓颊。

　　一旁的慧天也轻轻点头：“看来，盘古世界的那些生灵们，并不简单啊！”

　　惊鸿说道：“是不简单。”

　　刚刚这场战斗，他们都看在眼里。时间虽然短暂。可那群人类所展现出来的那种强大无匹的战力，着实让他们感到震惊。

　　他们甚至有些震撼，想不到那些人类居然真的可以拥有如此强横的战力。

　　更想不到他们哪来那么大的胆子，是料定了他们这四大主将不会出手吗？可若是这样，他们四大主将更是觉得面上无光。

　　因为这只能说明，人家那几百人，根本就没将他们这将近四万大祖境界天人修士组成的军团放在眼里！

　　“哎……”沈溪相当罕有的叹了口气，然后眼神中，露出一抹冰冷的杀机：“他们可以这样做，我们同样也可以的。”

　　“你是想要？”蓝光老祖看着沈溪，微微皱眉，说道：“不是说好了，我们一起杀进去，慢慢的推进，在这个过程中，将所有的人类和其他生灵，全都灭绝掉……”

　　“这件事绝对不能就这么算了，而且，我这么做，也并非是一时冲动。”沈溪看着蓝光老者、慧天和惊鸿，淡淡说道：“他们刚刚以少胜多，打了一场大胜仗，肯定全都兴奋的不行。人类的脾性，我们都应该很了解，他们现在，恐怕正在大排筵宴，疯狂的庆祝这场胜利。然后顺便吹嘘一下，他们有多么厉害，天人修士有多么无能。将这种强烈的信念，传递给盘古世界的每一个人。我们这个时候，突然间杀进去，肯定会给对方一个巨大的惊喜的。”

　　沈溪说着，看着其他三名主将：“所以，我的意思，不是说我们大造化逍遥天的军团杀进去报复，而是……我们四大军团，联合杀进去，直接杀向对方的那个中枢之地！人类不是有句话，叫擒贼擒王？我们就趁着这个机会，将他们的王者之地，给彻底端掉！”

　　沈溪说完这番话之后，蓝光老祖和慧天、惊鸿三人，全都陷入了思索当中。他们开始计算这件事情的成功率，以及对方行为的概率。

　　到最后，发现沈溪的这种建议，居然真的有很大的可行性。凭借他们对人类的了解，人类也的确就是这样的一群生灵。

　　每次大战过后，都要兴奋的开启一场盛大的宴会。缓解战争带来的巨大压力同时，也可以向别人传递出他们强大不可战胜的信号。

　　“界壁那边，我跟慧天负责打穿。”惊鸿也是一个相当果决的人。

　　蓝光老祖同样如此，决定了的事情，就几乎不会反悔。他直接说道：“我跟沈溪负责指挥军团，直扑对方的王者之地！那楚墨若是出面，我们两个就先拦住他。”

　　“我们两个，随后赶到。”慧天淡淡说道。

　　四人瞬间敲定作战计划。

　　与此同时。

　　盘古世界，界壁的边缘地带。

　　刚刚杀得无比疯狂的魔君这群人，此刻一个个的脸上虽然依旧带着那种兴奋之色，但所有人，确都已经冷静下来了。

　　那些受伤严重的，正在接受着治疗。

　　负责治疗的人，是楚墨的二徒弟，徐诗妍。

　　这个身体当中流淌着天主血液的女子，如今已经彻底成了一个真正的人类。

　　她跟楚轩的孩子，都已经当了老祖了。但她跟楚轩两人，却恩爱一如当年。

　　就像楚墨跟两位妻子綦筱雨和水依依一样，不管光阴如何流逝，不管岁月如何消磨，三人之间，都依旧举案齐眉。

　　徐诗妍也已经彻底的忘掉了自己天人血脉的事情，盘古世界，就是她的家园。这里的一草一木，她都有着深深的感情。她不容许任何人，来破坏她的家园。

　　徐诗妍拥有着顶级的医术，同时，她带领大量的人，种植了无数的顶级大药。所以，如今整个楚氏王族这边，丹药和医疗这块，都是她在负责。

　　楚墨也早已经把混沌烘炉传给了她。

　　徐诗妍看着龙秋水身上那惨重的伤势，不由皱了皱眉，轻声道：“龙叔叔，您下次不能这么拼了，已经有点伤及到你的根本了。”

　　龙秋水却是哈哈一笑，说道：“没什么，这场仗，打的痛快！”

　　其他那些受伤的人，有些也被伤势折磨得有些呲牙咧嘴的。听了龙秋水的话，全都忍不住笑起来。

　　“是啊，这场仗，打的真叫一个痛快！”凰无双一屁股坐在龙秋水身边，然后皱了皱眉，他的屁股上，有一道很深的伤口。不过因为位置的关系，他并没有让人去处理。

　　好歹也是始祖级的大人物了，被一群小屁孩看了屁股，多少有点丢人的感觉。

　　楚清的身上，也带着几处伤势，看着那边的楚墨，大声问道：“楚墨，那群天人……真的会杀进来？他们不会那么鲁莽吧？”

　　现在还能这样直呼楚墨其名的人，真的已经很稀有了。其实就连龙秋水这些人，多数时间，也都会称呼楚墨为公子的。

　　不过楚清终究是楚墨的姐姐，而且她性格直爽，并不在意那些小节，知道楚墨也不在意。所以，这么多年，一直是直呼其名的。

　　楚墨转回身，看着楚清笑笑：“姐，他们十有八九会上当的。”

　　“为什么？”楚清虽然已经修炼到大祖境界，但能不动脑子的时候，肯定不会去动。尤其是在楚墨面前的时候，虽然名义上是姐姐，但实际上，却更像是一个妹妹。

　　这时候，真正的妹妹大楚楚笑着说道：“那群人，接连被这样打了两次，心里面要是没火气才叫怪了。而且这一次，我们还是当着他们所有天人修士的面，狠狠的教训了那群天人一次。他们的主将必然挂不住脸，肯定想着要报复。但对于天人来说，向来以做事情冷静沉稳著称。他们绝不可能像我们这样，看上去不管不顾的就杀出去了。所以，他们一定会谋定而后动。那么，根据他们对我们的猜测，一定觉得我们这会儿在庆祝。那样的话，他们四大军团联合一起，直接杀向我们的老巢，岂不是可以打我们一个措手不及？”

　　楚清嘴角抽了抽，说道：“我们几百个人，打了一场小胜仗，就要开始大肆庆祝？脑子有病吧？”

　　“别记忆，那些天人，肯定就是这么想的。”大楚楚笑着道，然后问道：“楚慧，你说呢？”

　　“嗯，根据分析，那群天人这么想的可能性，占了几乎百分百。”楚慧站在楚墨身边，她不能战斗，因此并没有参与这场战斗。不过，她参与的……却是别的！

　　楚墨连同楚慧、老和尚、老道士等，还有一些如今盘古世界上的法阵大师，在界壁这里，直接设下了一道恐怖的法阵！

　　这法阵，耗时很久。

　　差不多，从他之前召集完盘古世界那群大祖修士之后，就开始了布置。

　　到如今，已经过去很久了！

　　所以，到底谁算计谁，这件事，很难说呢。


第1836章 天人军团入坑

　　那边大自在无量天的秦火，数次顺着界壁，摸进盘古世界，楚墨其实都心知肚明，但却像是没看见他一样。从来没有理会过。

　　不然的话，那个四大天的年轻天骄，恐怕早就已经灰飞烟灭多时了。

　　楚墨是真的没有去跟那个秦火一般见识，完全没有将他放在眼里的。他一开始，一个人在这边虚空布阵。在这种地方布阵，不能留下任何的痕迹。哪怕是一点点可疑之处，都能够引起对方的警觉。

　　他虽然有着无敌的信念，但却从来没有真正小看过那群天人。

　　天人修士当中，也不是没有法阵大师。那群人，同样敏感的很，敏锐程度，绝不逊色他们这边的顶级高手。甚至有些人的警觉程度，都有可能不逊色楚墨自己。

　　所以，楚墨一开始的布置，就相当的谨慎。

　　也正是因为这个原因，秦火从法阵中数次穿行，都毫无察觉。他根本就不知道，楚墨其实也在利用他，做了一个实验。

　　既然秦火什么都感觉不到，那就说明，这法阵还算是比较成功的，大部分的天人修士，应该都感应不到法阵的存在。

　　到时候，对方的人直接冲杀过来，瞬间就会撞进法阵中。

　　因为楚墨将这法阵设置的，太靠近界壁了！

　　就在界壁的边缘！

　　只要打穿了界壁，就必须要从这法阵这里经过。

　　到那时，就算有法阵大师发现了异常，也根本来不及了。

　　之后，楚墨才开始召集盘古大陆上的法阵大师，跟老和尚和老道士一起，为四大天界的四大军团，设置了一场欢迎盛宴。

　　这场盛宴最终的触发点，就是魔君他们这群人的这场战斗。

　　这完全是一场精心策划过的挑衅之战！

　　魔君他们这群人，也是太想打这一战了。所以，算是一举两得了。即可以让这群人发泄一下心中的那种多年来憋闷的怒火，顺便检验一下自己的成色和对方的实力，然后又可以达到挑衅对方的目的。将那群天人修士，引进来。

　　人类太能算计！

　　这是所有天人的共识。

　　人类的智慧，从来都是相当卓绝的。

　　尽管天人们都不太愿意承认，但也不得不捏着鼻子承认这件事情。

　　此时此刻，楚墨早已经布置好了法阵，带着众人，就等候在法阵的边缘地带。他们全都用另一套法阵，隐藏了身形。

　　那群天人们一时半会的，根本就发现不了他们的存在。等到能够发现他们的时候，也已经什么都晚了。

　　魔君笑着问道：“墨儿，咱们这个法阵，能一下子坑死对方多少人？”

　　楚墨皱眉想了想，然后叹息一声：“对方其实都很强啊，说实话，我心里面也有些没把握。事实上，他们这四万天人修士，当真拥有着可以横推我们盘古世界的本事。如果他们真的稳扎稳打，步步为营的话，我真的没有多少信心，能够战胜他们。最多……也是一个两败俱伤的场面。或许我们这些人，全都会陨落，也包括我。”

　　楚墨的话，让众人一阵沉默，然后，全都点点头。他们的心里面也很清楚，那些天人修士，真的很强大。他们只是不太会打仗。

　　这并非说那些天人军团不能学会打仗，只不过，是因为他们太自负了。每一个天人修士，都太强大了！这样一支由无数强者组成的军团，必然会出现那种自负的情绪。如果所有人都一样的自负，那么，这样的一支军队，在团战的时候，若是顺风顺水，必然会爆发出恐怖的杀伤力。若是一旦遇到阻挠和挫折，便会一泻千里。

　　反观人类这边，就算是只能活几十年的世俗凡人的世界中，军团作战，也都被研究得透彻无比。用什么样的计策，如何利用人心，如何利用天时地利与人和……早已经在无数年的光阴中，形成了一套单独的手段。甚至留下了无数的兵书！

　　这些兵书，全都是真正宝贵的财富！

　　用这些手段来跟这群天人们战斗，简直是无往而不利的。

　　不过时间，不宜过长。凭借天人的聪明，一旦他们反应过来人类的作战手段，想要学习的话，简直太容易了！

　　除了整军可能稍微有点麻烦之外，其他任何东西，对天人来说，都不是问题。

　　所以，必须要在他们回过神来之前，彻底的将这麻烦给解决掉。

　　但这法阵究竟能困死对方多少人，楚墨真的心里没底。

　　这时候，楚慧在一旁说道：“根据计算，大概能直接杀死对方三到五千人，能重伤对方一万五千人左右。剩下的那些人，应该会在三十多个盘古年之后，冲出法阵。那个时候，剩下的人，全都将携带着滔天的愤怒，和无尽的杀气，冲向我们。到那时候，就是死战了。”

　　作为整个盘古世界的智脑，楚慧建立起了太多各种各样的系统。那些系统，极大的方便了整个盘古世界的沟通和联络。对于她的计算能力。在场的所有人，都是信服的。

　　能杀死对方三到五千人，其实已经是一个很了不起的成就了。

　　那可是三五千个堪比界主的大祖天人修士！不是三到五千个普通人啊！

　　能够重伤对方一万五千人，这也已经很了不得了。

　　说起来，这样一座法阵，能够让对方折损将近一半的兵力。

　　对人类阵营来说，已经是一场相当难得的胜利了。

　　不过胜利之后……依然要面临一场死战！

　　“若能保全家园，死战……又有何妨？”猴子拎着那根大铁棒，瘦小的身躯中，却散发着无穷的力量。它淡淡说道：“若是失去了这个家园，我们活着跟死亡，有什么区别？到处流亡，如同丧家之犬一样么？”

　　“汪！”已经重新修炼到太上境界的大黄有点不太愿意听这话，冲着猴子叫了一声。

　　猴子看着大黄咧咧嘴，呲牙一笑：“俺还没说鸡飞狗跳呢！”

　　“猴子，你这是找茬吧？”大公鸡在一旁冷笑。

　　被这几个家伙这么一打岔，那种凝重的气氛，顿时少了几分。众人的脸上，都露出淡淡的笑容。

　　如今众人都已经成了老祖级的人物，很难像过去那种轻松的相互调侃。不过猴子它们这群生灵，却是依然保留着那种赤子之心。

　　楚墨笑着说道：“纵然死战，也是我冲在前面。而且，所谓的死战，死的……也并不一定就是我们。”

　　“阿弥陀佛，生与死，不过是轮回的一场游戏。看开便是。”老和尚一脸坦然，他应该算是最淡定的一个。

　　同样淡定的还有老道士，他微笑着说道：“无量天尊，老和尚说的极是，生与死，其实对我们来说，不过是一种过程，就算死。也可以转世轮回。轮回之后，也依然可以重新修炼回来。最多，可能会迷失。但最终……还是会回来。”

　　众人这时候，全都望向楚墨。

　　想要最终回来，那么就必须要靠楚墨。

　　“所以，你可不能死。”紫烟笑眯眯的站在人群中，望着楚墨说道：“你死了，我们可能就永远的迷失了，永远的丢了。”

　　楚墨笑笑：“放心，我想，我还没那么容易死的。”

　　这时候，远方的界壁，突然间开始传来了一阵阵剧烈的波动。

　　开始了！

　　在场众人，全都停止了交谈，将目光，投向远方的界壁那里。所有人，都很紧张的望着那边。

　　这时候，楚墨淡淡说道：“我得让他们再信服一点。”

　　说着，他直接用神念沟动整个盘古世界，然后，将无尽的力量，调集到界壁那里，让界壁变得更加坚固！

　　界壁之外。

　　负责击穿界壁的惊鸿和慧天，几乎是同时说道：“对方已经察觉到我们在攻击了！这反应速度……着实是快！”

　　这时候，蓝光老祖和沈溪，也从后面冲出来，同时出手，轰向界壁。

　　沈溪冷冷喝道：“越是这样，说明对方越是什么防备都没有！打穿界壁，他们没有任何机会！”

　　轰隆隆！

　　四名主将，加上上百名顶尖的大祖境界天人强者，一同出手，直接将那坚固无比的界壁，轰开了一道裂缝！

　　这道裂缝，足有百亿里那么长，纵贯了相当长的一段宇宙虚空。

　　能将界壁轰出一道裂缝，已经不差什么了。

　　所有的天人修士，全都瞬间化作精神体，然后顺着那裂缝，纷纷钻进去。

　　蓝光老祖大声说道：“我跟沈溪道友先进去一步！”随后，蓝光老祖大声喝道：“所有人，不要乱，按照之前说的阵型，列阵、列阵！不要慌乱！”

　　这军纪……还不如世俗人类中最普通的一支军队。

　　但对这群天人修士来说，这种场面，却已经是他们非常认真的整理军纪之后的结果了。

　　这边的慧天和惊鸿两人，依然在持续不断的攻击着界壁，不然的话，这界壁，随时都有可能会合上缝隙。

　　这群天人的速度相当快，论单个的实力，没有一个是弱者！

　　所以，只是几个呼吸的时间，接近四万的天人修士，全都穿过了那裂缝。

　　最后，惊鸿和慧天也顺着裂缝冲了进去。

　　不过他们刚刚穿过界壁，就感觉到了不对劲。

　　因为有一股恐怖的杀机，铺天盖地的……向着他们笼罩过来。像是一只张着嘴巴等了他们很久的巨兽，一口吞向他们。

　　完了……中计了！

　　两人的心中，全都一凉。


第1837章 兵不厌诈

　　已经从界壁冲过来的那群天人军团的修士，此刻也全都已经被困在阵中。这法阵开启的速度实在是太快了，根本没给他们半点时间去做任何的预防。就连蓝光老祖和沈溪这两个境界顶级的大修士，都完全没能来得及做出任何的反应，他们就发现自己被困住了。

　　不仅仅是被困，这法阵太凶悍、太残酷、太恐怖了！

　　他们仿佛被困在一间屋子里，然后，四面燃起熊熊大火。想要从这里冲出去，根本就是不可能的一个幻想。若是让他们就这样眼睁睁的等死，这群顶级的天人修士，自然绝不会答应。

　　所以，当发现这是一座法阵之后，这群实力恐怖的天人修士，就直接开始了疯狂的冲击。他们想要从这法阵中冲出去！

　　蓝光老祖和沈溪全都是怒吼连连，这种时候，甚至连埋怨的话都已经说不出口。埋怨谁呢？沈溪么？这计划，还不是他们四名主将共同作出的决定？

　　要怪，也只能怪楚墨太奸诈了！

　　他竟然用上了计谋？

　　在这种绝对的实力的顶级战争中，他居然在用计谋作战？

　　若是传出去，整个四大天界恐怕都会一片哗然。

　　因为，面对各种各样的计谋，天人中，很流行一句话：在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是没有意义的。任你有千般妙计，我都有一定之规。这个一定之规，就是绝对的实力！

　　管你什么布局，管你什么算计？我只需要用绝对的实力，横冲直撞，撞碎你的所有阴谋诡计，那就足够了！

　　可今天，在这里，他们却被楚墨用计谋给狠狠的算计了。

　　论实力，盘古世界就像是一个刚出生的婴儿，四大天这边，却已经是成年多年的大人，甚至，他们正直人生巅峰的壮年！

　　四个壮汉，去对付一个刚出生的婴儿，有悬念吗？

　　如果说这样还有悬念的话，那恐怕整个世上，就再也没有碾压这个词了。

　　在他们出发之前，所有人心目中的词语，都是这样的：碾压、横扫、镇压……

　　只有这样的词语能形容他们对这样一场战争的感觉。几乎没有人把这场战争当回事，真正放在心上。

　　然后，最先到这里的大自在无量天军团，在蓝光老祖的带领下，气势汹汹的扑杀过来。被楚墨一个人，单枪匹马，差点给杀得人仰马翻，整个军团鸡飞狗跳的。伤亡虽然谈不上多么惨重，但却把脸彻底丢回了老家去。

　　这个新生儿世界的霸主，用绝对的实力，给了他们狠狠一巴掌！

　　然后，后面的事情，就像是接二连三的耳光一样。

　　每一记耳光，都让他们有种痛彻心扉的感觉。那感觉，当真是太难受了。

　　到如今，这已经不是一记耳光的问题了。而是真正的算计！

　　他们全都已经被算计到这陷阱中，无法自拔了。

　　法阵运行起来，那种一个天界的愤怒、怨念和力量，足以轻易摧毁意志薄弱的修士。

　　他们是要来灭掉这个新生的世界的，这个世界，是活的。是有生命的。面对他们的恶意，这个世界有着最本能的一种排斥。如今，这种排斥的力量，被楚墨利用得淋漓尽致。

　　当场就有几百个大祖境界的四大天修士，直接被无穷的力量给碾碎了。

　　这法阵，就像是一个巨大的磨盘，横亘在这宇宙虚空。

　　他们这群四大天的四大军团修士，就像是被装进去的豆子，要被这磨盘疯狂的碾压、研磨。

　　纯粹的精神体，在这法阵面前，同样没有任何作用。

　　整个法阵当中，霎时响起了阵阵哀嚎的声音。

　　就像楚墨之前计算的那样，他们这些四大天中的生灵，已经有太多年，没有经历过一场真正的战争了。四大天内部，的确是充满祥和的气息。就算偶有争斗，也都是规模极小的。

　　根本没有机会，让他们这群实力顶尖的高手，参与到那种实战当中。

　　四大天之间，也都保持着独立，彼此间，可以相互往来，但同样，没有任何战争发生。

　　这也就使得四大天中的这些如同军人一样的精锐修士，虽然保持着精锐的头衔，虽然也经常会训练加强一下相关的东西，但没有任何一个天人修士，将战争……当成自己的主业。更没有哪个天人，会把自己当成是一个军人。

　　在他们看来，盘古世界，不过是一个新生的大天界。趁他还没成熟，趁他这里面的高手还不多的时候，只要一路横推过去，一路用强大的实力碾压，就足够了！

　　他们全都大意了！

　　包括四大天主！

　　他们有些太小看人族了。

　　所以，这个亏，对他们来说，或许有些难以接受，觉得不应该发生这种事情。

　　但实际上，若是站在一个清醒的旁观者角度，却会发现，他们这个亏……简直是必然的。根本不可能逃得掉。

　　楚墨一群人，此时全都现身出来，他们站在法阵的边缘，看着这巨大的法阵，在这里急速运转，疯狂的碾压四大天这边的天人修士。

　　所有人的脸上都忍不住露出一丝喜色来，不管以后如何，至少现在，他们成功了！

　　他们成功的将四大天人军团给困在这里，而且，在法阵的运行之下，这些天人军团当中，很快就出现了伤亡。尤其是这伤亡……远比他们想象中更大！天人们的表现，也远比他们想象的还要不堪！

　　魔君沉声说道：“看上去，他们的伤亡，会比我们想象的更大。”说着，魔君看了一眼身旁的楚慧。

　　楚慧说道：“如果按照现在这种状态，天人修士们若是还不能及时重整阵型，继续这样都跟无头苍蝇似的左冲右突的话……他们的伤亡，会是一个很恐怖的数字。至少，也会在五千到八千之间，这是最保守的估计了。甚至有可能出现八千到一万人的死亡！至于重伤的，甚至有可能达到两万！”

　　在场的众人，全都忍不住倒吸了一口凉气，他们的目光中，闪烁着欢快的光芒。

　　如果真的……能让这群天人群团，伤亡人数加起来……在三万左右的话。那么，接下来，就算法阵停止运转，那些幸存者逃出来，他们这边，也绝对有机会，跟他们进行一场生死战了！

　　“来，咱们现在，就设下第二座，第三座法阵！”楚墨一脸冷静的吩咐。

　　所有人全都一脸震惊的看着他。

　　这时候，楚慧在一旁提醒：“哥，如果再继续设下两座法阵，我们整个盘古世界所能动用的资源，直接就会用去九成以上。这太危险了。没有了资源，我们以后怎么办？”

　　楚墨看了她一眼，智脑依然是智脑，到什么时候，都是那样的冷静。但也正是因为这份冷静，所以她不论多么像一个真正的人类，但终究，她都只是一个符文生命。

　　楚墨心里想着，淡淡说道：“如果不能将他们全都留在这里的话，那么，我们就没有以后了。”

　　楚慧多少有些目光呆滞的看着楚墨，她的计算能力，还是超快的。所以，在很多人看来，她也只不过是稍微一怔，接着就点头道：“好的，我这就去准备资源！”

　　智脑在整个盘古世界设下的系统，可以在一瞬间，将楚墨的指令传递到任何一个地方去。

　　魔君看着楚墨，他自然明白自己徒弟的心思。不过，这样做，也真的等于是将整个盘古世界的未来给赌上去了。不过，他同样也明白，楚墨也好，他们这群人也好。其实，都没有后路。

　　楚老这时候出现在楚墨身边，沉声说道：“他们刚刚从一座法阵中冲出来，会上第二次当吗？”

　　“会的。”楚墨说道：“我们挨着这座法阵，接着设下法阵。当这种法阵最终被他们破掉之后，他们只要往前一步，就会被困在第二座法阵当中。”

　　“那第三座法阵？”楚老看着楚墨。

　　其他的那些人，也看着楚墨。

　　凡事有再一再二，哪来的再三再四。要是第三座法阵还能凑效的话，那他们也真的需要怀疑那群天人的智商了。

　　楚墨笑道：“兵不厌诈。”

　　兵不厌诈？

　　众人的脑子里面，全都回荡着这四个字。然后都皱着眉头。

　　楚墨却没有过多的去解释，因为有些事情，懂就是懂，不懂的话，就算他解释得很清楚。深入浅出的去解释，众人依然还是听不懂的。

　　第三座法阵，在楚墨的心中，并不是用来杀人的。

　　而是用来……当做牢笼，来困人的！

　　在看着这群天人修士如此不堪之后，楚墨改变了最初死战到底的那种想法。因为他发现，根本就不需要死战，就能将这群天人军团的修士给坑到死，坑到绝望！

　　那么，这场战争，盘古世界消耗了这么多资源，难道……不需要找人来结账吗？

　　当然是要的。


第1838章 天人的人性

　　在场的众人当中，能猜出楚墨心思的人，并不多。但樊无敌，却算是一个！

　　这位昔年人界里面走出来的老将军，如今虽然也已经搭上了最后的末班，将一身实力提升到太上境界。但在人才济济的楚氏王族这边，却依然算不上是真正的绝顶强者。

　　不过，要说在兵法这方面，整个楚氏王族，能强过他的人，绝不超过一巴掌之数！

　　只有在真正的世俗凡人世界，在没有那种强大的个人武力的地方，才会出现真正的兵法。

　　所以，也不能说四大天这边的天人军团做错了什么。在他们眼里，所谓的军团，就是大量的顶尖强者，共同组成的一支队伍。然后遇到什么，就扫平什么就是了。这就是军团了！

　　至于什么令行禁止，至于什么组织纪律……对他们来说，真的都太遥远，也太低级了！

　　每个人都是绝顶聪明之辈，都知道自己应该做什么、怎么做。需要像个木偶一样听从别人的摆布吗？

　　当然是不需要的！

　　不仅仅是天人这边，其实就算是在盘古世界这边，大多数的修士，内心深处，也全都存着相同的念头。

　　所以，这些年来，楚墨让楚慧做出一个相当完善的训练体系，让樊无敌为主将，来训练那些大祖境界之下的修士。在最初的阶段，有太多人表示不理解，甚至进行各种抗议。

　　哪怕楚墨是盘古世界的神，是天主……他们也不愿意接受这种约束。

　　但楚墨的态度也是相当强硬，一旦进入了盘古军的军中，那么，任何不服从命令的人，轻则驱逐，重则处分。

　　若是被驱逐，那么，不管你是什么境界，不管你出身哪个世家，这辈子，可能都再也抬不起头来了。连带着背后的家族，都要受到所有人的歧视，做什么事情，都会遇到困难。

　　这不是楚墨霸权主义，这是为了保卫自己的家园！

　　在这种前提之下，没有人可以成为那个例外！

　　至于说处分，那就更严重了。

　　因为成为盘古军的一员，哪怕是最低等级的士兵，都可以领取到大量的修炼资源。他们甚至可以听大祖讲经。若是成了军官，甚至可以听楚墨讲经！

　　在这种奖惩机制下，盘古军，用了几十年的时间，就已经彻底成军了。

　　虽然整体的实力，不如那支大祖组成的军团强悍。但胜在数量庞大！

　　盘古世界本身就已经足够庞大了，这里面的生灵，更是多到令人难以想象的程度。

　　所以，盘古军的数量，如今至少有十亿以上！

　　真正能够形成战斗力的，也至少有五亿左右。

　　而大祖军团，楚墨更没有放松管理。相对来说，大祖军团的管理，反倒要更加容易一些。因为这些大祖，大多数……都是楚墨身边的那群人！

　　他们就算心里面多少会有点不理解，但对楚墨的命令，还是可以做到令行禁止的。

　　这一次，魔君他们这群人的这场战斗，就极好的验证了楚墨这种方法的正确性。

　　先是以少胜多，狠狠抽了四大军团这边一记耳光。然后成功的将对方给引入到了法阵当中。

　　这个让他们难以想象的巨大胜利，终于让他们明白了。团结……才是取胜的关键。个人的实力再强，也不如一群强者团结起来，心向一处。

　　在楚慧的调度之下，第二座、第三座法阵，开始有条不紊的建立起来。

　　这两座法阵，楚墨同样布置得小心谨慎。值得赞扬的是，经过第一座法阵的构建，盘古世界这边成功的培养出来一大批阵法大师。所以，在建立第二座和第三座法阵的时候，速度要比建立第一座法阵快太多了！

　　于洪一直在楚墨身边，充当着保镖的身份。他几乎是亲眼见证了这个奇迹的诞生，也终于明白了，为什么楚墨才能够最终获得古神的全部传承。

　　他也不得不承认，如果换做是他，就算盘古世界形成第五界，也极有可能最终被彻底灭掉。

　　法阵中。

　　蓝光老祖疯狂的怒吼着，开始收拢自己的军团修士。他试图让所有人都镇定下来，因为继续这样下去，他们就真的没有任何幸存的机会了。

　　但在最初的慌乱阶段，被法阵磨灭的人太多了！

　　他们祭出各种各样的法器，根本就不顶用！

　　那些法器，直接融化在这法阵当中。他们身上的战衣，也无法经得住这法阵的碾压。所以并没有用多久的时间，四大军团这边，就已经损失了超过五千名天人修士！

　　这种损失，实在是太惨重了。惨重到没有任何人能够承担起这种责任。

　　这里的每一个天人修士，都是四大天最宝贵的财富，他们都是一群不逊色界主多少的大祖修士。都属于是站在这个世间最巅峰的存在。

　　但在此刻，他们却在纷纷遭劫。

　　那种痛苦，让蓝光老祖和沈溪这些主将，全都心疼得想要发疯。

　　可他们必须要冷静下来。

　　最终，四大主将，终于联合在一起，撑起一道难以想象的强大防御，然后，将大量的天人军团修士庇护起来。

　　随后，四大主将身边的那些副将、偏将，也全都跟着加入进来。这些天人，随便一个，都是拥有着跟界主等同甚至超越界主的修为。他们冷静下来的速度，要相对那些普通的军团士兵快很多。

　　有了这种防御，越来越多的四大军团修士，躲过一劫。进入到他们的防御范围之内。

　　然而，这样一来，又一个新的问题出现了。

　　他们撑起来的这道防御，并没有那么大的范围，能够容纳的人数，是有限的。最多……也就能容纳两万人左右。

　　所以，当这防御中已经出现了一万八九千人之后，外面的那些慌乱的天人，急于冲进来，相互之间……终于出现了摩擦。

　　要知道，这本来就是四支相互之间并不熟悉的军团。他们虽然都是天人，但根本没有任何交情。没道理为了对方让一个位置出来。

　　为了生存，战斗……也就成了不可避免的一件事情。

　　在法阵中的一隅，距离那道防御只有不到一千万里的地方，有十几个天人，直接打成了一团！

　　原本只有两个人因为争夺位置在战斗，可这两个人身边都各自有朋友在。

　　结果，眨眼之间，就发展成了一大群人在互殴。这群人，境界几乎都差不多，战力也相差无几。那种大祖级别的战斗，散发出的波动，相当恐怖。

　　别说是千万里这么近的距离，就算是几十亿甚至上百亿里的宇宙虚空，也能被他们轻易的打沉掉。

　　他们的这种战斗，很快就波及到了那边的防御。

　　使得那边的一角，很快便岌岌可危起来。

　　这直接让更多在防御中的天人愤怒了，他们这会儿，也顾不上对方是谁了。直接就有上百个天人，朝着这边的战团，直接轰出一股可怕的攻击。

　　将这一片虚空直接打沉了。

　　那十几个相互缠斗的天人大祖修士，猝不及防之下，被这股攻击，瞬间打的灰飞烟灭。

　　整个法阵中，因为这道恐怖的攻击，都变得更加混乱。不过，相互之间的战斗，也终于变得克制了几分。

　　就算还有为了争夺位置而发生的战斗，也全都自觉的收敛起了身上的那种力量，不再肆无忌惮。

　　蓝光老祖等人眼看着这种事情发生，却有些无力阻止，因为他们都在全力的支撑着这道防御。

　　气得蓝光老祖破口大骂：“你们都是白痴吗？更多人加入进来，跟着我们一起运转功法，然后将这防御做大不就完了吗？”

　　沈溪也在怒吼：“别相互打了！你们都是天人！最高贵的天人！你们是这世上最顶级的生灵！”

　　慧天忍不住叹息了一声，也说道：“你们不是那些愚昧无知的人类……为什么如今你们的表现，反倒不如那些人类了？”

　　惊鸿没有说话，但却脸色铁青。显然，眼前发生的这一幕，极大的冲击到了她作为一名天人的骄傲。

　　曾几何时，在她看来，这样的事情，只会发生在人类的世界当中。

　　甚至为了争夺一点点利益，那群人类都有可能直接打死打生的。她从来没想过，这样的事情，有朝一日，竟然会发生在天人的群族当中。

　　简直丑陋到了令人无法相信的地步！

　　慧天轻叹：“这……其实就是人性啊。天人天人……再怎么觉得自己尊贵，也终究是人。”

　　惊鸿冷幽幽的看了他一眼，说道：“到了这种时候，说这种话有意思吗？”

　　慧天叹息一声，不再说话。

　　那边蓝光老祖和沈溪两人，依旧还在做着努力，让更多人加入进来，然后运行同一种功法，共同来抵抗法阵带来的那种压力。

　　终于，在更多人的努力下，那种死亡的危机，终于暂时的从这群天人的头顶消失了。

　　无数天人修士，大祖境界的强者，这时候，全都忍不住喜极而泣！

　　他们没办法想象，自己有朝一日，也会像那些人类一样，将自身的情绪体现得淋漓尽致。

　　但这种劫后余生的感觉，真的是……太美好了！


第1839章 惊鸿的担忧

　　不过，对于四大主将来说，他们的心中，一点都不愉快。因为他们一道神念过去，就已经统计出了他们这一次的伤亡情况。

　　整个防御圈当中，如今还剩下三万一千三百名天人。这是算上他们自己的结果。

　　也就是说，从他们陷入到法阵中之后，足足有接近九千名天人修士，直接折损在这法阵当中了。再加上之前大自在无量天和大造化逍遥天两个军团的损失，他们几乎连人家盘古世界人族的一根毛都没摸到呢，就已经损失了接近一万的兵力！

　　而这，已经是他们所有军团加起来的四分之一了！

　　已经是他们当中一支军团的总数量！

　　这将近一万名大祖境界的天人修士，已经全都全都彻底灰飞烟灭了！

　　已经去轮回去了！

　　等他们能够成长回来，恐怕不知需要多少岁月的积累。

　　而且，这其中，又有多少天人修士，将会轮回成其他生灵，甚至可能是他们讨厌的人族，谁都说不准这个问题。

　　剩下这三万多天人修士，也并非是人人完好。其中重伤到几乎失去战斗力的，就有一万多人！

　　也就是说，他们现在，实际上，也就剩下了两万还能战斗的修士。

　　而且，就这两万人，还在苦苦支撑着这座法阵的那种磨灭。

　　“这到底是什么法阵？”蓝光咬牙切齿：“我生平从来没有听说过，这世上有如此恐怖的法阵！”

　　“这是大天法阵。”惊鸿冷冷的开口。

　　她看了一眼蓝光，冷冷地说道：“任何一个大天界，在形成的时候，都会有相应的法阵，跟着一同衍生出来。每一座法阵，都不一样。比如说，在我们鸿蒙大道紫金天中，也同样存在着大天法阵。这种大天法阵，也只能掌控在天主的手中，其他人，可以按照天主的意愿去布阵，但却无法掌控和运行法阵。”

　　“也就是说……只有大天主，才能掌控这种法阵？”蓝光气得咬牙切齿。他想起来了，在大自在无量天当中，应该也存在着这样的法阵。但他却没有跟眼下这座联系在一起。

　　一方面是因为那种法阵，从来没有在大自在无量天中开启过，另一方面，却是在他的内心深处，依旧没有把楚墨当成是一个真正的大天主。依然是有些瞧不起楚墨这种新晋天主的。

　　惊鸿点点头：“不错，而且，这种法阵，未必只有一座……”

　　“……”其他人听了，全都忍不住满头黑线。

　　一座就已经够了！

　　已经把他们杀得狼狈万分，差不多就要魂飞魄散了。如果要是再来两座，那他们恐怕真的是走不出去了。

　　“但是这种法阵，对资源的消耗，也是无比惊人的。我之前也是疏忽了，没有想到那个楚墨居然真的有这种魄力，设下这样一座法阵。同时，虽然是敌人，但我却不得不佩服他的能力，一般来说，就算是天主，布置这样一座法阵，也是需要消耗大量的时间的。他能这么快布置出来，当真是有些出人预料。”惊鸿说道。

　　慧天问道：“这样一座法阵，会消耗掉多少的资源？”

　　惊鸿想了想，说道：“如果是像咱们那种成熟的大天界，又有三千界的情况下，至少……会消耗掉全部资源的百分之一左右。而且，这种消耗，是永远的消耗。很多资源，都是不能够再生的。就算是可以再生的那些资源，也至少需要几十亿年才能重新积累出来。对盘古世界这种新生的大天界来说……”

　　惊鸿沉吟着，脸上也带着几分钦佩，她说道：“他们别说三千界了，就算是一界……他们都没有！他们只有一个主世界，就是这盘古世界。所以，布置这样一座法阵，至少需要消耗他们三分之一的资源！”

　　四大主将和其他那些实力顶尖的天人修士听了，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一个大天界的三分之一资源……这是什么概念？这楚墨……简直就是一个疯子啊！这也太狠了！

　　他这样做，难道整个盘古世界的那些生灵就答应么？

　　换做是在四大天，如果四大天主想要这么做，哪怕只会消耗掉全部资源的百分之一。那些天人们，也绝对不会答应这种荒唐的事情。

　　沈溪在一旁说道：“也就是说，盘古世界这边，最多只能布下这样一座法阵，却不会布下第二座，对吧？”

　　惊鸿摇摇头，苦笑道：“未必。”

　　众人全都满头黑线。

　　蓝光老祖有些不敢置信的道：“难道那楚墨还真敢把整个盘古世界的资源全都消耗掉，然后来坑杀我们这群人不成？杀光了我们这群人，难道四大天界就会放过他么？就不会再派人来攻打么？更别说……四大天主还没出面呢！就算这一次，他能将我们彻底击败，我们四大天界那边，也没有再派人来到这里。可他的盘古世界……也将会成为一个彻底衰竭的死地！一片死地，纵然成了一大天界，也是一个濒临死亡的世界，那样……有什么意义？”

　　众人全都忍不住点头，他们大多认同蓝光老祖的分析。不相信楚墨会那样疯狂。因为那等于是将自己也逼近了绝路当中。完全不给自己留半点后路了。

　　惊鸿还是说道：“我之前不了解楚墨是一个什么样性格的人类，但现在，我想，我对他……已经算是有所了解了。我认为，这种事情，他是做得出来的。”

　　“我不认为他会这样疯狂。或许，在他看来，这样一座大天法阵，应该就可以把我们给打残了。到时候，他可以带着他的人，冲上来跟我们决一死战呢。”沈溪冷冷地说道。

　　蓝光老祖沉声道：“对这件事，我有一个建议。如今，我们这里已经能够顶住这法阵的磨灭了。这样的一座法阵，它也不可能永远运转。那么，就由我们四名主将，加上几百个副将，一起来支撑它。剩下那些人，该疗伤的疗伤，该养伤的养伤，没有伤的，就休息！等到这法阵停止运转的那一刻，我们直接杀过去！”

　　沈溪点点头：“当下……也只有如此了。”说着，他叹息：“如果那些人没有慌乱的话，我们的损失，不应该这么大的。”

　　惊鸿冷冷道：“他们也让我看见了天人人性中丑陋的一面，我们并不比我们原本想象的高贵。”

　　“你是主将，就不要说这些话泄气了。”沈溪看了一眼惊鸿：“当下我们最需要做到事情，就是像蓝光老祖说的那样，将实力留存好，等到这座法阵停止的一瞬间，我们就冲杀过去！”

　　惊鸿嘴角微微动了一下，她其实想说：如果这座法阵停止运转了，我们冲出去，然后发现又进了第二座法阵……又将如何？

　　但现在眼看着没人相信楚墨会那么疯狂的消耗另外三分之一的资源来布下第二座法阵。惊鸿这番话，也就没有说出口。但她的心中，却始终存了一丝疑虑。

　　她知道的事情，显然比其他三名主将，更多了那么一点点。她来自鸿蒙大道紫金天，是很清楚盘古生平的人。

　　很多天人，对盘古并不了解。只知道盘古是人类群族当中的一尊神，也是这片天地间，唯一的一尊神。但却并不知道盘古是一个什么性情的人。

　　事实上，她在很小的时候，是真正的幼年期，而且应该是在轮回之处，刚刚诞生在这世上之际。她在当时，曾经有幸见过盘古一次。

　　那时候的盘古，并不像他死后那样，肉身化作一个无穷大世界。其实，那个时候的盘古，也是一个相貌英俊，玉树临风的人类。

　　惊鸿还记得她第一眼见到盘古的时候那种怦然心动的感觉，那个时候，她只是一个年少幼稚的天人的少女。她在紫金天的大天主身边，看着那个人类跟大天主谈笑风生。

　　那幅画面，永远的留存在了她的心中。

　　那个时候的盘古，还没有跟四大天主闹翻呢。

　　后来，随着她渐渐的成长起来，然后，外面的世界，也一天天的发生着改变。

　　先是四大天的天人们，不知为何，对人类开始生出了强烈的厌恶情绪。然后就是盘古出走四大天，最终……人族跟天人之间，随着盘古的离开，彻底决裂了。

　　其实，很少有人知道，如果盘古当年不是那样庇护人类的话，他本来是有机会，成为大天主身边权势最高的人！

　　不管是天人还是人族，都将仰视他。

　　所以，惊鸿其实一直不明白盘古为什么那么倔强，难道说，守护同族……就那么重要么？

　　现在她忽然有些明白了，她从这楚墨的身上，似乎看见了昔年盘古那倔强的影子。尽管，她到如今，还没有真正的跟楚墨之间发生过任何交集。

　　但在内心深处，惊鸿却已将楚墨当成了是跟盘古一样的存在。这种评价极高，但她却觉得，这种评价并不过分。甚至……可能还有些低了。这个楚墨的未来成就，很有可能，是超越盘古大神的。

　　所以，惊鸿的心中，对这一次的征伐盘古世界的前景，其实是不看好的。但这种话，她不能说出来。她不是不明白，抱怨的多了，会影响到整体的军心。但她真的不看好。

　　这群天人修士，在四大主将和那些副将们的支撑之下，熬过了一段相当漫长的岁月。


第1840章 算无遗策

　　在过去，他们从来没有什么时间的概念，觉得也只有那些世俗的人类，才会对时间很在意。他们都是不朽的天人，根本不需要去计较岁月的流逝。

　　但此刻，他们却全都有一种度日如年的感觉。

　　就连度日如年这四个字，也是他们从人类那里学来的，现在，他们终于明白这句话是什么意思了。

　　这种漫长的煎熬，真的是太难受了！

　　时间在一点一滴的流逝，在四大主将和那些副将的支撑下，这座恐怖的杀人法阵，终于开始出现了一丝丝的松动。

　　对此，四大主将，几乎是在第一时间，就全都已经感应到了！

　　他们的脸上，也终于露出了久违的喜色，那种开心，真的是发自内心的。

　　紧接着，那些副将们，也感应到了这座法阵的衰竭，他们脸上的笑容，一下子就彻底洋溢出来，简直太开心了！

　　很快，这种情绪，蔓延到剩下的这三万一千多名天人修士军团中。

　　所有人，全都情不自禁的发起欢呼声。

　　太艰难了！

　　这种感觉，真的是太痛快了！

　　酣畅淋漓！

　　劫后余生……就是这种感觉吧？

　　在这一瞬间，不知有多少天人的心中，全都生出了这样的一种念头来。

　　不过，法阵虽然出现了松动，但想要彻底崩溃，也终究是一个漫长的过程。必须要等着全部的资源彻底耗尽，这座法阵才会真正的崩溃掉。

　　但对于这群实力强横的天人修士来说，他们并不需要等到法阵彻底崩溃才能出去。

　　只要这松动的裂缝再大一点，他们也就可以离开了。

　　所以，大量的天人修士，全都摩拳擦掌，眼神中带着强烈的兴奋之情，同时，提及盘古世界的所有生灵，他们身上的那股杀气和恨意，也是强烈到无以复加的！

　　“等我出去，见到的任何一个盘古世界的生灵，我都不回会放过！”

　　“我也是一样，我现在几乎已经是等不及了！我要将看见的所有一切盘古世界生灵，全都击杀！要将他们挫骨扬灰！”

　　“我生平还是第一次这样痛恨一种生灵。”

　　“如果有机会的话，我希望能够亲手击杀楚墨！”

　　“是的，我也希望，如果可以的话，我希望能在他身上刺一百刀！”

　　蓝光老祖等人，自然能很清晰的感受到这群天人生灵们的那种怒火和躁动，他们并没有阻拦，甚至觉得很开心。因为不需要他们动员，回头这群天人修士们，就将自行化成一群恐怖的雄狮！

　　战争，是磨练人的最好方式。

　　不管是人类也好，天人也好。经历过战争之后，整个人的所有一切，都将发生巨大的变化。

　　这群天人修士们，从前可从来没有这种心态。更不会有这种强烈的杀心。

　　这，是好事儿！

　　终于，这一天，头顶苍穹之上，法阵的力量依然汹涌。力量依然在翻腾不已。可那苍穹之巅……却咔嚓一声，出现了一道裂缝！

　　“法阵要破了！”蓝光老祖发出一声大吼。

　　沈溪传递出强烈的神念：“所有天人，不要急，还不是时候，现在出去，依然会被法阵的力量所碾碎。再等等！”

　　这时候，有天人修士提议道：“主将，不要让我们再等了，我们已经等不及，要去灭杀那群盘古世界的生灵了！”

　　“是啊主将们，把这防御，往上移动，让我们出去杀个痛快吧！”

　　“所有的人族都该死，那个叫楚墨的……更该死！让我们出去，把他们都杀个干净！”

　　一群天人修士，开始大声的呼喊起来。

　　蓝光老祖看了一眼沈溪等人，然后，几个人全都微微点头。

　　他们用消耗自身庞大力量为代价，慢慢的将这防御的范围，向着头顶苍穹移动过去。

　　但在这过程中，有一些地方的防御，就有些变得薄弱，直接被法阵的力量给攻击进来。

　　当场又有几十个天人修士直接被这股力量给磨灭掉。吓得其他那些天人修士，疯狂的往里面移动。

　　哪怕是化作纯粹的精神体，也是需要占据大范围地方的。尤其天人的性子，几乎每一个，都相当高傲，他们也不可能容许其他人的精神体，跟自己的精神体紧紧挨着。

　　那种感觉，跟人类脱光了衣服抱在一起……也没什么分别。这种事儿，人类都接受不了，更别说这群天人了。

　　所以，随着防御的向上移动，不断有天人被挤出去。

　　当他们这群人终于移动到那道裂缝跟前的时候，又已经有几百名天人因为被排挤出去，而被法阵中的力量给碾碎，直接磨灭了。

　　这种伤亡，让整个四大军团上上下下的所有天人，全都有种难以忍受的感觉。他们心中对盘古世界生灵、对楚墨的痛恨，又更加深了几分。

　　都在心中发誓，只要从这里冲出去，就一定让那群低贱的生灵好看！

　　一定要将他们都碎尸万段！

　　“大家小心，先派出去几个人，探查一下情况！”

　　这一次，四大军团这边也终于有点学乖了。他们终于学会用脑子来做事情。

　　于是，有十几个天人军团中的修士，小心翼翼的，顺着头顶防御那里走出去，然后直接冲进那道裂缝当中。

　　这时候，里面的蓝光老祖等人，心中更是紧张不已，他们都全神贯注的关注着头顶那道裂缝处传来的变化。

　　果不其然，那些天人刚刚出去，就直接遭遇了强大的伏击！

　　以魔君那群人为首。

　　飘零女帝、楚老等数百名大祖境界的人族修士，已经不知道在那里等了多久。

　　十几个天人修士，刚刚一露头，就被一连串的恐怖攻击，直接给轰杀成渣！

　　只有一个，身受重伤，疯狂的从那边逃回。然后发出骇然的大叫：“不好，他们在外面还有埋伏！我们的人……我们的人都死了！”

　　“你冷静一点。”一名副将冷冷呵斥：“外面的情况……到底是怎么样的？”

　　这时候，这名天人修士多少有些冷静下来，他喘息着说道：“外面，外面那群人，就是当年冲出去跟大造化逍遥天军团战斗的那群，他们的实力，好像变得更加强大了！”

　　“果然就是那群人。”蓝光老祖深吸一口气，他的脸上，却是露出笑容，看着惊鸿，像是故意地说道：“整个盘古世界，其实真正的顶级力量，就这么一群人！我们之前的猜测，就是没错的！也只有楚墨身边的那一群人，才得到了真正的大造化，他们的大祖境界修士，恐怕最多也就几千人，其他的那些，楚墨应该根本就无法掌控。他能用的，其实就只有这几百人而已！”

　　沈溪也精神大振地说道：“不错，他们能动用的牌……并不多。虽说他们就守在那里，但却被我们看穿了他们的软弱和缺点！我们这十几个道友，没有白白牺牲，他们为我们探查到了最重要的信息。”

　　慧天说道：“楚墨果然是没有那么疯狂的，外面那些人埋伏在那，恰恰说明了，他们根本就没有其他手段了！就算那楚墨真的疯了，想要用尽整个盘古世界的全部资源，其他那些人，也得答应才算！”

　　惊鸿微微皱着眉头，她是天人，但她同样是一个女人，作为一个女人的很自觉，她总觉得这件事情没有想的那么简单。不过看着众人的表情，她还是决定，自己不要泼冷水了。她也知道，她这种经常泼冷水的举动，其实很不讨喜的。没有人喜欢她这样。

　　这一次，虽然损失了十几个天人修士，但在所有人看来，这一切都是值得的！

　　为了这场战争的胜利，他们已经付出太多生命了。最终的结果，他们想要得到他们想象中的那种——横推整个盘古世界。碾压所看见的一切生灵！

　　“等！”蓝光老祖冷冷说道。

　　外面。

　　魔君这群人瞬间扑杀了十几个天人修士之后，相互对视了一眼，都从对方的眼神中，看出了那一抹震撼。

　　楚老都忍不住苦笑：“我这孙子，居然也成了一代军神了？算无遗策啊！”

　　“他们肯定会派人出来探路。现在他们应该正在那开心呢吧？”楚天雄笑着说道。

　　“走吧，咱们的任务，也都已经完成了。没咱们什么事儿了。”楚老摆摆手。

　　然后一群人，朝着远离这里的地方，直接离去。

　　这座浩瀚的巨大法阵，依然在苦苦支撑着。

　　像是最后的苟延残喘。

　　楚墨等人，则站在更远处的宇宙虚空中，静静的看着这一幕。

　　猴子拎着大铁棒，站在楚墨身边，有些不爽的道：“看样子，这场战斗，真的没我们什么事儿了？”

　　楚墨看了它一眼，苦笑道：“以后……到了我们征伐四大天界的那一天，你想打多少年，都随你。”

　　猴子的眼睛，顿时就是一亮，看着楚墨：“你说真的？我们以后……真有反攻四大天界的那天？”

　　楚墨点点头，认真地说道：“我们人类，就是这脾气，总不能被人欺负这么多年，却一点反抗的举动都没有吧？若是那样，岂不是叫人小瞧了？觉得我们太怂？”

　　随着楚墨这句话，远方的苍穹之巅，传来一阵轰然巨响！

　　已经运行了无尽岁月的恐怖法阵，轰然碎裂。完成了它的使命。

　　然后，就见到大量的天人修士，如同开闸的洪水一般，乌央乌央的，一股脑……朝着这边冲杀过来。

　　轰！

　　宇宙深处，一阵轰鸣。

　　第二座法阵，开启了。


第1841章 霸气十足

　　惊鸿是行动最慢的一个，在法阵破碎的一瞬间，她直接喷出一口鲜血，看上去像是因为巨大的消耗而造成了强烈的内伤。这样一口鲜血，是实打实吐出来的，所以根本没有谁会怀疑她是在装假。

　　那边已经冲出去的蓝光老祖和沈溪、慧天并没有停留，而是直接各自传音给她，叫她稍作休整，不要急着赶上来。

　　除了一个惊鸿之外，所有的四大天的军团修士，全都冲了出去。

　　他们的身上，带着一股一往无前的气势，也带着一股惊天的杀机。他们的心中，实在是对整个盘古世界痛恨到了极点。一刻都不想停留。恨不能现在立即杀到楚墨那群人的面前才好。

　　甚至他们都有些遗憾，为什么出来之后，那几百个该死的人类大祖全都消失不见了？难道是被吓跑了么？哈哈，你们跑得了吗？真是天真！

　　到时候，我们横推整个盘古世界，你们还能跑到何处去？

　　在整个宇宙虚空流浪吗？像一条丧家之犬一样，永远都失去了自己的家园？若是那样，随便你们好了！

　　正在这群天人修士们的心中想着各种各样的念头的时候，一股他们再熟悉不过的力量，轰然爆发出来。然后……第二座法阵就这样直接开启了。将这群刚刚脱困而出的天人军团修士，全部困在当中！

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　“为什么会这样？”

　　“怎么还有第二座法阵？”

　　“咱们的法阵大师都是傻子吗？为什么不提醒？”

　　“天呐……我……我要死了！”

　　整个天人军团，再次回到了之前的那个原点，所有人，全都慌乱不堪。他们狂呼着，怒吼着咆哮着。还有很多人……在惨叫着！

　　因为刚刚被困在这座法阵当中，就连蓝光老祖这群人，都没能用最短的时间反应过来。

　　所以，一时间，直接就有大量的修士，被这法阵中的力量给碾碎了肉身，磨灭了精神。

　　等到蓝光老祖等人反应过来，撑开了防御的时候。已经有三千多名原本就没有彻底恢复伤势的天人修士，直接陨落了！

　　同时，之前那些身受重伤的，也全都岌岌可危。随时都有人死去！

　　蓝光老祖等人差一点就疯了！

　　他们疯狂的撑开防御，然后呼吁所有人，共同运行功法，一起撑起防御来进行抵抗。

　　但问题是，他们这一次……少了一个强大的主力——惊鸿！

　　惊鸿根本就没有进去！

　　她怔怔站在原来那座法阵当中，身边到处都是法阵破碎之后形成的混乱规则。这些规则力量相当可怕，也在不断的向她发起绞杀。不过这些力量，已经完全伤害不到她。

　　但惊鸿的一颗心，却是瞬间沉入了谷底。她一点喜悦的情绪都没有。

　　什么劫后余生的庆幸，什么逃过一劫的快活……统统没有！

　　有的，只是无尽的惊恐，她遍体生寒！

　　最担心的事情，终于发生了！

　　而且，对方的算计，简直太深了，也太狠了！

　　两座法阵，根本就是紧挨着的。除非是这座法阵破碎的时候，所有的天人，都能一动不动，站在那里，然后再派人去探查，不然的话，根本没有一个人能够幸免。

　　“天呐……这群人类，怎么这么可怕？”惊鸿站在那里，眼神中，都出现了极为罕有的那种茫然。

　　一时间，她有些不知所措了。

　　这一次，她身为主将，带领着一万多名鸿蒙大道紫金天的大祖天人修士，来到这里。来之前，大天主就曾跟她说过，一切要小心行事。但切记，要把这群人，完好无损的带回去。不然的话，纵然是大天主，也没办法向整个鸿蒙大道紫金天的天人们交代。

　　因为没有任何一个天人，能够接受这种惨败。

　　这时候，一道身影，忽然间出现在惊鸿的面前。

　　惊鸿抬起头，看着这道身影，缓缓张口，她的声音，充满苦涩：“你就是楚墨天主？”

　　“不错，是我。”楚墨点点头。

　　惊鸿打量着眼前这人，身材颀长，相貌英俊，穿着一身青色的道袍。满头白发，披在肩上，两手空空。并没有拿任何兵刃。

　　不过，到了这种境界，取出兵刃，也不过是一个念头的事情。手里面有没有兵刃，其实都差不多。

　　“你到底，想要做什么？”惊鸿看着楚墨，她甚至没有多少出手的欲望。因为她的心里面很清楚。纵然是一个婴儿般的天界，但这个世界的天主，也肯定是最强大的那个人。

　　掌握着一个大天界的气运的人，根本不是她能够匹敌的。如果换一个地方，她或许还会有心思跟楚墨打一场。但在这盘古世界里面，她没有任何底气。

　　她是顶级的强者，但她也是一个女人。天生敏感、细腻，而且好战性并没有那么强。

　　楚墨看着惊鸿，忍不住笑起来，笑容中，还带着几分讥诮：“你们这样一大群恐怖的强者，气势汹汹来到这里。然后，问我到底想要干什么？我当然想把你们这些侵略者……全部干掉！”

　　“你就不怕四大天主发疯？会不顾一切的毁掉你这里？”

　　“他们现在就不是在发疯？就不是在想着不顾一切的毁掉这里么？”

　　“不一样的……另外，难道你就不怕你这样做，会让整个盘古世界的资源彻底枯竭？这些资源枯竭了，这样一个大天界，就等于是死掉了。以后再不会有任何未来。你这么做，其实等于是害了所有的人族。”

　　“简直是笑话，且不说我怎么做，跟你这敌人一点关系也没有。另外，我不这么做，难道要让你们这群恐怖的天人修士，把他们一个个都杀光？然后留下盘古世界的资源给你们瓜分？这样就不算浪费？这样就是明智的做法？”楚墨斜睨着惊鸿：“女人，我原本觉得你比他们聪明很多，但没想到，你同样也是这么蠢！”

　　面对楚墨毫不留情的呵斥，惊鸿心中也不由涌起一股羞恼，但她却强行控制住了。因为她也明白，人家说的都对。她只是不理解，楚墨这么做的底气究竟源于何方。

　　“现在这种形势，你们盘古世界这一战，已经是胜了。”惊鸿看着楚墨：“所以，收手吧。”

　　“收手？我凭什么收手呢？”楚墨一脸玩味的看着惊鸿。

　　惊鸿认真而又诚恳的道：“我可以回四大天，去见四大天主，让他们跟你谈判。你放了这些人，然后……我们保证不会继续攻打你们。”

　　“你能说了算？”楚墨撇撇嘴：“不知道该说你什么好，你真是天真。”

　　“你……”惊鸿终于有些恼了，她怒视着楚墨：“难道你想将这场战争打到底不成？”

　　“首先，我信不着你，更信不着你背后的四大天主。都是一群什么玩意儿？你们说打就打，你们说不打就不打？你能做主不成？而且，就算你能做主，我也根本就信不过你们四大天的信誉。保证不打我们？你以为我稀罕这条件？”楚墨的声音冰冷，一番话，说得惊鸿目瞪口呆。

　　“你……信不过我？信不过四大天主？信不过整个四大天？天呐……”惊鸿忽然间觉得这个世界有些错乱了。因为原本应该是天人信不过人族才对！

　　还有，楚墨究竟哪来的底气，要跟四大天硬钢到底？他凭什么啊？

　　“当然信不过你们了。”楚墨淡淡说道：“别真的以为自己是高贵的种族。天人出自于人，说起玩计谋，人类是你们的祖宗！另外，就算是玩背信弃义这些事情，人类同样是你们的祖宗。”

　　“你的意思是，不想谈？”惊鸿还是有些不敢相信。

　　眼前这男人，简直霸气得令人无法置信。

　　“有什么可谈的？你们是侵略者。被我们困在这里，被我们杀，那是天经地义的事情！”楚墨耷拉着眼皮，淡淡说道：“所以，要么，你们四大天彻底投降，赔偿盘古世界的一切损失；要么，我们就打到底。什么资源枯竭……这些问题，呵呵，真的轮不到你来担心。你听说过什么叫光脚的不怕穿鞋的这句话吗？我们就是一群光脚的！真惹怒了，我就带着一群大祖境界的生灵，直接杀出这盘古世界，然后，在这无垠星空流浪。到时候，见到你们四大天界的生灵就杀！做个强盗也不错，你觉得呢？小妞？”

　　这都什么跟什么？

　　惊鸿感觉自己快要被这人给逼疯了。

　　他竟然叫自己小妞？天呐……他知不知道，按照年龄来算，自己算是他祖宗的祖宗的祖宗那一辈的！

　　他竟敢管自己叫小妞？这是在调戏自己吗？

　　还有，什么光脚的不怕穿鞋的？什么当个强盗……

　　这这这，这哪里像是一个天主应该说出来的话？这分明就是一个混混头子啊！

　　惊鸿这会儿，几乎完全不知道自己应该说些什么才好了。

　　她只是呆呆的看着楚墨，良久，才憋出来一句：“你混蛋！”


第1842章 镇压惊鸿

　　楚墨忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，小姑娘，你是不是以为自己很老？以为自己经验很丰富？以为自己非常睿智？你知不知道，就你们这群天人，自从来到这里的第一天开始，就已经注定了你们悲惨的命运？活过的岁月久长，就真的睿智？石头可以活几百亿年，也依然只是石头而已！”

　　说着，楚墨脸上笑容一收，一身天主的气场轰然开启，那种威压，在盘古世界的加持之下，瞬间达到了一个顶峰。

　　噗！

　　惊鸿忍不住当场就喷出一口鲜血，然后骇然的望着他。

　　“就凭你们这群天人，你们……又凭什么来到这里想要决定这无尽生命的命运？嗯？凭什么？你们有什么资格？高高在上？是这世上的真正主宰？你们强大就可以为所欲为？就连和平，都是你们的一种恩赐？我呸！”

　　楚墨的身上，散发着那种恐怖无双的气息，那种威压，盖压天地！

　　宛若煌煌天日一般！

　　惊鸿整个人身上的气场，已经彻底被楚墨给镇压得收回去，整个人站在那，浑身上下瑟瑟发抖，简直如同一个可怜的弱女子一般。

　　但她显然不是那种手无缚鸡之力的弱女子，她也是一代真正的天之骄女！

　　身为天人，她同样有着属于自己的骄傲。

　　只是如今这种被人从道义上，从道德上完全碾压的滋味，实在是太难受了！

　　她想要出言反驳，想要告诉楚墨你说的不对，但是想了半天，却发现自己居然无言以对，根本不知道用什么话语来反驳楚墨。

　　最终，只能呆呆的看着这个英俊到完美的白发男子，一句话都说不出来。

　　“现在还想你那所谓的谈判？”楚墨冷峻的看着惊鸿，说道：“收起你那高高在上的一套吧，然后不要让我动手，自己封印你的全部力量，不要给我杀你的理由。”

　　“你？想要囚禁我？”惊鸿一脸震惊的看着楚墨，说道：“你难道真的觉得，我一点反抗的能力都没有？就只能任由你拿捏不成？”

　　楚墨笑笑：“看来你还是不甘心啊，那就试试吧！”

　　楚墨说着，气场全开，场域全开。

　　整个盘古世界，都在加持这种力量。

　　惊鸿忍不住大声说道：“这不公平！”

　　“这世上哪来的公平？真讲公平，你们这群天人应该过来送上祝福，祝福第五天界的形成，而不是要来灭绝我们！”楚墨冷冷的说着，直接朝着惊鸿一巴掌镇压过去。

　　在这一瞬间，惊鸿直接祭出了一件古老的法器，那是一方砚台。

　　很少见这种法器，尤其是女人使用砚台当做法器的，就更少见了。

　　这方砚台，散发着古朴的气息，带着一股古拙的道韵，升空而起，有一道淡淡的墨色身影，从那砚台当中站起身来，手中挥动着一把墨色的剑，直接朝着楚墨斩来。

　　这砚台中的墨色身影，竟然拥有着超越界主的战力！

　　这是一件真正的顶级法器！

　　惊鸿手持古剑，也同样朝着楚墨一剑刺来！

　　杀局，在瞬间形成。

　　楚墨的手掌，没有任何停顿，就这样直接朝着这道墨色的身影拍了下来。那种感觉，就像是在拍蚊子一样。

　　“你太狂妄了！”惊鸿忍不住怒喝。

　　但她话音刚落，那道砚台中走出的淡淡墨色身影，已经被楚墨无声无息的给拍碎了！

　　甚至连一点波动都没有散发出来，接着……碎裂的，就是那方古砚！

　　古砚四分五裂，在虚空中直接爆发出一声惊天巨响。那声音，能直接镇死太上境界的修士！

　　太恐怖了，宛若灭世一般。

　　那种毁灭的气息，朝着四面八方冲击过去。

　　不过，并没有冲击出太远的距离，就已经直接湮灭消失了。

　　这是楚墨在动用盘古世界的法则，将这力量给磨灭了。不然的话，会对这个世界造成不可逆的伤害。

　　因为楚墨已经看出来，这方古砚，是一件重器。如果没有动用盘古世界的力量来镇压，他一巴掌不可能将其拍碎。所以惊鸿才会觉得不公平。

　　不过，为什么要公平呢？我是在跟你决斗吗？

　　这方古砚的破碎，让惊鸿直接喷出一大口精血。然后她整个人，看上去都变得萎靡了很多。

　　楚墨这一掌，直接就将惊鸿镇压在下面。她手中那把古剑，也寸寸碎裂。

　　这把剑，已经跟了她无数个轮回，每一次，当她修炼到一定境界的时候，总会在第一时间，将这把古剑找回来。这把剑，就是她在这世上最亲近的伙伴。

　　古剑碎裂的一瞬间，她仿佛听见了剑灵在哀鸣。

　　泪水，顺着惊鸿的眼睛，直接落下。她的眼神中，也直接爆发出了无穷的恨意，大声吼道：“楚墨……我恨你！”

　　“这就恨了？我不过毁了你一件法器，一把古剑……嗯，这古剑，看上去应该是跟随了你无穷岁月的。不过，那又怎样呢？呵呵……”楚墨的脸上，露出一抹冰冷的笑：“相比这盘古世界的无量生灵，你这去取一把剑，有特么能算得上什么？你知道疼，知道难过？那无穷无尽的生灵，从来没有招惹过你们，他们就活该被杀？他们没有情绪？他们不知道疼？不知道难过？”

　　楚墨说着，直接将惊鸿给镇压住，然后用盘古世界的力量，将她彻底的给封印起来，直接扔进了一个储物空间当中。

　　随后，楚墨又动用法则力量，将这里被撕碎的苍穹慢慢修复如初。

　　那边的第二座法阵里面。

　　终于爆发了严重的争吵！

　　争吵的对象，并非是蓝光老祖和沈溪他们这几个主将。

　　而是来自蓝光老祖和沈溪、慧天这几个主将麾下的那些副将。共同在针对原本属于惊鸿麾下的那些副将们。

　　争吵的原因，自然是这第二次陷入到这座法阵当中。

　　这一次，他们的伤亡，甚至快要超越了第一次！

　　因为原本蓝光老祖、沈溪和慧天这三名主将，加上那些副将们，就都已经在上一座法阵那里精疲力竭。几乎要耗尽了全部的力量。总算将上一作法阵给撑过去了，谁都没想到，居然又出现了第二座。

　　几乎所有的天人修士，都在这一刻，直接就崩溃了！

　　那些之前伤势就极为严重，到现在也没完全恢复的天人修士，直接就大量的开始被磨灭。

　　哪怕蓝光老祖这群人及时的撑开了防御，也没能挽救太多人。

　　这一次，几乎是很短的时间内，四大天人军团这边，就已经损失了一万五千余人。前后加起来，他们已经损失了超过两万五千名大祖境界的天人修士！

　　攻打一个大天界，哪怕是如同新生儿一样的大天界，所需要付出的代价，都不是任何人所能承受的。这个道理，他们到现在，终于有些懂了。

　　之前对人类的那种轻视，现在想想，简直想要狠狠的抽自己几个耳光。简直就是幼稚啊！

　　想想，如果四大天主真的觉得这第五天很容易攻破的话，又何必各自派出这样一支精锐的军团？为什么不干脆直接派出几百个副将级别的天人修士，加上几个主将，不就足够了吗？

　　只可惜，他们领悟的时间，有些晚。

　　这一次，因为惊鸿没有出现，使得法阵中的形势，更加岌岌可危。四大天的军团，居然就只剩下了一万五千余人。

　　这种打击，几乎没有人能够承受。

　　所以，以秦火为首的一群副将，直接对惊鸿麾下的那些副将展开了强烈的声讨。

　　“你们的主将临阵脱逃！简直丢人！”

　　“她已经放弃了你们！”

　　“太过分了！这件事没完！”

　　其实一开始，包括秦火在内，这些军团中的副将们也只不过是想发泄一下胸中那股无处安放的怒火罢了。并没有想干什么。毕竟现在整个四大军团加起来，就剩下这一万五千多人了。每一支军团的损失都相差无几。终究还是要团结起来的。

　　只不过他们低估了惊鸿带领的这支鸿蒙大道紫金天军团中那些人心中的憋闷！

　　他们怪自己的主将惊鸿吗？当然是有那么一点点的，但却并不强烈。

　　因为惊鸿也并非是临阵脱逃，而是因为消耗太大，喷了一口鲜血。那场面，他们这些麾下的战士和副将们全都看在眼里。没有人去怀疑这个。

　　他们更加痛恨的，却是另外那三大军团的主将！

　　“你们还有脸说？之前我家主将有没有提醒过你们，可能还存在第二座法阵，但你们谁当回事了？”

　　“什么叫我家主将放弃我们了？之前没有她的付出，你们能活到现在？”

　　“说风凉话一个顶俩，我家主将之前提建议的时候，你们都在哪里？都死了吗？”

　　这些来自鸿蒙大道紫金天的顶级天人修士，也受够了这种被人一直镇压围困的日子，简直都要崩溃了。

　　所以，他们虽然看上去是跟秦火这群人在吵。但实际上，却将矛头直接指向了蓝光老祖几大主将。

　　蓝光老祖等人，都在苦苦支撑着防御。听见这种指责，心中自然会有怒火。不过，他们却无从反驳。因为人家说的……都是对的。

　　但秦火这群人就不管那么多了，他们甚至放弃了输出力量保持防御，就要冲过来跟惊鸿麾下这群副将拼命。

　　这样一来，防御的范围和力量，瞬息间减弱，使得大量的天人修士，再一次被法阵的力量所碾压。


第1843章 大天主之间的分歧

　　蓝光老祖忍不住喷出一口鲜血，怒吼道：“你们是不是都想死在这里？若是不想死，就一起运功，给我顶住了！”

　　沈溪也沉声说道：“都什么时候了？还纠结这些问题？你们是不是都吃饱了撑的？咱们这边出现的大面积伤亡，四大天那边肯定已经知道了。所以，只要大家撑着，一定能等来那边的救援！”

　　说出这番话，有点艰难，因为这实在是太丢人了！

　　可事实摆在这里，不说的话，又能怎么样？

　　沈溪的这番话，起到了很大作用，原本躁动的那些修士，终于渐渐冷静下来。其实他们全都是压力太大了。大到几乎没有办法喘息的地步。

　　秦火的眼神中，闪烁着无地自容的羞恼光芒。狠狠的叹了口气，然后开始运功，输出身体中那磅礴强大的力量，开始支撑这道防御。

　　至此，整个四大天的联军军团，也就只剩下一万四千多人了。

　　他们甚至连一个盘古世界的生灵都没杀死呢！

　　就特么的已经败得一败涂地了！

　　如果这件事说出去，相信整个四大天界，都没有人会相信。也没有人能接受这个事实。

　　这叫什么事儿？

　　其实这会儿，四大天界的高层那边，已经被震撼到的无以复加了。

　　他们根本没有办法相信，更没有办法接受这个事实。

　　四万多的天人修士联军，在四名仅次于大天主修为的主将带领之下，还有数百名超越界主的副将跟随，居然在这么短的时间内，折损了超过一半的兵力。这场战斗，究竟是怎么打出来的？

　　难道那盘古世界，是一个真正的龙潭虎穴不成？

　　还是说，盘古再生了？

　　若是盘古在生，他们都能接受。毕竟，那是一尊真正的神，是战神！

　　盘古一个人，就绝对可以打出这样的战绩了。

　　可问题是，盘古已经几乎等同于湮灭了！

　　虽然神是不死不灭的，可盘古的意志，几乎已经彻底消散在这个世界。他为了那群同族，已经彻底的牺牲了自己的全部一切！

　　没有了盘古的人族，根本就是一群散沙，一群不堪一击的弱者！

　　怎么可能杀死那么多的天人修士？那些天人修士，随便一个，都是大祖境界的顶级存在啊！

　　就连四大天主，都被震撼到集体失声的程度。

　　这四个巨头，相当罕有的各自出动法身，相聚在一起，开始共同推演起那边的状况来。

　　他们是这个世界最顶级的存在，没有之一了！

　　在某种程度上来说，他们也是这个世界的真正主宰者。

　　但这个世界并非彻底被他们所掌控，关于因果，关于轮回，还有太多太多，他们无法彻底掌握的东西。有些力量，并不是法则和道可以解释的。

　　他们这无尽岁月一来，也在一直寻求着某种答案，但却一直没有找到真正想要的答案。

　　其实四大天主比任何人都想成神！

　　想要进入传说中的神界，去探寻那些秘密。

　　但他们并没有成神的契机。其实他们原本是有这机会的。

　　尤其是鸿蒙大道紫金天的天主，他昔年，甚至跟盘古之间的关系还很不错，有着不浅的交情。

　　只是如今想来，也只剩下无尽的唏嘘。

　　随着这场战斗的展开，天人跟人族之间的矛盾，也彻底的激发开了。

　　现在是这场战斗的结果还没有彻底传开，不然的话，恐怕生存在四大天的人类，将遭遇到愤怒的天人们彻底的绝杀！

　　“现在，只能推演出那一界已经彻底形成了。”鸿蒙大道紫金天的天主说道。

　　“一个已经彻底形成的大天界，我们除非本尊亲临，不然……无法推演到里面的天机。”大自在无量天的天主说道。

　　大造化逍遥天的天主沉声道：“应该是盘古回来了。除此之外，我想不出其他可能。”

　　这些大天主，都是无量岁月不开金口的存在。但现在，他们聚在一起，必须要进行沟通。

　　“伤亡已经过半，你们是怎么打算的？”大慈大悲南无天的天主神情淡然，看着另外三人。他其实一开始，就不同意去灭绝那一界，但可惜……

　　鸿蒙大道紫金天的天主说道：“继续派人，这一次，派出界主级别的战将，去那里增援。我怀疑，对方新晋天主，应该是动用了大天法阵。我们的人，都不懂用兵，恐怕是被算计了。要说是在战斗中被击杀，不现实。”

　　“大天法阵？那个新晋天主疯了不成？那样会让那一大天界的资源……彻底枯竭！还想要继续生出三千界，简直是做梦！”大自在无量天的天主有些不敢置信。

　　大慈大悲南无天的天主淡淡说道：“他不动用那些资源，难道留给我们？”

　　大自在无量的天主顿时语塞，那张万古不变的脸上，露出一抹苦涩，喃喃自语：“真是个疯子，他不是盘古……盘古没有那么疯狂！”

　　“是，盘古还是讲规则的。”鸿蒙大道紫金天的天主叹道：“若是不讲规则，昔年也不会被我们算计。”

　　“学精了。”大造化逍遥天的天主说道。

　　“我不同意派界主去。”大慈大悲南无天的天主直接拒绝了这个提议。他认真地说道：“对方动用大天法阵的可能性极大，如果我们的人依然在阵中被困，我的提议是，把那些人赎回来。”

　　“不可！”鸿蒙大道紫金天的天主当下拒绝，说道：“这样岂不是等同于承认我们战败？而且，赎回来……用什么赎回？”

　　“不承认就是没败吗？”大慈大悲南无天的天主冷冷道：“当然是用资源赎回！”

　　“我看你从一开始，似乎就想承认他们！”鸿蒙大道紫金天的天主皱眉看着大慈大悲南无天的天主。

　　“当然，因为我早说过，我们可以去传教。那边，其实有我们的传承。我觉得，过去我们做出的决定就是错的。”大慈大悲南无天的天主淡淡说道。

　　“什么是对的，什么又是错的？”鸿蒙大道紫金天的天主说道：“去给人类传教，没有任何意义。他们只会将所有的传承，都变成他们自己的！”

　　“如果非要打，那么，我选择退出。”大慈大悲南无天的天主双手合十，轻声道：“我们大慈大悲南无天，从今后，封印大天界，不参与任何纷争。”

　　“如果要打的话，我们大自在无量天陪着。”无量天的天主说道。

　　“我们逍遥天……退出！”逍遥天的天主低垂眼睑，淡淡说道。

　　“你们想这样放弃？”紫金天天主一双眼中，绽放出无尽神光，看着南无天和逍遥天的两位天主：“难道你们忘记了那个传说？”

　　“没忘记。”逍遥天天主说道：“但我们忽然间发现，纵然可以掌握这个世界的乾坤，但实际上，我们也没办法成神。”

　　“我们注定了只能在这个世界中轮回。”南无天的天主双手合十，脸上带着圣洁的光辉：“而且，通过这一战，我悟了。不想再杀了。以后，大慈大悲南无天……不再杀生！”

　　“你们两个……”紫金天的天主脸上带着无尽的怒火，他深吸了一口气，缓缓说道：“好，你们不愿打，那你们便退出吧。不过，你们发誓，不争那桩机缘。”

　　南无天和逍遥天的两位天主，相互对视了一眼，然后相视一笑。

　　南无天的天主说道：“南无天，从我开始，到下面所有生灵，不会去争夺那桩机缘。”

　　逍遥天的天主说道：“逍遥天，从我开始，到下面所有生灵，不会去争夺那桩机缘。”

　　“好，好，你们很好！你们全都是这世上真正活着的仙！你们说不争，那就不争了。”紫金天的天主斩钉截铁地说道：“但我不会放弃！”

　　无量天的天主也道：“我，也不会放弃。”

　　这场顶级巨头的聚会，不欢而散。

　　南无天的天主和逍遥天的天主回去之后，果然镇封了他们各自的天界。同时，派出心腹，带着大量的资源，朝着盘古世界那边悄然而去。

　　能够被两位天主当做心腹的，肯定都是蓝光老祖那个级别的存在。

　　而且，他们也都很谨慎，没有露出半点马脚。

　　他们离去之后不久，大量的修士组成的军团，直接从鸿蒙大道紫金天和大自在无量天中出发，朝着盘古世界，浩浩荡荡的杀过去。

　　这一次，两大天界派出去的修士，足有百万！

　　大祖境界的生灵，已经很少了，加起来只有一万多人。但这些大祖，却全都是真正统御一界的界主！

　　剩下的那些，全都是太上境界的天人！

　　这些太上境界的天人，也全都是太上当中的顶级存在！

　　同时，关于这一战的一些消息，开始在鸿蒙大道紫金天和大自在无量天中传开。

　　生存在这两大天界中的人类，一下子就遭殃了！

　　原本，他们的生存土壤，就已经差到了极致。如今，更是遭到了灭绝性的打击。

　　两大天界当中的那些顶级势力，甚至开始公然重金悬赏——一颗人头多少修炼资源！

　　这两大天界，瞬间就爆了。

　　因为那些修炼资源，都是最为顶级的那种！

　　清高骄傲的天人们，也不能继续淡定下去了。

　　浩瀚无穷的两个大天界，开始出现了无数的猎杀者。他们捕猎的对象，就是那些人类。


第1844章 逃亡的人族

　　方浩，是一个生活在鸿蒙大道紫金天中的人类男子。他从小就听着盘古的各种故事长大，一身修为到今天，也已经到了大祖境界。但他却很年轻！

　　说起来，像他这种天才，如果是一个天人的话，那么到如今，恐怕已经成为一名界主了。

　　可惜，他是人类。

　　不过方浩却从来没有因为自己是人类而感到命运的不公。相反，他很努力的修炼，让自己变得不同，并且在他的带领下，生活在这颗星辰上的人族，全都有着相当强烈的自信心。

　　他们相信，盘古大神，总有一天会回来的！

　　会君临天下！

　　然后让所有的人族，彻底翻身，成为这个世界的主人。

　　尽管这愿望想要实现，可能会非常困难。但所有的人，还都是很乐观的。

　　方浩的境界很高深，性格很好，为人仗义热血，所以，他的朋友，并不仅仅只有人类。还有很多天人！

　　甚至，他的三名道侣当中，就有一名是天人女子！

　　这女子甚至还出身天人族当中的古老世家。因为跟了他，甚至不惜跟家族决裂。

　　但再怎么决裂，跟家族之间，也终究是存在着千丝万缕的关系的。

　　所以，外面发生的事情，几乎是在第一时间，就传到了方浩这里。

　　方浩他们都没有办法相信，这个消息是真的！

　　“估计紫金天这边，马上就要对人类展开大规模的杀戮了。”说话的方浩的道侣之一，正是那个天人女子，她性格温婉，非常温柔，她的名字，叫罗菲。她看着方浩，轻声说道：“我们如今能做的，就是拯救更多的人类，不要被猎杀。适合躲藏的地方，其实只有那一处……”

　　方浩皱眉，沉思。他知道罗菲说的那一处地方是哪，当初他们夫妻就是在那个地方相遇并且结缘的。

　　当时罗菲身陷险境，方浩不顾自身危机救了她。

　　那个地方很危险，可以说，就算是大祖这种境界的修士进入到那里，都不敢说能够保证绝对的安全。所以，他有些犹豫，不知道是否应该将这群人带进那个地方当中。

　　罗菲一脸认真的看着方浩，轻声说道：“夫君，你要明白，现在这种形式下，那群猎杀者，肯定不会放过我们这颗星辰。或许，一开始的时候，我们能够抵抗一阵子，但架不住人会越来越多。到时候……总有一天……”

　　罗菲没有继续往下说，但方浩心里面很清楚。他明白罗菲说的非常有道理。

　　他也不是一个优柔寡断的人，当下做出决定，直接一拍桌子，站起身来，眸光中，露出坚定之色，说道：“既然如此，我们就迁移到那个地方去！然后，我相信，我们的未来，一定会很美好！”

　　罗菲点点头：“看这情形，似乎四大天界的远征军，并不顺利。不然的话，他们不会将怒火发泄到我们这些人的身上。”

　　方浩看着罗菲，有些动情的道：“菲儿，只是苦了你，委屈了你……”

　　如果不是跟了他，罗菲根本不会有任何危机，更不会去面对那种凶险的环境。

　　罗菲摇头轻笑，温柔的道：“昔年如果不是夫君的话，我早就已经尸骨无存了。更别说，我爱夫君，不论任何事情，我都会跟夫君一同去面对。”

　　方浩抓着罗菲的手，轻轻将她拥入怀中。

　　随后，方浩传音整颗星辰，提醒所有人，在三天之后，将会有一艘巨大的战船，将他们接走。因为这颗星辰的末日……就要来临。

　　他们这群人类，生活在一个小小的星系当中，这星系一共只有十几颗星辰，环绕着一颗巨大的恒星。

　　对于茫茫宇宙来说，这其实是一个很不起眼的地方，不过，再怎么不起眼的地方，也根本瞒不过天人们那双锐利的双眼。

　　方浩和罗菲他们的动作，不可谓不快。他们的反应已经相当及时了。

　　但撤离的速度，依然有些偏慢了。因为并不是所有的人类，都愿意背井离乡，跟着方浩进入到一个完全陌生的地方。更别说，那个地方，还很危险。

　　所以，哪怕方浩耐着性子，做了很多解释，可依然有很多人不愿离开。他们不相信自己会遭遇灭顶之灾。他们祖祖辈辈都生活在之类，不也没遇到什么危机么？为什么到现在这种时候，就会有危险了？他们理解不了。

　　最终，差不多有五分之一的人类，选择留在这颗美丽的星辰上，不同意离开。

　　方浩也无奈，只能带着叹息，将剩下的人，用战船接走。朝着那处神秘的危险禁区前行。

　　纵然他们的反应这么快，但在前往那片区域的路上，依然遇到了强有力的拦阻。

　　那是一群太上境界修士组成的猎杀队伍，足有三百余人！

　　他们正是想要前往方浩所在的这颗星辰，双方在半路相遇。

　　战船中的那些人类，也并不是所有人都心甘情愿离开的。但在这里，他们终于明白了形势的危急。也终于明白了为什么方浩一定要带他们走。

　　这场战斗，打了几天。

　　方浩这边，也死了几个强大的人类修士。但却将对方这三百多人的猎杀队伍直接给全歼了！

　　这其实已经算是一个很了不起的战绩了。

　　但方浩并没有任何开心，他也已经彻底明白形势的危急了。

　　当下带着族人，加速前进，朝着那片未知的区域行去。

　　一路上，他一共遇到了四群拦截者。

　　万幸的是，这些拦截者当中，并没有大祖这种境界的天人。

　　方浩凭借强横的战力，将这四群拦截者，一一击杀掉。

　　最终，他成功的带着族人，进入到了这片神秘未知的危险区域。

　　进入到这片危险区域之后，方浩心中更加明白，真正的危机，其实才刚刚开始。在未来，还有太多危险需要他去面对。

　　但他也好，坚定的跟在他身边的那群伙伴也好。没有人放弃，所有人，全都坚信，人族最终，一定能在这个世界站稳脚跟。拥有自己的一片天地。

　　大自在无量天和鸿蒙大道紫金天这两大天界中，像方浩这样的人，还有很多。他们都在得到消息之后的第一时间里，带领着大量的人类，踏上了逃亡之路。

　　有很多都陨落在半路之上了，但也有更多的人族，活了下来。

　　人类的生存能力，是极强的！

　　只要有一片土壤，他们就可以扎根下来，在那里生存下去。

　　他们都在默默的等待着，等待着头顶云雾散开，露出阳光的那一刻。

　　盘古世界。

　　楚墨冷眼看着法阵中那些拼命苦苦支撑的天人。第三座法阵，就设在紧挨着第二座法阵的地方。

　　在布置法阵的时候，很多人都有些质疑楚墨的这个决定。因为凡事有再一再二，没有再三再四。敌人已经接连两次中计，被困进了这法阵当中。难道还能第三次踏进同一个坑里面不成？

　　对此，楚墨没有太多的解释。其实他的心中，也多少是有些没底的。但他却坚信一点：假作真时真亦假！

　　兵者，诡道也！

　　任何人都会像，有再一再二没有再三再四。

　　那群天人修士们，同样也会做出这种分析和判断。

　　那么，这就是他们的机会了！

　　所以，楚墨还是坚持着，设下了这第三座法阵。

　　这法阵的确是大天法阵，一旦激活，便会不断的自主运行，不断磨灭着法阵中的任何生灵。所以这法阵，就算是楚墨，同样也是没有办法操控的。

　　在这种情况下，楚墨也只能等待着，等着这法阵彻底结束。

　　时间就这样不断流逝。

　　盘古世界中的生灵，在练兵，在不断的修炼和提升自己的实力和境界。

　　楚墨也在不断的修炼，他很想能够开启自己还没有渡完的天劫。因为他想要进入到更高层次的那个领域，真正拥有可以跟四大天主抗衡的本钱！

　　楚墨心里面很清楚，他一天不进入到那种境界，就一天不具备跟四大天主正面对抗的能力。

　　或许，大天主之下，他已经差不多是无敌的了。

　　但若是四大天主亲自出手，那他就无能为力了。

　　只是到了这种境界，每前进一步，都是相当困难的一件事情。如果想要突破，就一定需要得到更多的契机！

　　楚墨静静的看着法阵中被困住的那些天人修士。

　　那些修士们，隔着法阵，并不能看到外面的情况。几乎所有的天人，在这会，全都快要彻底崩溃了。

　　唯一还能支撑着他们没有倒下的信念，大概就是坚信四大天界会派人来拯救他们了。

　　蓝光老祖的心中，充满滔天的怒火。

　　但却无处发泄。

　　沈溪和慧天的情况，也都差不多。

　　沈溪的手上，虽然依旧是那根万年不离身的笛子。但此刻，他却早已经没有了任何心思，去摆弄手中的笛子了。

　　他盘坐在那里，不断的往外释放着强大的力量，撑着法阵中传来的力量。

　　这时候，一直坐在那里没有说话的慧天，突然间神色微微一变。


第1845章 煽动

　　然后，好像是在倾听着什么。不过很快，他的神色，就彻底恢复了平静。

　　但在心中，却已经是掀起了淘汰巨浪。他怎么都想不到，大天主居然给传给他这样一段信息。这信息，是用无上秘法传递进来的。只是单向的。

　　也就是说，大慈大悲南无天的天主，可以将这条消息传递给他。但他……去没有办法将消息传递回去。

　　慧天接到这条消息之后，甚至多少有点不知所措的感觉。

　　因为大天主那边，居然告诉他，找机会，带着所有人一起撤离！

　　撤离！

　　不打了！

　　同时，大天主还传递给他一个惊人的消息。

　　说四大天界的天主，因为意见不合，已经彻底的分道扬镳了！

　　大自在无量天的天主，和鸿蒙大道紫金天的天主，决定跟盘古世界死磕到底！

　　然后，大慈大悲南无天的天主跟大造化逍遥天的天主，选择了退出。

　　这时候，慧天偷眼看向了沈溪。果然，他发现沈溪正好也是一个眼神看过来。

　　两人心照不宣的又全都转回头去。

　　这时候，沈溪的传音，直接到了慧天的耳朵里。

　　“慧天道友，这件事，你怎么看？”

　　慧天微微皱起眉头，说道：“自然是遵从天主的命令……还能怎么看？”

　　“问题是，现在这种状况，我们根本没办法跟楚墨进行沟通……”沈溪直接说道：“而且，我对楚墨还有盘古世界的生灵，已经是恨之入骨。天主不做，我想自己做！”

　　慧天微微一怔。

　　这时候，那边蓝光老祖忽然将目光投向他们两人。有些疑惑地问道：“你们两个在说什么？”

　　“呵呵……没什么。”慧天的脸色十分平静，像是真的没有发生任何事情一样。

　　不过就在这时候，蓝光老祖跟沈溪却突然间暴起！

　　在这一瞬间，他们两个甚至连防御都顾不上了。直接向着慧天发起了绝杀！

　　他们两个的举动，是在是太突然，也太快了。

　　慧天根本就反应不过来，直接就被蓝光老祖跟沈溪这一击，给差点打到魂飞魄散！

　　他拖着残躯，想要逃走，并且厉声喝道：“你们两个……想要做什么？”

　　蓝光老祖冷冷说道：“如果不是沈溪道友告诉我事情真相，我还真的会被蒙在鼓里，成为那个傻子一样的人！你们大慈大悲南无天和大造化逍遥天的天主，已经背叛了四大天的同盟！”

　　这时候，蓝光老祖身形忽然微微一顿，随即说道：“我大自在无量天的天主，也传递消息给我，告知了我事情真相！”

　　那边的沈溪，则是挥动手中的玉笛，不断朝着慧天发起绝杀攻击。

　　他远比蓝光老祖更加冷酷无情，四大主将好歹也是曾经的同盟战友，但如今下起杀手来，却是毫不犹豫。一点都不带留手的。

　　至于其他的那些天人修士，根本就不清楚发生了什么。有大慈大悲南无天的修士见自家主将被攻击，全都急了，想要冲过来帮忙。

　　可随机，另外那三大天的修士们，直接将他们给围住了！

　　那种感觉，只要稍有异动，就会将他们彻底碎尸万段一样。

　　慧天在这种情况下，先是被偷袭成重伤，然后又被蓝光老祖和沈溪两人联手围攻。很快就有出现了一群副将级别的修士一同出手。

　　没过多久，慧天就承受不住这种攻击了。他直接就崩溃了，身子四分五裂，强横的精神体……也化作了无尽的精气，消散在这片天地之间。

　　那些大慈大悲南无天的修士们，一个个全都傻眼了。那些副将被另外三大天的军团副将给围住。虎视眈眈的看着他们。

　　到现在，这边的所有人，都已经明白发生了什么。

　　大慈大悲南无天和大造化逍遥天的两位天主，选择了退出！

　　可大造化逍遥天的主将沈溪，却拒绝了自家天主的命令。选择继续攻打盘古世界！

　　蓝光老祖拍拍沈溪的肩膀：“兄弟，好样的，将来到时候，直接来我们大自在无量天就是了！何必回到大造化逍遥天，受那怂货天主的气去？”

　　沈溪目光闪烁，轻声说道：“这件事，将来再说便可。倒是眼下，我们那边，还有大慈大悲南无天那边，居然给盘古世界送来了大量的资源……想要赎回我们。真是令人愤怒啊！可惜，我们没有办法出去，不然，将那两人拦截击杀，我们也可以得到难以想象的丰富资源。”

　　蓝光老祖也一脸遗憾的点点头：“是啊，希望我们的援兵，能够发现他们吧……”

　　沈溪麾下那群大造化逍遥天的修士们，此刻却是心思各异。他们现在也终于明白发生了什么。

　　大天主那边，不想跟盘古世界继续打下去了。可主将沈溪……却一意孤行。选择了抗命不遵。他们当中，同样有很多修士，也早已经不想这样打下去了。

　　可眼下的情况却是，如果他们胆敢不从的话，那么四周那些虎视眈眈的修士们，就绝不会仅仅是盯着大慈大悲南无天那边的人了！

　　他们的主将慧天直接就被蓝光老祖和沈溪给杀了，这种狠辣的手段，令人心惊胆寒。那群大慈大悲南无天的修士此刻全都安静的呆在原地，一动也不敢动。

　　这时候，沈溪看着自己麾下的这群修士，他们的心思，沈溪心里面当然是清楚的很。他沉声说道：“你们不要觉得委屈，也不要觉得我的决定很荒唐。实话告诉你们，慧天的这种决定，才是真正的荒唐！他根本就没有认清楚眼下的形势！”

　　沈溪的声音变大，他没有用神念波动，而是选择了大道之音。就是为了要震慑那些心中藏有异心的天人修士们。他冷冷说道：“人类当中有句话，叫：将在外，君命有所不受！这句话是什么意思，想必你们都知道。我不是想要背叛，也从来没有想过背叛。可大天主他……并不知道我们这边发生了什么！他们只知道，咱们这里，出现了重大的伤亡。他们就认为，这场战斗，不应该继续打下去了！”

　　沈溪说着，他的目光，投向了大慈大悲南无天那边：“还有你们，南无天的道友们，你们自己好好想想。如今这种时候，我们四大天的天人，若是不能团结起来，我们将面临的，除了被毁灭，除了死亡……还有第二条路吗？”

　　那边一群南无天的修士，全都低下头颅。

　　被困在这法阵当中，如果不是几大主将和那些副将们拼命，所有人也的确早就坚持不下去了。

　　沈溪接着说道：“敌人的目的很简单，也很直接，就和我们一样直接！想要杀光我们！想要把我们彻底给灭了！这种时候，就算我们说不打了，想要撤退，有用吗？嗯？”

　　一声“嗯”，让几乎所有的天人修士，全都忍不住要起头来。

　　沈溪的声音中，带着无尽的沉痛：“大天主们，有意见上的分歧，这并不令人意外。那都是高层的事情，我们是什么？我们是出来行军打仗的战士！我们的目的，其实就只有一个……那就是，消灭敌人！将整个盘古世界的所有生灵，全都轰杀成渣！全都杀掉！那才是我们要做到的事情！”

　　吼！吼！吼！

　　很难被挑动情绪的天人顶级修士，这会却情不自禁的发出一声声怒吼。他们体内的热血，被沈溪给彻底点燃了！

　　沈溪看着他们，然后，大声说道：“所以说，这种时候了，大家就别再分什么南无天、逍遥天、无量天和紫金天……我们都是一家人！我们都是天人！为什么要分彼此？你们明白什么是战友吗？战友……就是那种生气了可以打一架，但在战场上，却可以把后背交给对方，可以生死相依的兄弟！是可以将家人彻底托付给对方的！也就是说，我若战死，我的爹娘，就是你们的爹娘！我的妻子，就是你们的大嫂，我的子女，就是你们的子女！你们……明白吗？”

　　“明白！”

　　整个法阵当中，剩下这一万五千名左右的天人修士，在这一瞬间，爆发出了一股无比惊人的气势！

　　也正是直到这一刻，他们才真正的成为了一个整体。

　　虽说代价有点惨重，但也是值得的。

　　沈溪最后说道：“兄弟们，你们都是我的兄弟，是我的姐妹！你们听好了，这是我沈溪的承诺！”

　　所有的天人，全都凝神看着沈溪，眼神中，都流动着一种名为感动的光芒。

　　蓝光老祖站在一旁，同样热血沸腾的同时，心中却有一股淡淡的失落感。他很清楚，这一战之后，若是能胜，沈溪在这群人心目中的地位，将无人能及！

　　不过，一想到沈溪在这场战斗之后，恐怕有家难回，他又平衡了很多。

　　同时，蓝光老祖也在心中感叹：看来人类那一套，真的很管用啊！

　　这时候，沈溪认真地说道：“我沈溪，不是什么大人物，被大天主认命为主将，心有惶恐。如今抗命，亦觉得愧对天主。但大丈夫有所谓，有所不为！今天，我在这里承诺。或许，我沈溪在未来，同样会跟你们一样无家可归！但南无天和逍遥天的兄弟姐妹们，我可以保证，有一份资源，先是你们的！然后才是我的！有危机，我沈溪……先上。”


第1846章 当头一棒

　　这一句话，彻底的引燃了整个修士群体，就连那些紫金天和无量天的修士们，一个个都忍不住激动起来，心道：如果自己的主将，也是这样的性格，那该多好？

　　尤其是紫金天的这群修士，他们的主将如今下落不明，生死未卜。甚至也有很大可能，已经抛弃了他们……逃之夭夭了！

　　一想到这个可能，紫金天的一众天人修士们心中就有种强烈的郁闷。

　　终于，一名紫金天的修士大声道：“愿听从沈溪主将的指挥！”

　　“愿听从沈溪主将指挥！”

　　大量的紫金天修士的表态，带动了逍遥天和南无天的那群修士。

　　一时间呼喝声震天！

　　就剩下无量天的那群修士，想喊又害怕蓝光老祖不高兴。所以脸上都十分尴尬。

　　好在这个时候，蓝光老祖十分聪明的道：“沈溪道友的指挥能力过人，我看，不如干脆就让沈溪道友做我们这支军团的总指挥好了。我做一个副总指挥！”

　　沈溪冲着蓝光老祖微微一笑，轻轻点头：“好，日后，可能还要仰仗道友！”

　　蓝光老祖一拍胸脯：“好说！”

　　至此，这支天人的联盟军，终于真正的凝成了一股绳。

　　楚墨在上方默默的看着，将这一切尽收眼底，他的眼神中，也终于露出了一抹凝重之色。

　　他知道，这群天人，在经历了这么多的挫折之后，终于学聪明了，也变得更加成熟了。到现在，他们已经可以被称之为是……对手了！

　　楚墨深吸了一口气，他知道，第三座法阵，正常情况下，恐怕，已经是不能凑效了。

　　因为一旦这群天人修士真正的团结起来，拧成一股绳，而不再像之前那样，没头苍蝇一样的乱撞，那么，这第三座法阵，肯定会被他们察觉到问题。

　　“要如何才能将他们困住呢？”楚墨微微皱眉，然后站在那里沉思了一会，随即，他的脸上，露出了一抹淡淡的笑意。

　　那笑容中，带着无尽的冰冷之色。

　　随着时间的流逝，这群被困在第二座法阵中的天人们，终于迎来了那道曙光。

　　第二座法阵，终于崩碎了。

　　这一次，没有一个天人往外冲。他们只是静静的等待着这座法阵的彻底崩溃。然后，所有人，分成队列，站在那里。

　　如今，还剩下两大主将，两百二十名副将和一万五千一百名天人修士。

　　他们不再分彼此，直接打乱了原本的阵型，形成一股新军。

　　但这股新军身上的精气神，却要胜过之前那支四万天人大祖修士组成的军团！

　　他们的身上，全都燃烧着疯狂的战意，当这第二座法阵完全破碎之后，他们的身形，终于显露出来。

　　没有人欢呼，没有人怒吼。有的……只是无尽的沉默！

　　像是一座即将爆发的火山一样。

　　这种沉默，才是最可怕的。

　　蓝光老祖和沈溪两人，站在队伍的最前列。他们眸光冰冷的望着盘古世界的那个方向。

　　在他们的眼前，同样站着一道身影。

　　身材颀长，相貌英俊到完美无瑕，满头白发披在肩上。

　　“楚墨！”蓝光老祖从牙缝里面，挤出了这两个字来，看向楚墨的目光，无比的森寒，充满了恨意！

　　“嗯，好久不见。”楚墨一脸轻松，笑眯眯的看着蓝光老祖。

　　在他身后，还站着大量的修士，足有上千人！

　　这上千名修士当中，有很多，都是这边天人军团的熟人。

　　尤其是逍遥天的那些天人修士，更是熟悉他们。因为一开始，在界壁之外，就是这群人杀进他们的阵营当中，将他们杀得颜面无存。

　　“要决战了吗？”很多天人的心中，都生出这样一个念头。

　　同时，他们身上的热血，也都跟着沸腾起来！

　　受尽折磨，受尽屈辱，如今……终于要面对面的生死一战了！

　　他们等待这谈，不知等待了多久。早就期盼着，能真刀真枪的跟这群人类的修士打一架了。

　　之前的所有精力，简直太屈辱了。

　　连对方的一片衣角都没有碰到，就已经被人家坑杀了一半以上的战友。

　　一想到这个，所有的天人修士，胸中的那股怒火，就变得更加强烈起来。

　　不过，他们依然在等待着主将的命令。这一次，没有主将的命令，他们将没有人会出手。

　　沈溪冷冷的看着楚墨，他的目光非常深邃，充满审视。

　　蓝光老祖咬牙说道：“终于舍得带着你那可怜的军队，出来一战了么？你……终于技穷了么？”

　　“不，你误会了。我脚下这里，依然是一座法阵。”楚墨的脸上，带着轻松的笑容，却一脸认真地说道：“你们敢过来吗？”

　　“哈哈哈哈，还想忽悠我们？”蓝光老祖忍不住仰天大笑起来：“楚墨，你身为新晋天主，是不是真的以为，这世间……除了你们人类之外，所有生灵都是傻子？还有一座法阵？你怎么不去死？”

　　“我是认真的，不信的话，叫你们的法阵大师过来看一眼？”楚墨认真说道。

　　蓝光老祖还想说什么，沈溪在一旁止住他，沉声说道：“别上当，看看就看看！”

　　说着，沈溪直接派出了十几名法阵大师，前往楚墨那里查看。

　　这种大天法阵的等级非常高，想想布置这样一座法阵所需要消耗的资源就明白了。它没有那么容易被发现。除非是亲自踏入到阵中，然后进行各种试探，也只有那样，才能勉强的找出一丝蛛丝马迹来。

　　所以，这十来个法阵大师全都一脸凝重，朝着这边飞来。

　　可让他们做梦都没想到的是，他们刚刚进入到楚墨的攻击范围。

　　楚墨就出手了！

　　到了楚墨这种境界，想要对一群大祖境界的修士动手，简直太简单了！

　　他上手就是无穷的力量进行镇压！

　　砰！

　　一名天人法阵大师的身体崩碎，那力量强横的精神体，也在这一瞬间，化作了无穷的精气。

　　砰砰砰！

　　另外三名天人法阵大师的身体，也在这瞬间崩碎！

　　死的太突然了，也太憋屈了！

　　他们甚至连一点反应都没有！

　　楚墨出手的速度也太快！

　　他拥有着这世间举世无双的身法，而且，在这个世界，他还拥有着整个盘古世界的加持。每当他全力运行功法的时候，身体中那枚天主令，总会爆发出无穷的力量！

　　四大天主身上的天主令是什么样的楚墨不知道，据说是顶级符文生命凝结而成的。但楚墨身上这枚天主令，却是跟符文生命没有一点关系。

　　那就是楚墨的身体中，自行生出的一种道与法的凝结之物！

　　也可以说它……是一个神格！

　　这可不是曾经通道世界的那种伪神格。这是真正的神格！

　　十几个天人的法阵大师，直接被楚墨在顷刻间，全都给灭了！

　　那边的蓝光老祖和沈溪还有其他所有的天人修士，全都彻底的傻了。他们目瞪口呆的看着楚墨。

　　接着，沈溪发出了一声惊天动地的咆哮：“楚墨……你这无耻之徒，两国交兵，不斩来使……”

　　“你特么是不是傻？”楚墨直接打断了沈溪的话：“他们是来使？”

　　沈溪瞬间反应过来，那些人……还真不能说是来使。严格说来，应该是斥候……因为是去探听对方虚实的。

　　这是战争！

　　但他胸中那种憋闷感，实在是太强烈了，他咆哮道：“刚刚不是你……”

　　楚墨再一次的打断了他的话，一脸白痴的看着沈溪：“我叫他们过来就过来？那我叫你们都去死，你们也去吗？你到底长没长脑子？还以为吃了这两次的亏，你们会学的乖巧一点，却没想到，依然还是那么没脑子！”

　　阿噗！

　　沈溪直接忍不住喷出了一口鲜血，他真的被气疯了！

　　楚墨那边依然在嘲讽：“看你们像是一支军队一样，实际上，也只不过是样子货罢了，只得其形未得其神……你说说你们，哎呦呦，我都懒得笑话你们，真的。看你们一个个，居然还雄赳赳气昂昂的模样。哈哈哈哈哈，真是让人笑掉大牙了。就你们这样，也算是一支军队？之前的其实连乌合之众都算不上，你们现在，嗯，勉强可以算作是乌合之众了。”

　　刚刚还觉得气势冲天的这群天人修士，被楚墨这一番疯狂的嘲讽，全都快要气炸了肺。简直就像是被人当头一棒。他们的眼珠子都红起来了，如果不是这一次，他们下决心要听从指挥和命令，真的是要忍不住冲出去，跟他们拼命了！

　　沈溪深深的吸了一口气，看了一眼身旁同样快要被气疯了的蓝光老祖，然后沉声说道：“我现在终于明白，为什么天人都那么讨厌你们人类。”

　　“是啊，人总是会嫉妒比自己聪明的存在。”楚墨接过话来，一脸无所谓的道：“没什么啦，我们人类都已经被嫉妒习惯了呢。”

　　沈溪冷笑道：“随便你说什么吧，不过，你想要欺骗我们，却是永远不可能了！我们会绕开这里，直接从另一个方向，冲进你的盘古世界，将所见的一切生灵，全部击杀！”


第1847章 第三座杀阵

　　“随便你们啊，一群怂货。怂就说怂好了，找那么多冠冕堂皇的理由做什么？”楚墨一脸无所谓的道：“我就在这里，你们都不敢过来杀，还谈什么要灭掉盘古世界？你们以为盘古世界的人类战士，都像你们这么怂？”

　　“道友，我受不了了，我要去杀了他！”蓝光老祖咬牙切齿，整个人已经彻底无法压制那种怒火了。

　　事实上，沈溪也快要压制不住了，但理智告诉他，楚墨站立的方位，很可能有问题！

　　之前他们都认为楚墨不可能那么疯狂，将整个盘古世界的资源耗尽，也要布下一大堆大天法阵。但第二座大天法阵的出现，让他们都明白了，楚墨就是一个疯子！一个真正疯了的家伙。

　　跟这种家伙，根本就没有什么道理可言。他说他那里有第三座法阵，说不定真的就有呢。

　　所以，尽管心中无比的愤怒，可沈溪依然不想上当。

　　他左手抓着腰间那块锦鲤玉佩，右手抓着那支玉笛，眉宇间闪烁着光芒。对蓝光老祖道：“道友，别中计，再忍忍！”

　　“忍不了了！这一次，我自己上！”蓝光老祖说着，直接大步迈出去。

　　虽说他已经表态，愿意接受沈溪的指挥。但此刻，他们这群人，也必须有人站出来，狠狠教训这个该死的无耻之徒。

　　他刚刚击杀那些天人的法阵大师，简直不要脸到极致了！

　　虽说这是战争，但这人，却是一点道义都不讲的，完全不按常理出牌的。

　　如果这一次，他们这群天人真的绕着楚墨走了，那么从今以后，就算他们能将盘古世界的生灵横推，但也绝不会再有勇气站在他的面前。

　　这就像是一道壁障，必须打破，才能自由！

　　所以，蓝光老祖直接站出来，他要为所有的天人修士们，做出一个榜样。

　　对楚墨，他没有绝对必胜的信心，但同样，他认为，他绝不会有任何危险！

　　而且，如果楚墨真的在跟他战斗的时候，引动了那可能存在的第三座法阵。那么，纵然他陷入危机当中，可楚墨……也别想跑！还有，这样，也算是可以为其他那些天人修士，多做一点事情。

　　沈溪自然明白蓝光老祖的这些打算，所以，他也并未阻拦。只说道：“道友，你小心！”

　　蓝光老祖给了沈溪一个安慰的眼神，然后，直接大步朝着楚墨冲过去。

　　只几步，就已经冲到了楚墨的面前，抬手就是一击！

　　真正的顶级强者之间的碰撞，就此展开！

　　蓝光老祖面对楚墨，没有任何心理上的压力。因为在之前的那一战当中，楚墨一直就是避着他的！一个新生世界的新晋天主罢了，能有多大的道行？

　　也不过就是仗着大天法阵，让他占到了便宜。还真的当自己是绝顶高手了呢？要真的是那么有本事，当初他冲出来的时候，就应该直接正面自己才对！

　　蓝光老祖这种无敌的信念，和对自身的自信，让他在冲过来，面对楚墨的那一刻，完全没有任何心理负担。

　　直到——

　　楚墨手中突然多了那把刀！

　　那把血色的刀。

　　那把散发着宛若来自远古气息，散发着无尽苍凉杀意的刀！

　　然后，楚墨一刀劈了过来！

　　虚空没有被划开，只有一道细细的血色光芒，像是一道纵贯长空的血线一样，斩向蓝光老祖。

　　蓝光老祖忽然间浑身一哆嗦，那是一种……宛若来自灵魂本源的战栗。

　　那是一种真正发自内心的恐惧。

　　连他自己都说不清楚，自己明明一点都不怕楚墨，可为什么，这个时候，要恐惧呢？

　　他的精神甚至都有一点点恍惚。

　　为什么会这样？他完全说不清楚。他的眼前，宛若出现了一道幻象。

　　那是一尊顶天立地的真正神祇，手中就拿着这把刀，然后一刀斩向他。那种无力感，让他甚至连抵抗的心思都有点生不出。

　　“蓝光！”

　　远方，沈溪发出一声惊天动地的怒吼。

　　那隆隆的大道之音，轰然传递到了蓝光老祖的耳中。

　　蓝光老祖忽然间惊醒，在关键时刻，蓝光老祖的整个身体，突然间出现了一种奇异的扭曲，然后，从实体……化作近乎无形，他的精神体，想要从这里挣脱出去。

　　但楚墨这一刀，却蕴含着无尽的杀道。那种道与法，在整个盘古世界的加持之下，简直可以达到碾压的地步！

　　蓝光老祖不算是大意，但他真的有点太不了解天主在自身所主宰世界中，究竟能够发挥出怎样的威力？他也不明白，为什么四大天主那群人，为什么平日里，除非万不得已，几乎不会离开自身所在的大天界。

　　那是因为，只有在自己所掌控的大天界当中，他们才是真正接近无敌的存在！

　　锵！

　　弑天争鸣。

　　这一刀，直接将蓝光老祖的半边身子给斩下。

　　然后，那种无边的杀意，疯狂的破坏着蓝光老祖的伤口。

　　几乎是一下子，就让蓝光老祖受到了近乎致命的重创！

　　蓝光老祖发出一声非人的嚎叫，他的道与法，也无比高深，在这瞬间，他的精神体，直接化身亿万，出现在楚墨的四面八方，想要反扑楚墨。

　　楚墨的身上，直接绽放出一道光芒，他的身体变得无比的刺眼。如同一轮煌煌天日！

　　那种恐怖的防御能力，让蓝光老祖的所有精神体，都根本没有办法接近。

　　弑天，却在这种时候，疯狂的收割着蓝光老祖分散出来的那些精神体。

　　一刀可以斩落几十万！

　　蓝光老祖的惨叫声，不断在这虚空中响起。

　　那边的沈溪，整个人都看得呆住了，他做梦都想不到，一个新晋天主，居然会拥有如此恐怖的战力。

　　这还是人吗？

　　正常的人类，除了盘古之外，什么时候出过如此强横的？

　　蓝光老祖那是什么人？那是除了四大天主之外，这个世界上，最为强大最为恐怖的那一批人！

　　是真正的始祖级存在。

　　就算是沈溪，面对蓝光老祖，最多也就半斤八两。

　　可这楚墨……他凭什么啊？

　　蓝光老祖还在惨叫着，但同时，他的精神体，却在这片虚空疯狂的寻找着各种破绽。他想要找出这里面到底有没有法阵。

　　但楚墨根本就不给他那个机会，弑天那冰冷无尽的刀锋，简直像是死神的法器一样，疯狂的收割着蓝光老祖的精神体。

　　虽然一时半会的很难将蓝光老祖彻底斩杀在这里，但按照现在的这种状态，蓝光老祖的陨落，根本就是时间的问题。

　　沈溪整个人都有些被吓到了。

　　这时候，那边的蓝光老祖怒吼道：“还不来帮忙？”

　　沈溪冷静地问道：“没有法阵？”

　　这下，就连很多天人修士都有些看不下眼了。他们甚至有些埋怨的望向沈溪的背影。觉得主将这样是不是有点太过冷酷了？

　　蓝光老祖的声音传回来：“有个屁！这小子根本就是在虚张声势！”

　　沈溪没能从蓝光老祖的话语中听出问题，再加上蓝光老祖无论如何也不可能站在楚墨的那个阵营中，当下做出决定，一挥手，直接让所有人，冲上去。

　　“权力合击，击杀楚墨！”

　　沈溪那冰冷的声音，瞬间传遍整片天穹。

　　剩下这一万五千多天人大祖修士，怒吼着，直接杀向楚墨！

　　这一次，沈溪留了一个心眼，他并没有在第一时间冲过去。而是站在原地没动。

　　当这一万五千多大祖境界的天人修士，全都已经冲到楚墨那边，对楚墨发起攻击的时候，整片天地间……依然没有任何异常。

　　这个时候，沈溪很清楚的看见，楚墨在无数大祖境界天人修士围攻之下，忍不住喷出了一口鲜血。

　　他受伤了！

　　“他受伤了！”当下就有人发出怒吼。

　　“他并非无敌！”

　　“他也会受伤！”

　　“杀呀！”

　　无数的天人修士，发出疯狂的怒吼声。然后，更多的攻击，想着楚墨轰过去。几乎要将楚墨给彻底淹没了！

　　在这种恐怖的攻击波动之下，周遭的天穹，依然没有任何变化。

　　沈溪的心中，终于放下心来。

　　这时候，那边终于逃过一劫的蓝光老祖已经重新凝结成人形。然后站在那里冲着沈溪怒吼：“你还在等什么？”

　　沈溪终于一步迈出，厉声喝道：“楚墨，你的死期到了！”

　　他一步踏入进来！

　　然后，就看见楚墨的身形，从那无尽的攻击中挣脱出来。他的身上，伤痕累累，鲜血横流。有些地方甚至露出了骨头。可他的那双眼睛，依然平静中带着几丝淡淡的嘲弄。

　　望着沈溪，一刀劈了过来。

　　然后，哈哈大笑道：“你还挺谨慎啊？可惜啊……可惜！”

　　楚墨说着可惜，然后，四面八方，骤然间升起一股浩瀚无边的庞大气息，整片天穹，直接像是被无数道封印加持一样。

　　那种无与伦比的庞大力量，再一次的向着每一个人镇压过来。

　　第三座法阵……开启了！

　　当然，这个人，同样也包括了楚墨！

　　大天法阵，从来是不认任何人的。只要在法阵中的生灵，就难逃一劫。

　　沈溪整个人都彻底惊呆了，他看着那边的楚墨，完全没有办法接受这个事实。

　　为什么？这个人宁可把自己搭进去，也要把他们坑进这第三座法阵？

　　他真的……就那么不怕死么？


第1848章 血战到底

　　接着，沈溪突然间冲着蓝光老祖发出一声怒吼：“你干的好事！”

　　蓝光老祖整个人都要崩溃了。他真的是做梦都没想到，这件事情会发展到这种程度，他完全无法想象，楚墨居然宁可把自己撘进来，也要坑他们进这第三座法阵！

　　三座法阵啊！

　　按照之前惊鸿说的，这三座法阵，足以将整个盘古世界的九成以上资源生生耗尽！

　　若是没了资源，就算这个大天界最终得到了认可，又有什么用？

　　就凭这些人族的实力，难道还能上四大天去争夺资源不成？别看四大天界中的天人们看上去都平和的很，平日里都是风轻云淡，但若是真的有人敢去争夺他们的资源，肯定是瞬间就翻脸的。

　　所以，蓝光老祖根本没有办法去揣度，楚墨的心里面到底是怎么想的。他哪里来的勇气，宁可将整个世界的资源全部耗尽，宁可将自己都搭上……也要将他们这群天人大祖修士给杀光？

　　杀得光吗？

　　看他现在就在不断的大口咯血，这些天人修士，随便一个，都是大祖啊！

　　而且，几乎没有多少新晋的大祖修士，全都是那种几年的老修士！

　　这种人，随便一个，都是真正的强者。

　　诚然，他们在成军的时候，看上去不如那些人类的军人那样令行禁止。可他们单个的实力……每一个……都通天啊！

　　楚墨的确是在大口咯血，但他的脸上，却从始至终，都带着那种淡定的笑容，像是根本不在乎自己身上的伤势一样。

　　他跟沈溪大战，跟那些副将大战，跟无数的天人修士大战。

　　他的身上，很快就伤痕累累，很多地方，甚至露出那莹白的白骨！

　　那些白骨，都散发着荧光！

　　这就是他的本体！

　　毫无疑问！

　　若是分身，根本不可能有这样的骨，根本不可能有这样强横的肉身。

　　他凭什么啊？

　　蓝光老祖身为一名天人始祖级大人物，经历无数次轮回，始终屹立在世界之巅。他见过太多太多形形色色的生灵，也见过无数真正的狠角色。可像楚墨这样的，他真的是第一次见！

　　就连昔日的盘古，虽然霸气无双，但说到狠……却依然跟这白发男子有着不小的差距。

　　“难道……这就是盘古宁可涅槃，宁可牺牲自己，也要寻找的一个人吗？他不能活下去……如果他活着，整个四大天，都会有无尽的危机。”蓝光老祖心里面想着，然后发出一声惊人的咆哮。

　　在这瞬间，他几乎祭出了他无数次轮回当中积累下来的全部法器！

　　这些法器，随便一件，都堪称顶级！

　　都可以让一片宇宙直接坍塌变成混沌！

　　但在此刻，蓝光老祖什么都顾不得了，哪怕是身在这第三座法阵当中，那种巨大的力量，不断的碾压着他已经无比脆弱的精神体。他也顾不得了！

　　“去死吧！”蓝光老祖咆哮着。

　　这时候，楚墨手中的弑天，直接爆发出一股雄浑的洪荒之力。

　　这力量太大了！

　　直接形成了一道风暴，将蓝光老祖祭出的这些法器，尽数卷在当中。

　　楚墨此时，又是一口鲜血喷出来。

　　大天法阵的那种压力，同样在疯狂的磨灭着他的道与法！

　　哪怕这法阵是他亲自布下的，身在法阵当中，也同样要遭到攻击。

　　轰隆隆！

　　这片虚空中，传来一阵阵剧烈的爆响。沈溪也出手了。

　　他到了此刻，也几乎跟蓝光老祖生出一样的心思。那就是，无论如何，也不能继续让楚墨这样活下去了。不然的话，不但他们这群人，一个都活不成，就连四大天界，恐怕都要被这个人带领着无数人族给挨个攻破！

　　这个人，比盘古还要恐怖！

　　盘古虽然是神，霸气无双，举世难寻。可盘古的骨子里，却是一个无比“正”的人。他根本不会去用任何旁门左道。更不会像这无耻的人类一样，挖空了心思去算计他们，对别人够狠，对自己更狠！

　　这种人，简直就不应该存在于这个世上！

　　楚墨的身上，伤口不断增多。

　　那些第三次陷入到法阵中的天人修士，也都彻底崩溃了，也都彻底疯了！

　　他们此刻，也都不管不顾，哪怕法阵的磨灭力量再怎么强大，他们也都不去理会。身边有天人不断的被这法阵中的力量给磨灭，但他们视而不见！

　　所有还能发起攻击的天人修士，全部向着楚墨疯狂的攻击着！

　　这是一场真正的灭世大战。

　　楚墨就是个大骗子！

　　原本站在他身后的那群人，根本全都是他的分身所化。就在法阵开启的一瞬间，那些人就全都消失得无影无踪了！

　　“杀！”

　　“杀了楚墨！”

　　“宁可死，也要杀了他！”

　　“同归于尽！”

　　无数的天人修士，都在疯狂的怒吼着，咆哮着。

　　杀到这个份上，这场战争，已经进入到了最终的阶段。

　　可以说，从头到尾，几乎就是只有楚墨这样一个人在跟他们周旋。

　　他的那些人族的伙伴，被他保护的好好的！

　　一想到这个，几乎所有天人修士，就有种想要吐血的感觉。

　　摊上这样一个敌人，不但没有任何办法，而且简直让人有种想死的感觉。

　　如果是做他的手下，那种感觉，一定会很幸福吧？

　　不少天人在这一瞬间，甚至生出了这样的念头来。

　　楚墨的弑天之下，几乎每一个呼吸间，都有一名天人修士陨落。同时，也有很多重伤的天人修士，被楚墨直接抓起来，扔进储物空间当中。让他们去跟惊鸿作伴去了。

　　还是要留一些活口的。不然的话，盘古世界的资源消耗成这个样子，要如何发展？

　　楚墨可从来没想过，自己今天会死在这里。

　　他的伤势虽然恐怖到极致，但他的行动力和战斗力，却根本没有受到多大的影响。他甚至还在用这种法阵的压力，在不断的压迫自己，让自己更多的潜能，彻底激发出来！

　　楚墨想要……另一半的天劫！

　　他已经尝试了无数种方法，却都没用。那么，也只有试试这种让自己置之死地而后生的办法了。

　　楚墨很胆大。

　　他素来很胆大。

　　但心很细！

　　他既然敢这么做，就几乎是拥有着九成以上的把握。

　　越来越多的天人修士，被法阵中的力量所磨灭。他们的生机，迅速的消失着。

　　这场战斗开始没多久，天人修士这边，就已经死伤过半。

　　还剩下七千多天人修士，依然不屈不挠的向楚墨发动着攻击。但是他们距离崩溃，也没有多远了。

　　因为不管他们如何攻击，楚墨都像是一个永远都打不死的生灵一样。哪怕身上伤痕累累，哪怕鲜血横流，哪怕白骨森森……可他依然在生龙活虎一般的战斗着。

　　就连最强大的天人，都无法相信，到底是一种怎样的昔年，在支撑着这个白发男子。

　　为什么都这样了，他还能这么猛？

　　蓝光老祖整个人，都已经冲到了楚墨的面前，他的一只手，狠狠的刺进了楚墨的胸膛之中，想要将楚墨的心脏，从那里面掏出来。

　　但却突然间，感觉自己失去了所有的能量，下一刻，蓝光老祖忽然间看见了自己的身体。

　　“我的头……跟我的身体，什么时候分开了？”

　　他很奇怪的向着，然后，他想要化作精神体的样子。到这种境界，全身各处，都可以生出思想和道行。也就是说，任何地方，都可以被他当做头颅来用。

　　但奇怪的是，他却一点力量都用不出。

　　蓝光老祖这才想到，这里……是第三座法阵当中！

　　那法阵的力量，正在疯狂的帮助楚墨磨灭着他的生机。

　　“我不甘啊！”

　　蓝光老祖最后一股意念，直接化作无穷的怨念，冲霄而上，发出了疯狂的一声怒吼。

　　然后，这个世间，再无蓝光老祖。

　　蓝光老祖死去，沈溪孤掌难鸣，他有种兔死狐悲的感觉，忍不住发出一声惊天动地的吼叫：“楚墨……今天所有人都葬送在这里，也要杀了你！”

　　咔嚓！

　　楚墨一刀就将沈溪的一条手臂给剁下来。

　　他剁下来的，是沈溪的右臂。

　　那只手，依然还死死的抓着那支玉笛……

　　锵！

　　楚墨又一刀下去，将那根玉笛斩成两半。

　　砰！

　　一股无与伦比的攻击，轰向楚墨的后背。直接将楚墨的身体打飞出去。

　　楚墨吐了一大口血，回头看了一眼攻击他的人，那人也是最后一击。因为他的肉身，已经被这法阵给彻底磨灭了！

　　连同死去的，还有他的精神体。

　　楚墨这时候，突然间手中多了一把巨大的战斧！

　　“盘古斧！”沈溪忍不住发出一声骇然的惊呼。

　　这把斧子……整个四大天中的所有生灵，几乎没有不认识的！

　　因为这斧子的名头实在是太大了！

　　大到没边了！

　　所以，当楚墨拿出盘古斧的一瞬间，发出惊呼的，远不止沈溪一个人。

　　“你这么喜欢？送你了！”楚墨冲着沈溪呲牙一笑，露出满口洁白的牙齿。

　　他直接将盘古斧扔了出去，盘古斧在这无尽苍穹中旋转着，狠狠朝着沈溪剁了过去。

　　咔嚓！

　　沈溪的身子，被盘古斧直接剁成两截。

　　与此同时，沈溪却发出了一声惊天的怒吼：“血战到底！”

　　他最后一击，耗尽全力，直接轰在楚墨的身上。

　　楚墨的半边身子……直接就被轰碎了。

　　这是一名始祖级天人，用尽最后的力量，全力一击。

　　盘古斧，也直接抛飞在无尽的天穹之巅。


第1849章 战到最后

　　这件神器，瞬间引起了无数生灵的关注。那些天人修士，全都本能的，朝着盘古斧冲了过去。只剩下一道神念的沈溪，发出一声悲呼：“杀楚墨……”

　　这是他留在这世间最后的一句话。

　　从此后，世间再无沈溪！

　　失去了掌控的轮回之后，或许，他运气好的话，会轮回成一个人类。浑浑噩噩的成长，然后为了抵抗天人而努力。或许，运气差一点，轮回成一个禽兽，也是很有可能的事情。

　　花无千日红。

　　在轮回的力量下，任何生灵，都难以逃脱。

　　沈溪最后的遗言，并没有警醒任何天人修士。

　　比如说秦火，就在疯狂的冲向那把斧子。他想要将盘古斧夺过来！

　　这是真正的神器啊，普天之下，无尽生灵，谁不想要它？

　　谁不想得到它？

　　近了！

　　已经很近了！

　　秦火感觉自己，已经是距离这把斧子最近的人了！

　　这时候，一个天人修士，突然间超越了他，冲向盘古斧。

　　尽管肉身被这法阵中的力量给压得咯吱咯吱作响，似乎随时都有可能散架，但他却依然义无反顾的，冲向那把斧子。

　　“我的！”

　　秦火怒吼着，抬起手，一道神通，直接向着那个天人打过去。

　　砰的一声。

　　这道神通结结实实的落在那个天人的身上。直接就将那天人的肉身给打碎了。

　　那天人回头看了他一眼，眼神中仿佛充满疑惑和委屈。

　　为什么？大家不是战友吗？大家不是生死兄弟吗？为什么要这样对我？攻击我做什么？

　　“滚开！”秦火怒吼一声，将这人最后一点神念打散了。然后，直接朝着盘古斧抓了过去。眼看着，他就要握住盘古斧的斧柄了！

　　霍地！

　　悬停在那里的盘古斧，突然之间，朝着秦火狠狠的砍了过来。

　　就像是有人超控一般！

　　这种瞬间出现的变化，差点将秦火给吓死。他发出一声大叫，连忙想要做出抵挡。

　　当可惜的是，他身处这座法阵当中，忘记了这法阵的力量有多么强大。所以，他的反击，看上去完全不成形。跟平日里他的真正实力，不知差了多少万倍。

　　然后，秦火就这样眼睁睁的，看着这把恐怖的神器斧子，将他的身体，直接劈成两半！

　　哐哐哐！

　　盘古斧又横向剁了秦火至少有上百斧！

　　直接将秦火的精神体，给剁得七零八落的。

　　秦火整个人都疯了，他发出不甘的咆哮。想要从这里挣脱出去，但法阵的力量，却实在是太强了，强大到他根本就无法动弹的地步。

　　随后，秦火感觉到自己越来越虚弱。

　　“不，我不要死，我不能死在这里。我是整个四大天年轻一代中最有希望成长到更高境界的存在！我不能死……我不想死！”秦火发出惊恐至极的叫声：“谁来救救我……”

　　这种时候，谁能救他？

　　没有人了！

　　因为这种时候，所有的天人，都已经自身难保。

　　他们被楚墨一个人，搅和得根本没有人去撑开防御。

　　蓝光老祖死了，沈溪死了。他们已经没有了任何的主心骨。

　　至于那些副将，哪一个能够服众？

　　之前刚刚凝聚起来的那一点团结的信念，在这一刻，直接变得支离破碎的。

　　所有的天人，也早已经忘记了，他们之前，那种热血沸腾的感觉，也早已经忘记了，他们应该团结起来，才能有未来。

　　他们各自为战，所有人都很勇敢，所有人都想将楚墨击杀。

　　其实包括秦火这种四大天的年轻高手，也同样是如此的。

　　他虽然想要得到盘古斧，但他更想杀了楚墨！

　　秦火死了。

　　他带着无尽的恐惧、怨念和遗憾，被无人掌控的盘古斧，生生给砍死了。

　　盘古斧仿若有巨大的灵性一般，在这压力无穷的法阵中，它没有任何一点影响，疯狂的旋转着，朝着这群天人们砍杀。

　　到这时候，终于有天人发现了盘古斧的秘密。

　　“盘古斧里面……有灵啊！”

　　咔嚓！

　　这人刚刚喊出这一句话，直接就被盘古斧给剁了。

　　接着，一道身影，瞬间从盘古斧当中跳出来。他拎起盘古斧，疯了一样的朝着这群天人修士们发起攻击。

　　尽管法阵中的那种压力，同样压迫得他大口吐血。但他却浑然不顾，出来之后，盘古斧的威力瞬间暴增！

　　他就是于洪！

　　这是他磨了楚墨很久很久，才让楚墨点头答应的计策！

　　这法阵中的力量太强了。

　　在这里面，无人可以幸免。

　　而且这法阵根本没有任何中途停下来的办法，唯有等这法阵自己消耗尽了最后一点资源。陷入崩溃……也只有到这种时候，里面的生灵，才能从法阵中走出来。

　　只是到了那时候，法阵当中还能有多少个生灵活下来？

　　楚墨现在的状态，就很不好。他直接服用了大量的极品大药。但却依然难以阻止自身伤势的恶化。

　　这群天人们对他的痛恨程度，简直是无以复加的。所以，宁可自身被磨灭，也要对他发起疯狂的攻击。完全不能容忍他继续活在这世上。

　　眼看着，楚墨就要遭劫。

　　因为在这法阵中，他同样也是受到跟所有天人一样的压力。

　　这些天人，没有一个是鱼腩，随便一个，都是大祖境界的生灵啊！

　　这群人若是铁了心，疯狂的攻杀一人，想要杀死他。那么这个人，纵然是大天主，恐怕也会望而却步。

　　于洪发出悲愤的怒吼：“主上！你坚持住！”

　　事实上，于洪自己都有些坚持不住了。他很难越过无数的对手，冲到楚墨面前。

　　其实更着急的，是法阵外面的那群人。

　　魔君等人，此刻就站在高天之上，看着下面法阵中的情形。就连魔君这种霸气无双，铁铮铮的汉子，在这一刻，都忍不住虎目含泪，用力的抿着嘴唇。

　　如果可以的话，他真的想直接冲进这法阵当中。纵然战死，也比这样看热闹强啊！

　　其他那些人，此刻也全都眼含热泪，他们看着楚墨一开始一直是一个人在那里拼杀，哪怕杀到半边身子都没了，却依然没有退却一步。

　　那种画面，深深的震撼着他们这群人的心。

　　至于楚轩和楚彤这对姐弟两个，他们纵然如今已经身为老祖级的人物，但此时此刻，也忍不住泪流满面。

　　在场的这些所有人，全都想要冲进法阵当中，要跟楚墨一起战斗。

　　这样看着，让他们全都有种个心如刀绞的感觉。

　　看着自己的亲人，一个人在那里跟敌人搏斗，但自己却一点忙都帮不上，那种滋味，当真难受。

　　猴子拎着大铁棒，咬牙切齿的道：“总有一日，俺要亲自杀上四大天界，要将那些该死的东西，一个一个，全都砸死！”

　　法阵中。

　　楚墨依然无比冷静，他身体中的力量，已经被消耗到了近乎枯竭的程度。

　　法阵的那种纯粹的力量碾压，将他的身躯几乎快要彻底压到崩溃。这还是因为他是这一天的天主！有整个盘古世界在为他加持。看看那些天人们就知道了，他们的模样，更是凄惨无比。

　　如今还能在这里站在他面前的天人修士，已经越来越少了。

　　他原本想要多抓一点天人修士，想要用他们来换取资源的想法，恐怕就要落空了。

　　但楚墨依然在努力，将那些将死未死，失去战斗能力的天人修士们，直接一个个扔进储物空间当中去。

　　那种随手封印大祖的能力，简直让那些天人修士看得目瞪口呆。

　　他们不知道楚墨在干什么，也不愿去想，依然如同潮水一般，前赴后继的涌向楚墨这里。

　　如今，天人修士这边，最多，也就只剩下两千多人。

　　这两千多天人修士，全都是那种最为顶级的存在。随便一个，都拥有着完全不弱于界主的实力。

　　他们其实也都在苦苦支撑，他们也有种随时会崩溃的感觉。

　　但到了这种时候，所有法阵中的生灵，全都已经彻底的杀红了眼。

　　谁都没有退路了。要说这个时候，让他们投降，就算是大天主亲自发话，他们也不会答应！

　　杀！

　　杀杀杀杀！

　　那种杀意，简直将整座法阵，都变得更加恐怖。

　　森然的气息，充斥了整个法阵。

　　无穷的怨念，四处飘荡。

　　楚墨依然纵横捭阖，依然霸气无边。

　　于洪在咬着牙支撑着，他已经快要不行了。其实他可以回到盘古斧中，让盘古斧替他撑着这种法阵带来的巨大压力。但他不愿！他要跟楚墨并肩战斗！哪怕是死，也是值得的！

　　终于，楚墨脚步一个踉跄，眼看着就要跌到。

　　法阵外面，所有人都忍不住发出一阵惊呼。

　　“爹！”楚彤泪如雨下。

　　其他的所有人，全都死死的抿着嘴唇，不想让自己发出声音来，但泪水却像是断了线的珠子，完全忍不住的往下流。

　　楚墨为了替他们挡住这一劫，简直是连命都不要了！

　　轰隆隆！

　　七八个天人修士，发出疯狂的怒吼，然后合力一击，一股惊天的力量，轰向楚墨。他们自己，同样也被法阵中的力量，直接磨灭了！

　　但他们在临死前，却是看见了楚墨的肉身，被他们这股力量加上法阵的压力，直接给轰碎了！

　　太好了！

　　这是这些天人修士临死前，最后的一个念头。


第1850章 成神

　　法阵外面的所有人，都是疯狂的怒吼着，他们忍不住，在攻击这座法阵，尽管知道这没有任何意义。但他们真的做不到无动于衷。

　　什么大祖，什么太上，什么祖境？

　　在这一刻，任何的生灵，都不能做到真正的无动于衷。他们想要冲进去，想要跟楚墨死在一起！

　　他们无法容忍，这样的事情，无法容忍这样凄凉的一幕，就这样……发生在他们的眼皮子底下。

　　没有人愿意这样！

　　楚墨的身上，绽放出一道血色的光华，那是他的一身精血，已经被打飞了！

　　三道鸿蒙之气，缠绕着他身上的这些精血，拼了命的想要把精血拉回来。但没用。

　　那些精血，还是飞快是散去了。

　　这一战真的是太惨烈了。

　　剩下那些天人修士，在这一刻，也全都被法阵的力量，彻底的给磨灭掉了。

　　楚墨身上的一切，连同他的储物空间，也在这法阵的压力之下，崩毁了！

　　被封印的惊鸿，一脸震撼的看着这一幕。

　　她的境界和全部力量虽然被封印了，但她的肉身依然还很强大。她应该属于是如今所有人当中，状况最好的一个了。

　　可她却没办法做出任何抵抗。

　　法阵上那汹涌的力量，依然在镇压着她。

　　像是一个巨大的磨盘，不断磨灭她的生机。

　　惊鸿眼看着楚墨的肉身彻底崩碎，眼看着所有的天人修士一个个死在她的面前。她的精神，也在这一瞬间，一下就崩溃了。

　　这种惨烈的场面，简直是她做梦都想不到的。

　　在大天界，在鸿蒙大道紫金天，她历经了无数次的轮回，参加过无数场的战斗。可从来没有见过像眼前这种场面的。

　　死的都是什么人啊？

　　都是四大天中最优秀的那一批精锐大祖修士！

　　四大天中，这样的大祖修士，其实并不多！

　　天人们可以一定程度的掌控轮回，他们根本就不怕生命的衰竭，不怕寿元的枯萎。反正死了之后，又可以轮回成天人，带着全部的记忆，不需要太久的岁月，就又可以变成原来的模样。

　　所以，四大天当中，真正的顶级修士，数量其实并没有多少。

　　总让四大天界疆域无穷，人口基数大到难以想象的程度，可真正的大祖境界生灵，依然没有想象中那么多。

　　惊鸿的泪水，直接就流淌下来。她现在真的后悔了，为什么要来这里？为什么要发起这样的一场战争？

　　人类的不屈和强大，在楚墨一个人身上，就已经表现得淋漓尽致。她有理由相信，今天就算楚墨彻底死在这里，彻底的湮灭了。人类也永远不会真正的被灭掉。

　　他们太强大了！

　　他们绝不是一个能够被轻易灭绝的种族。

　　就算强大的天人，也做不到这一点。

　　那边的楚墨，肉身几乎已经彻底崩碎了。他身上的所有一切，全都随着这座法阵的碾压而崩溃，变成虚无。化作浩瀚的精气。

　　整个法阵范围之内，成了一个恐怖的熔炉！

　　死去的人越多，精气越多，法阵的碾压力量，也越发的强大。

　　到最后，于洪也崩溃了。他的身体，直接崩碎。然后，在他的元神即将被彻底粉碎的瞬间，盘古斧中，忽然间传来一股巨大的吸力，将于洪的元神给吸了进去。

　　很快，法阵之内，就剩下弑天、盘古斧、苟延残喘的惊鸿……还有楚墨的一颗头颅，连同头颅之下，悬着的一枚……天主令！

　　没有人知道楚墨的头颅为什么没有崩碎掉，或许，是那枚天主令拯救了他。

　　毕竟这法阵，是大天法阵。再怎么无差别攻击，再如何的六亲不认，但终究是不能毁去天主令的。

　　因为这座法阵的运行，全都依仗天主令。

　　楚墨的双眼紧闭，看上去就像是死了一样。

　　法阵中的碾压力量，依然不断的运行着。那巨大而又沉重的磨盘，依然在不断旋转着。

　　仿似，要磨灭一切！

　　这时候，惊鸿冲着楚墨喊了一声：“是我们错了！”

　　楚墨没有反应。

　　惊鸿又大声道：“虽然这个道歉来的有些晚，但我还是要说一句，对不起！”

　　泪水，顺着惊鸿的脸流淌下来。

　　法阵那恐怖的力量，看上去，随时会将惊鸿的肉身彻底碾碎。肉身碎了，她的精神力场，也就彻底崩溃了。不可能还有生存下来的机会。

　　死了就是死了，在这种地方，死了，就是轮回去了。

　　什么后手，什么一滴精血，全都会被这种法则力量，在同一时间，一同碾碎！

　　不论它们被藏在什么地方，都没有任何的意义。

　　就在这时，突然间，有一道闪电，骤然亮起！

　　那道闪电，竟然就在这法阵当中生出，然后，直接的劈向楚墨的那颗头颅。

　　这场景，让法阵中的惊鸿，和法阵外的那些人，全都呆住了。

　　发阵外的楚墨那群家人，他们当然知道楚墨昔年的天劫，其实并没有渡完，应该是只渡过了一半。但另一半，却一直没有出现。

　　他们甚至一度怀疑，是不是没有另一半的天劫了？

　　他们也没有办法去理解，为什么天劫还有这种分两次完成的？

　　如今，他们终于看见了另一半的天劫，出现了！

　　如此突兀的出现了！

　　只是天劫出现在这种时候，还有意义吗？楚墨他……都就只剩下一颗头颅了，还能度过天劫吗？

　　咔嚓！

　　那道白亮白亮的闪电，就这样劈在楚墨的头颅之上。

　　然后，楚墨的一双眼，骤然睁开！

　　接着，这道闪电，居然穿过了楚墨的脑袋，然后，从脖子那里，形成了一个网状的东西，看上去……居然像是一个人的全身上下经脉一样！

　　“这是……”法阵之外，所有人都惊呆了，他们从未见过如此怪异的天劫。

　　因为那道天劫之雷，穿过楚墨的头颅，形成人体经脉的图形之后，就不再动了！

　　仿佛是凝固在那里一般。

　　这时候，有一道天雷降临。

　　这一次，这道天雷，是一道血色的天雷。

　　同样，这道天雷穿过楚墨的头颅之后，瞬间依附在先前的那道天雷之上，像是形成了全身的血液！

　　仔细看去，竟然能够看见，它在缓缓流动！

　　“天呐！”法阵中的惊鸿，此刻已经即将被那股恐怖的力量给彻底磨灭了，但此刻却忘记了所有的痛苦，因为她看见了永生难忘的一幕。

　　这是神才会有的天劫！

　　绝对是这样！

　　惊鸿在心中狂呼着。

　　她只是有些遗憾，自己没能见证整个过程，就要死了。

　　“唉……要是能看见这整个过程，纵然死……也无憾了。”惊鸿喃喃自语。

　　就在这一刻，法阵崩溃了！

　　没有丝毫征兆的，整座法阵，轰然崩塌。

　　那种磨盘一样的磨灭力量，和所有的杀机、精气……所有的一切，在须臾间，烟消云散！

　　法阵外面的那群人楚墨的亲朋，都像疯了一样的冲过来。

　　有很多人，冲过来的第一件事，就是想要将惊鸿打死！

　　但却被綦筱雨和水依依等人给拦下来。她们之前是看见了惊鸿在忏悔的，在对着楚墨道歉。不管那忏悔和道歉是真是假。但这种时候，都不适合杀她。怎么处置她，等楚墨渡劫之后，让楚墨亲自决定！

　　他们此刻，所有的人，甚至包括惊鸿在内，内心深处，全都生出一股无比强大的信念：楚墨一定能够度过这场天劫！

　　因为这天劫，看上去已经完全不像是天劫了。这简直是在为楚墨重塑肉身！

　　果然，第三道天劫降临下来的时候，给楚墨形成了五脏六腑。

　　第四道天劫降临的时候，为楚墨重塑了肉身。

　　那肉身散发着无量光芒，远比煌煌天日还要耀眼无数倍！

　　没有人能够直视其中的场景。

　　到了第五道第六道天劫降临的时候，所有人，都被一股恐怖的威压，逼迫得不得不向后退去。

　　魔君一把抓住惊鸿，将她带离了那个地方，然后，所有人全都目瞪口呆的看着。

　　第七道天雷，从天而降。

　　这是一道无色的天雷！

　　近乎透明！

　　如果不是它在苍穹之上留下的那一道痕迹，如果不是它散发着凛然的神圣气息，甚至没有人会察觉到它的存在。

　　随着第七道天劫的降临，楚墨那里轰然间爆发出一股神圣无匹的气息。

　　这气息，让整个盘古世界，都为之颤抖！

　　万物生灵，全都情不自禁的，跪倒在地，顶礼膜拜。

　　楚墨的那些亲朋，全都感觉到了一种发自内心的欢喜。在这一刻，他们的心中，抛却了一切的恨意和杂念，只剩下欢喜。

　　惊鸿也是表情呆呆的，然后突然留下泪水，她喃喃道：“对不起……真的是我的错。”

　　没有人知道她看见了什么，又经历什么。

　　这时候，从那耀眼到完全无法直视的光芒当中，直接走出了一道身影。

　　这身影，穿着一身白衣，身材颀长，相貌英俊到完美，满头……银色的长发，披散在腰间。

　　他一招手，弑天直接飞回到他手中。

　　接着，又一招手，盘古斧，也回到他手中。

　　于洪的元神，被他放了出来，随手一指，于洪便生出了一具肉身。

　　惊鸿看着这一幕，喃喃道：“神……创世！”

　　老和尚站在人群中，念诵佛号：“阿弥陀佛，成神了。”

　　老道士一脸虔诚，念诵道号：“无量天尊，成神！”


第1851章 盘古历开启

　　整个盘古世界，在这一瞬间，被一股恢宏的气息所笼罩着，那恢宏的气息，上至盘古世界三十三层天之巅，下到广袤无垠辽阔无疆的盘古大世界。充斥每一座冲天而起的巨峰、每一条奔腾咆哮的河流、每一片浩瀚广袤的平原和每一座沧桑古朴的古城。

　　整个盘古世界的万物生灵，在这一刻，全都有了一种莫名的安全感和踏实的感觉。仿佛心中始终悬着的一些不安，在这一刻烟消云散，不复存在。

　　同时，也有无尽的生灵，在一瞬间开悟。它们原本什么都不知道，也什么都不懂得，但此时此刻，它们一下子像是开了窍。生出了真正的灵和智。这些生灵，全都忍不住跪伏余地，朝着苍穹叩首。

　　盘古世界的界壁，瞬间凝实。这种凝实，并非是之前那种无形的界壁，而是化作有形的。那是一片金色的光芒！

　　如果修为顶尖的生灵，一路飞行，跨越无尽星河，来到这里，就会看见那一片金色的大墓！

　　若是能站在更高更远的地方，看这个新生的天界，甚至会被那美景惊呆。

　　那里，就像是一个金色的大世界，像是一颗巨大的金色明珠，就镶嵌在那一片混沌的虚空当中。

　　这，是一界！

　　一个真正的大天界！

　　虽然它相比其他四大天来说，还很小，甚至只比四大天中的一界大几倍。

　　但这却是四大天万界都完全无法比拟的一个真正的、正在成长的大天界！

　　而楚墨，身为这一天的大天主，也已经真正的摆脱了过去的那种桎梏，他个人，真正的晋阶了，出现了不可思议的变化和提升。

　　这是一种真正的涅槃重生。他的血、肉、筋骨……全都由法则交织而成。跟过去，有了根本的变化。

　　可以说，在这一刻，楚墨其实就已经从人这个范畴脱离了出去，真正的成为了“神”这种存在。

　　这个领域，对楚墨来说，也是相当陌生的，他也是第一次，真正如此清晰的触摸到这个领域的一切。

　　他一步走出来，随手让于洪生出了一具新的肉身。

　　是的，于洪还是人类，还是一个人！

　　于洪先是呆了一下，随即，他冲着楚墨，深施一礼。

　　楚墨的脸上，露出一抹平和的笑容。

　　然后冲着那边的亲人们，微微一笑：“我挺过去了！”

　　没有人知道，那看似重生的过程，对楚墨来说是一种怎样的煎熬。在别人眼中，生出经络、血肉、筋骨……乃至整个身体，是一种真正的神迹。是成神的一个过程。但对楚墨来说，那个过程，却是他迄今为止，遭遇过的最恐怖的一次大劫。

　　之前的天劫，来源于外界，是外界对他的攻伐。是天道的一种不承认、不认可。但这一次的天劫，却是由内而外的，是天道对他的一种考验，一种历练，只有挺过去，这种考验和历练才会结束。

　　若是挺不过去，其实，就是万劫不复！

　　什么轮回，什么重修……可能都会不存在了。这，属于是一种命运上的对赌。是在跟轮回对赌！

　　赌赢了，成神，直接超脱。

　　赌输了，死亡，彻底湮灭。

　　这个过程，楚墨硬生生的挺过来了，他坚持了下来。所以，他现在可以用微笑来面对一切。所有的苦难、伤害、痛苦和折磨，由他一个人承受下来就可以了。完全不需要让这群人知道他经历了这些。

　　而且，楚墨在这个过程中，也终于明白，神……数量是极其罕有的！

　　严格说来，只有到了某种契机，才会产生“神”这种存在。若是没有这种契机，不管是多强大的生灵。比如四大天主那种，强大到盖世无双，但却依然不可能成神。

　　四大天主那边，应该也是明白这个道理。所以，他们想要寻找成神的契机，但却无法强求。

　　所以，他们才不愿意眼睁睁看着，人类当中，再次出现第二尊神。

　　尤其是这尊神，跟之前的盘古太不一样了。盘古对他们来说，相对来说，好对付得多！

　　盘古就像是一尊霸王，盖世无双，豪气冲天。骨子里只有一往无前的勇猛和对麾下万物生灵的仁慈。这种人的骨子里面，就没有任何算计的东西存在。

　　用人类的话说，这是一个真正的君子。

　　但楚墨太不一样了，他同样盖世无双，同样豪气冲天霸气无边。但他的骨子里面，既有对麾下万物生灵的那种仁慈和爱，同样，又有对敌人近乎无穷无尽的算计和阴谋。

　　不管怎么看，他都绝对算不上是一个人类口中的谦谦君子。

　　他这种人，对同族的人类来说，是真正的大善，是一个真正的伟人，是王者。可对敌人来说，就远没有那么美好了，他简直就是一个真正的恶魔，是一个噩梦，是邪恶的代名词。

　　只要他活着一天，对于整个四大天的生灵来说，都将不安一天！

　　因为盘古不会报复，但是楚墨会。

　　也就是说，楚墨纵然成神，但他的骨子里，依然是一个真正的人！

　　盘古不管有没有成神，他的骨子里，都是一尊只有正直的神！

　　盘古是高高在上的，如同精神领袖一样的存在；楚墨是深入所有生灵中的，有血有肉的一个领路人！

　　这两个人类史上，最强大的两尊神，从根本上来说，走的就是完全不同的两条路。

　　盘古的那条路失败了，所以，他选择了楚墨，作为他的继承人。尝试完全不同的另一条路。

　　也可以说，盘古在失败之后，明白了自己的问题在哪里，所以，他选择另一条路，选择另一种性格的人，来继续他未完成的事业。

　　楚墨，从无量生灵当中，脱颖而出。成为那个应运之人。

　　这其实，是一种命运的交替和轮回。

　　盘古从境界上、眼界上和胸襟格局上……其实都是真正无人能及的。

　　也正是因为这种品质，人类才出现了楚墨这样一个应运者，带领着所有的人族，继续跟命运搏斗，继续去抗争！

　　如今，楚墨已经完全明白了自己的使命。

　　他仰天，在心中发誓：古神，我一定会遵循您的这条路，带领所有人族，真正的创立一个可以让所有人族安居乐业的世界。不做完这件事，我将永不停歇。

　　这一天，被确定为盘古元年。

　　同一天，盘古历开启。

　　盘古历法，遵循的是人类最古老的一种计算时间方式。

　　一天分为十二个时辰，一年三百六十天。

　　这部历法，在这一天，通过楚慧建立起来的完善系统，直接传递到盘古世界的所有角落。

　　同时，楚墨下令，统一各种各样的标准。

　　比如度量衡，比如货币，所有一切标准不一的东西，全都让专门的人来进行统一。

　　楚墨的心很大，要将整个盘古大世界，所有的人类世界，一切需要建立标准的东西，全都建立起标准，然后进行统一。

　　包括修炼者的等级体系。

　　这样一来，一旦那些修炼者提升起来了，到了可以遨游世界的那种程度，那么，不论他去任何地方，所有的标准，都是自己熟知的标准。

　　在这种情况下，这个世界，想要发展的慢，都很难。

　　如今整个盘古世界，唯一欠缺的地方，就是资源了。

　　这场战斗，看起来很容易，似乎只有楚墨一个人，加上于洪和楚氏王族那群大祖们稍微出了点力，就坑杀了四大天的四万联军。但实际上，他们付出的代价是惨重的。差不多是以整个盘古世界的未来为代价，获得的一场胜利。

　　从表面上看，这是一场史无前例的大胜。但实际上，代价却是整个盘古世界的未来发展。

　　所以，资源，就成了正盘古世界当下最为紧缺的东西，这是真正能决定整个人族未来发展的东西。

　　“将我们的大祖军团拉出去，攻打大自在无量天，他们距离我们最近。先打他们！”楚墨眉宇间，闪过一抹冰冷的煞气：“要让事实告诉他们，不是只有他们可以来打我们，我们同样可以打他们！但杀戮，不是我们的目的，我们要做的，就是资源！资源！资源！尽可能的带回来各种各样的更多资源！”

　　魔君和飘零女帝等人，眼神中，全都闪过一抹强烈的战意，战斗……他们是真心不惧的。

　　“让我们的太上、祖境的军团，远征混沌虚空，以保证安全为基础，然后……进行各种开采。看到那些资源丰富的星辰，全都带回来！各种各样的资源，用得上的，用不上的……全都带回来。”楚墨继续吩咐：“若是遇到四大天的探险队伍，尽量不要跟他们发生正面的冲突，能回避的就回避。若是完全不能回避，尽量用计拖延他们，然后……向我求救！”

　　猴子说道：“要是能打过呢？”

　　楚墨笑道：“那就打啊！能打过还说什么？打到他们哭爹喊娘为止！”

　　“哈哈哈哈哈，要的就是你这句话！”猴子大喜：“还以为成了神，你会变得有些不一样，会高高在上，会爱惜羽毛呢。”

　　楚墨嘴角抽了抽，看着猴子道：“如果你也想成神的话，到时候，我会给你讲讲这个过程。”

　　猴子作为楚墨的老友，自然是很了解楚墨的，尤其它猴精猴精的，一下子就明白成神肯定没有想象中那么愉快。当下打了个哈哈，说道：“成什么神嘛，就这样挺好。俺现在也是猴大祖了好吧？”

　　楚墨笑道：“打一架？”

　　猴子这么好战的生灵，闻听此言，直接摆手：“俺不来，你这摆明是欺负人啊！”


第1852章 寒意

　　盘古历三十三年，大慈大悲南无天和大造化逍遥天的使者，几乎是脚前脚后，直接来到盘古世界的边缘，看着眼前这金色的界壁。两名使者的脸上，全都带着莫名的震撼。

　　从远处看，这里美轮美奂，简直是这无量宇宙中的一片奇景。让人看一眼就会有种很喜欢的感觉。但只有到了近前，才能真正明白，这金色界壁的强大和恐怖。

　　这两名使者的境界，都丝毫不弱于之前四大天联军的那四名主将。他们都是天人当中，那一批始祖级别的存在。可以说，在他们漫长的生命当中，没有什么是他们没见识过的。

　　但这样的金色界壁，他们当真是第一次见。

　　南无天的使者，名叫法天，他也是慧天的师兄，看着这金色的界壁，他忍不住轻叹：“这就是神主宰的大天界的界壁吗？”

　　逍遥天的使者，名叫李光，他微微的眯着眼，看着法则流动的界壁，说道：“这样的界壁，你我二人应该能硬闯过去，但次于你我二人的那些生灵，想要硬擦混过去，恐怕就有些难了。”

　　“是的，就算用顶级的法器强攻，但想要硬闯过去的话，也没有那么容易。如果这时候，对方再做出一点布置的话，只是在这里，就会出现巨大的伤亡。”法天说道。

　　如今这两尊天人使者，还不知道里面究竟发生了什么。他们也不清楚那场战争究竟打到什么程度了。不过，当他们之前在遥远的宇宙深处，看见这金色的壁障那一刻，他们心里面就已经很清楚了。

　　四大天的联军，十有八九，是已经发生了不详了。应该是已经失败了。

　　这时候，他们忽然间看见有人从界壁里面走出来。

　　一开始是几个人，接着，越来越多的人从这里面走出来。

　　两名使者微微皱眉，走出来的这群人，全都散发着大祖的气息。随便一个人，都拥有着强大的场域。

　　这绝对是盘古世界中最强大的一群高手。

　　他们出来这是要做什么？

　　两人是来送资源，是来谈和的。所以根本没有出手的意思。

　　那些走出来的人，突然间在这里碰见两名陌生的天人，也全都有些怔住。

　　这时候，越来越多的大祖境界人族从那里面走出来。

　　前前后后，加起来……竟然有上万人！

　　这下，就连法天和李光两人也都有些不安了，就算他们强横无匹，拥有极高的修为，可若是要他们两个去对付这上万名人类大祖的话，他们也根本不可能是对手。

　　那边魔君冷冷的看着这两名天人使者，他直接朝着法天和李光走过来。

　　其余那些人类大祖，虽然看向这两名天人使者的目光都很冰冷，甚至不善，但却并没有任何异动。

　　“令行禁止啊……”

　　法天和李光相互对视了一眼，都从对方眼神中看见了那一抹震撼之意。

　　能够让一群大祖境界的高手，做到令行禁止，仅从这一点上看，他们……就已经超越了天人修士太多。

　　“你们是什么人？”魔君直接开口问道。

　　他没有使用神念波动进行交流，他用的，是人类的语言。

　　因为他知道，很多天人，是不屑于用人类的语言进行交流的。认为那种交流沟通方式，实在太低级了。所以，他想看看这两个天人，是不是也是如此。

　　一旦他们表现出任何的不善，那么，魔君直接就会出手！

　　一挑二，这种事儿，他根本就不在意。

　　法天和李光相互对视了一眼，然后，法天冲着魔君露出一个和善的笑容，同样用人类的语言回答道：“这位道友，你好，我是来自大慈大悲南无天的天人使者，他，是来自大造化逍遥天的天人使者，我们带着诚意而来。正准备叩关，想求见这里的大天主楚墨。”

　　“南无天？逍遥天？”魔君有些明白这两人的来意了，但他并没有说任何多余的废话，而是直接点点头：“好，我这就去见我们天主，转达二位来意。稍等。”

　　“等一下……”李光这时候忽然叫住了魔君。

　　魔君站在原地，看着李光：“还有什么事情？”

　　李光说道：“我想知道，我们大造化逍遥天……还有他们大慈大悲南无天的那些人……现在怎么样了？”

　　魔君笑笑：“死光了。”

　　法天和李光两人当即就是一呆，他们没想到，会是这样一种结果。

　　来的路上，两人曾经想过无数种结果。比如说，那些人很惨，全都被困在法阵当中了。或者说，那些人都已经被俘了。他们不是没想过四大天联军全军覆没这种场景，但这种想法，也当真是想想而已，并没有真的认为会是这样。

　　因为这在他们看来，几乎是不可能发生的！

　　盘古世界一共才诞生多久？他们一共能有多少大祖境界的修士？

　　而且，这一次四大天派来的人有多强，他们是最清楚的。

　　再怎么凄惨，至少也得有一两万人是能活下来的。

　　而且关键是两人来之前，都已经得到各自天主的面授机宜。告诉他们，已经通知到了那边的主将。虽然沈溪和慧天没有办法同样传递回信息，可大天主都很确定，他们得到了消息！

　　既然得到了消息，又怎么可能会违抗天主的命令呢？

　　这两名使者，全都感到困惑。

　　魔君冲着他们微微一笑，然后说道：“这件事，还是让天主给你们二位一个解释吧。事情的过程，或许跟你们想象中有所不同。”

　　法天和李光全都有些失魂落魄的站在那里，他们的心中，也都充满了苦涩的感觉。

　　来之前，还觉得这应该算是很轻松的一个任务。把资源送上，把善意带来，把自己的人带走。这不是很简单么？

　　可现在，他们才突然间感觉到，盘古世界……并没有自己想的那么弱，这一次的任务，恐怕……也不会那么圆满！

　　想着，两人点点头，然后对魔君一脸客气的道：“那就麻烦道友了。”

　　魔君点点头，直接转身回去，剩下的那些人族修士，则安静的站在那里，没有人上来打扰。只是很多人看向这两名天人使者的目光，让他们两个有种浑身难受的感觉，仿佛自己像是待宰的羔羊的一样。

　　如果知道这群人族修士要去干什么，法天和李光一定会被惊到掉了下巴的。他们也一定会后悔在这个时候过来，跟这群人相遇上。

　　一群胆大包天的人族修士，在自己的大天界还没有彻底问题，没有得到四大天承认和认可之前，居然就敢对四大天下手……简直就是疯子才会做出的举动！

　　楚墨得到魔君的传讯，很快就从三十三层天赶来。

　　如今，整个楚氏王族，都已经搬迁至三十三层天。其余的那些大祖境界的修士，分列三十三层天当中，这是他们应有的地位体现。

　　楚氏王族，则是作为真正的主宰者家族，统御这个世界。

　　没有人不服，因为这是应该的。

　　楚氏王族，在无尽的岁月中，已经用自身的实际行动，证明了自身的价值。

　　他们得到尊重和认可，绝不仅仅是因为楚墨是这个世界的主宰者而已。

　　更多的，也是因为他们自己做到了。

　　楚墨很快，就来到了界壁这里。自从突破到这种境界之后，楚墨在盘古世界内的行动，已经不在受限于规则，想去任何地方，都不过是一个念头，瞬间就可以到达。

　　见到这两名使者，楚墨直接就明白了他们的来意。没等他们问什么，楚墨直接一挥手，然后，一幅画面，就这样出现在虚空中。

　　这时候，那上万名人类大祖修士军团，在魔君等人的带领之下，已经朝着无垠的宇宙深处进发。默默离开了。

　　法天和李光都想问问，他们要去干什么。但两人此刻的目光，早已经被画面中那景象所吸引，根本无暇他顾。

　　那画面在楚墨用法则力量的掌控之下，放的很快，所以，两人也很快就看完了全部。他们也知道了在盘古世界这里，究竟发生了什么。

　　两人都默然无语。

　　尤其是南无天的法天，看向李光的眼神，都带着几分无语和哀怨。

　　谁都没想到，沈溪居然会抗命！

　　如果沈溪没有抗命的话，那么只要他跟法天联合起来，形成对峙的局面。蓝光老祖根本不可能奈何他们。

　　“他们都是死了，惊鸿还活着？”法天问道。

　　楚墨点点头：“她现在已经成为盘古世界的一员了。”

　　“……”法天和李光全都满头黑线。

　　真是世事难料啊！

　　谁能想到，四大天当中，最为强硬的主战派，鸿蒙大道紫金天，他们的主将，却投降了盘古世界，成为盘古世界的一员。

　　而原本明明可以活下来的沈溪，却直接选择了抗命。

　　这还真是……让人无话可说啊。

　　“所以，对这种情况，我也只能说抱歉。”楚墨耸耸肩，摊开双手，嘴上说着抱歉，脸上却是一点歉意都没有。

　　法天和李光全都剧烈的抽搐着嘴角，他们都有点怀疑，眼前的这个英俊到完美的白发男子，真的是盘古世界的大天主？真的是一尊能创造出金光界壁的神？而不是一个普普通通的人类小混混？

　　这做派……简直跟无赖似的。就那种：反正他们都死了，不怪我，你们爱咋咋地……

　　这也太惫懒了吧？

　　不过随即，二人的心里面，就生出了一股强烈的寒意。


第1853章 敲诈

　　摊上这样一个完全不像大天主的首领，以后，整个人类世界，怕是都要发生巨变了。同时，四大天那边……也真的危险了啊！

　　这货一看就属于那种，根本不跟你讲道理的类型啊！

　　法天和李光在这一瞬间，居然差不多同时生出一个相似的念头：天主……真是睿智无边啊！看来，以后无量天和紫金天那边，真的要遭殃了。

　　想到这，李光突然问道：“楚天主，刚刚你们那么多人出去……要做什么？方便告知吗？”

　　“方便啊！”楚墨随意地说道：“他们去打猎了。”

　　“……”法天和李光两人全都是一头黑线，无语的看着楚墨。

　　打猎？

　　谁是猎物？

　　这样一支上万名大祖境界修士组成的军团，普天之下，谁会无动于衷？

　　如果他们随意的杀入到一个大天界当中，造成的那种动荡，绝对是无与伦比的！

　　想到这，法天和李光全都有些不安了。

　　李光看着楚墨，干笑道：“那个，楚天主，能不能说一下……我们两个，代表着逍遥天和无量天前来，是奉了天主的旨意，前来……前来送上诚意和善意的。”

　　法天在一旁点头：“不错不错，我们是带着诚意来的……”

　　楚墨随意的道：“哦……这样，那我让他们改道。”

　　改……改道？

　　法天和李光差点都哆嗦了，可怜这两个始祖级的天人修士，一身修为，凌驾于这世间所有生灵之上。但在此刻，真的有点被楚墨给吓到了。

　　心说难道这家伙一开始，还真是要这群人去攻打我们的大天界的？

　　不过随后想想，也就想明白了，距离这里最近的大天界，是大自在无量天。要打……肯定也是先打那里。

　　但这种事情，谁又说得准？

　　说不定楚墨还真的就抽风似的，出其不意，想要攻打南无天和逍遥天呢？

　　李光连忙说道：“楚天主，千万要及时通知到那群人啊……我们两个，都是过来谈和的！”

　　楚墨很是爽快的点点头：“好，放心吧，只要你们诚意到了，我们自然不愿意多两个强大的敌人。”

　　还得诚意到了？这特么是想要敲诈？

　　两个天人使者，尽管带着大量的资源前来，就是为了交好楚墨的。可此刻却有种待宰的感觉。

　　他们再一次的产生了一种怀疑：眼前这个家伙，真特么的是一个天主？你的威严呢？你的气势呢？你的场域在哪里？这种谈判上的斤斤计较，这种狮子大开口的敲诈，不都是下面的人来做的吗？

　　两人都快哭了，一个大天主，堂而皇之的在敲诈他们。

　　这种场面，恐怕亘古以来，都从来没有发生过。

　　他们两个突然间有些怀念起盘古来，心中暗道：如果盘古大神活着，在统御这个第五天的话，只要四大天这边流露出一点点善意，盘古大神也就不会生出任何事情了吧？当年四大天主为什么非要跟盘古过不去呢？

　　随后，就在界壁这里，两个原本带着无穷信心前来的天人使者，带着几分屈辱的各自送上了全部的资源。

　　这些资源，当真很可观了。

　　加起来差不多能弥补楚墨之前为了布置三座法阵所消耗的一半资源了。

　　但楚墨还是有点不太满意，知道对方的心思之后，楚墨的心思便活络起来。他看着法天和李光说道：“你们的诚意……怎么说呢，勉勉强强吧。你们计算的也真是精准。送过来的资源不多不少正好是我们损失的一半，如果那两大天要是也送来资源的话，嗯，差不多正好是我们损失的资源的全部。不得不说，你们四大天……也挺识数的嘛。”

　　法天和李光全都一脸无语，听着楚墨这充满揶揄的话，两人心里面全都一肚子委屈，心说我们这些资源，原本是要来换取那些我们的人的啊！现在一个人都没带回去，资源也给了你，怎么你还是一脸的欲求不满啊？

　　不过，这话他们也就只是想想，自从看见刚刚那上万名大祖境界的人类修士，去攻打四大天，他们两个就已经明白了，人族的反击，开始了。

　　如果这种时候，再说什么四大天有怎么样的诉求，再去说什么我们想要赐给你们和平这样的话，他们自己都觉得没意思了。

　　人族没有他们想象中那么弱小，而且，在这个不像天主的天主的带领之下，他们很强大！

　　以后还会更加强大！

　　这时候，楚墨开口说道：“就这样吧，你们先回去吧。这一次，你们送过来的资源，仅仅是我们的战争损失而已，但我们的心理创伤，却没有那么容易被抚平。”

　　妈蛋！你有什么心理创伤啊？你的心理创伤，难道就是杀光了所有四大天的联军吗？

　　法天和李光全都有种想要骂娘的冲动了。

　　可怜见的，这两个始祖级的天人老祖，真的是从来没有经历过这种阵仗。

　　在他们的心目中，大天主，那是这个世间最为顶级的存在，他们的一举一动，一言一行，都暗合天道。他们说的每一句话，都是经过深思熟虑的。做的每一件事，都是影响深远的。

　　这位楚墨天主呢？怎么看……都像是人类当中的那种臭无赖，抓住了道理，占据了上风之后，就咬住不放那种。

　　想着，法天有些为难的道：“楚天主，您看，我们来到这里，也是带着巨大的诚意来的。我们的人都死了……这个，这个怪不得楚天主，但我们，也想着以后，能跟你们第五天界和平共处。不要相互伤害。您这边，能不能给一个承诺？”

　　李光那边，也是一脸期盼的看着楚墨。

　　带不回自己大天界的修士，但能带回一句承诺也好啊！

　　这样，至少可以显得自己没有那么无能。

　　毕竟能不能带回去人，不是他们能够决定的。但能不能拿到楚墨的一句承诺，却是他们可以争取的。

　　“不能啊。”楚墨一脸理所当然的拒绝了这两人。

　　法天和李光在这一刻，当真有一种冲动，他们真的很想很想，很想很想，直接朝着楚墨出手。想打死他算了！

　　如果可以的话，他们两个肯定会毫不犹豫的就出手了！

　　但问题是，别看楚墨的身上似乎没有任何气息流露出来，但只看一件事就能明白，他们两个这种境界，完全不能从楚墨身上感受到任何东西。换句话说，他们看不穿楚墨的深浅！

　　能让他们看不穿的，在这世上，就只有一类人——大天主！

　　大天主，也就意味着，绝不是他们能战胜的。

　　更别说，这里是盘古世界！

　　有了这个世界的加持，楚墨甚至可以轻易的镇压他们。

　　想到这，法天就有些苦涩地说道：“那，楚天主要怎么，才能答应呢？”

　　楚墨看了一眼法天，又看看李光，说道：“这件事，要看你们的诚意了。”

　　“我们的诚意已经表达出来了啊！”李光一脸无奈地说道。

　　“你们这一次所表达的诚意，其实是你们四大天联军，对盘古世界的伤害。这跟现在你们的要求，根本就不是一回事。”楚墨淡淡说道：“所以，真的想要表达出你们的诚意，那就另外再重新来一次吧。”

　　看着想要说什么的两人，楚墨说道：“你们也别觉得我欺负人，更不要觉得我漫天要价，其实，我对你们，还是很欣赏的。”

　　“……”两人一脸无语。

　　心说我们用得着你欣赏吗？你满打满算，才活过多少的岁月？而我们……我们都已经是活过无尽岁月的顶级生灵好吧？

　　楚墨接着说道：“你们能在这种时候，就送上善意，让我感到很欣慰。所以，我的大军，暂时不会向着你们所在的大天界攻打过去。不过，毕竟你们之前犯下过那么多的错误，这些错误，到了需要弥补的时候了。”

　　沉默了一下，楚墨脸上的玩世不恭收起来，一脸认真的看着他们：“你们不要忘记，我是盘古的后人！也是盘古的传承者。你们四大天，昔年是怎么对待盘古的？这笔账，其实早晚是要算一算的。”

　　两个原本打算跟楚墨争论一番的使者，在听见盘古这个名字之后，全都浑身一凛。他们相互对视了一眼，都有种哑口无言的感觉。

　　是啊……

　　盘古啊！

　　那个四大天界，永远都绕不开的名字！

　　这才是人族跟天人矛盾的真正根源所在。

　　诚然，从眼下的实力上看，人族的实力，远不如四大天。但这东西不是这样比较的。不然的话，四大天那四万联军就足以将整个盘古世界推平了。但结果怎样？不是全都死了吗？

　　所以说，盘古世界的人族，如今也当真是有那种底气，跟他们叫板，甚至是威胁他们！

　　战争这东西，向来是天人们最厌烦的一种事情。

　　但人类不一样，人类的骨子里，天生就流淌着好战的因子。

　　最后，法天跟李光叹息一声，然后看着楚墨道：“这件事情，不是我们所能够决定的了。这样吧楚天主，还请您暂时约束您的部下，不要让他们进入到南无天和逍遥天当中。待我们回去，禀告大天主，结果如何，我们一定给楚天主一个答复。”

　　“随你们了。一万盘古年。”楚墨淡淡说道：“这是期限。”

　　两人点了点头，然后，法天说道：“对了，楚天主，还有一件事，就当我们的一个善意吧。”

　　“你说。”楚墨看着法天。

　　法天说道：“大自在无量天和鸿蒙大道紫金天那边，应该又派出了大量的战士，朝着这里进发。可能用不了多久，就会赶到。到时候，希望楚天主，能够多加小心。”

　　楚墨点点头，脸上没有一点意外之色：“我知道了。”

　　法天和李光点点头，然后满腹心事的转身离去。身形很快消失在这茫茫的宇宙中。


第1854章 杀入无量天

　　这个世界要变天了，要发生剧变！

　　之前谁都没有想到，盘古世界的人族，竟然会爆发出如此强大的能力，简直堪称恐怖。

　　一直以来，天人的世界，都太安逸了。

　　他们已经过惯了真正的太平生活，完全没有任何存在，能够威胁到他们。

　　所以，整个天人的世界里面都很少有人认为，在有朝一日，会有人胆大包天到直接杀入到他们的世界中来抢夺资源。这在他们看来，是根本不可能发生的事情。

　　尤其，来抢夺他们资源的……居然是他们从来就没有放在眼中更没有放进心里的人类。

　　这种感觉，怎么说呢？

　　就像是人类眼中的那些猫啊狗啊的，只不过是一群宠物罢了，低能、低智商……什么都低，跟自己根本就不是一个层次上的生灵。然后有朝一日，这些猫狗全都造反了，冲进了人类的家中，开始进行疯狂的抢夺。

　　抢粮食、抢钱、抢所有能够看见的一切！

　　人类如果遇上这种事情，恐怕第一反应，也是直接就彻底懵了。绝对会是彻底惊呆了的那种。

　　现在无量天的那些天人们，大概就是这种感觉。

　　他们简直无法相信自己听见的消息。

　　不是说，有很多好战的天人，已经组成猎杀小队，正在疯狂的猎杀无量天中的人类吗？不是说，一个人类的头颅，可以换取大量的修炼资源吗？

　　怎么突然间的，就变成了人类造反了，开始攻杀无量天中的很多地方呢？

　　这消息……是不是有哪个天人故意恶作剧放出来恶心人的？

　　嗯，一定是这样！

　　很多天人，一开始听说这件事的时候，根本就不相信这是真的。

　　但事实上，就是真的。

　　魔君他们这群人，当真是已经憋了太多年。也已经忍耐了太多年。

　　从罗天大宇宙那个时代，他们就一直在楚墨的庇护之下。然后是通道时代，然后是神鉴世界时代，再然后是永恒之地时代。一直到如今的盘古世界时代！

　　他们可以说活，一直被楚墨保护的很好，一直没有经历过太大的波折。

　　这样的生活，对他们这群同样骨子里流淌着骄傲血液的人来说，并不是他们想要的。

　　他们不想看着楚墨一直冲在最前面，去跟敌人厮杀，他们却什么都做不了；他们不想楚墨一直为他们挡风遮雨，他们却一点忙都帮不上。

　　各种机缘同样在眷顾着他们，命运对他们同样是极好的。他们的一身境界，经过无尽岁月的修炼，也终于踏入了这世间最顶级生灵的那个阵营当中。

　　如今，他们终于有机会，向世人宣告：人族，并不是你们眼中的弱者，并不是刻意任由你们宰割的可怜虫。我们不但会反抗，而且，还可以做到令你们目瞪口呆的反抗！

　　我们的反击，同样会让你们感觉到疼！

　　魔君这群人，在攻破无量天的界壁，杀进无量天之后，率先面对的，就是虚空中的一座堡垒。

　　那座堡垒，就像是一座巨大的钢铁浇铸而成的大城。

　　冰冷、苍凉。

　　漂浮在宇宙虚空中，足有一颗星辰那么大。

　　他们这群人冲进来的第一时间，那边就已经发现了。

　　但一直以来的那种傲慢，使得这里的无量天守军们，根本没有将这件事汇报上去的念头。

　　他们只是觉得很好笑。

　　居然有人敢攻进这个地方来？他们都不要命了吗？

　　然而，随着越来越多的人族冲进来。这里的几十个大祖境界的守军，终于意识到不对劲了。可惜，到了这时候，他们再想传递信息回去，已经来不及了！

　　因为率先冲进来的那批人，已经迫不及待的对他们发起了猛烈的攻击！

　　以魔君为首，飘零女帝、楚老这些人几乎都是同一时间的冲了上去。

　　猴子拎着大铁棒，直接砸向一名天人的大祖修士。

　　那名大祖境界的修士，甚至还没有搞清楚状况，就已经被猴子一棒子给砸得稀巴烂！

　　大祖啊！

　　同境界的强者。

　　居然没能扛过猴子的一棒子？

　　这种恐怖无双的战力，别说是这群天人修士，就连魔君这些人，都被吓了一跳。

　　他们虽然一直就知道猴子很能打，一身战力超强。但却没想到猴子居然这么厉害。

　　剩下的那些鲲大圣、鹏大圣、猫大圣、狐天大圣、牛魔大圣和雪蛟大圣等人，也全都直接爆发出了无与伦比的恐怖战力。

　　当然，它们如今，早已经不是什么大圣了。他们都是真正的大祖强者！

　　包括另外那六个鲲大圣它们的兄弟，如今也已经全都踏入大祖境界。

　　这群如同双胞胎一样的兄弟，杀入到这座堡垒当中。

　　区区几十个天人修士，根本就经不起他们一轮的攻击。

　　这一战，还没用上两个时辰，就已经结束了。以至于很多人都在那抱怨。

　　“猴子前辈，您好歹也是德高望重的老前辈了，您下次能不能给我们一点机会啊？我们还没来得及出手呢！”

　　“魔君统领，您的身份地位，还有您的辈分……也不适合这样亲自上阵啊！俗话说得好，千金之子坐不垂堂，您是万金之躯啊……您何必冲在最前面？”

　　“飘零前辈，您这样美貌无双的绝世美女，真的适合这样的打打杀杀的吗？不如您下次在后面观战，指点指点我们这些后生晚辈好不好？”

　　“飘渺宫的一群姑奶奶们，求你们了，你们干嘛那么生猛啊？人都被你们打完了，我们居然一个也没捞着，这太过分了！”

　　好吧，人类的军团，一片欢乐的气氛。

　　那些人虽然在抱怨，但都是面带笑容的在那半开玩笑。他们并不是真的在抱怨什么，而是一种心气儿的体现。

　　通过这一战，那种无敌的信念直接就在这群大族境界的人类修士扎了根，这一战看似平常普通，但实际上行却非常关键。他们对提升这群人族修士的信心，有着决定性的作用！

　　之前他们只是在看楚墨横杀四方，纵横捭阖。他们虽然根据那些天人的战力，也在心中衡量，觉得自己并不逊色对方。但却没有真正跟天人之间发生过激战。所以，那种实战的经验，他们还是不具备的。

　　但这次不一样，这一次，完全是他们在主导！

　　这座前沿的堡垒里面，并没有太多的资源，不过这群天人们的身上，资源却一点都不少！

　　毕竟他们是守护边疆的战士，就算是大天主那边，也不可能会亏待了他们。

　　所以，人类军团这第一战，算是收获颇丰。

　　其实价值最高的，并非是缴获的那些修炼资源，而是这座如同钢铁浇铸而成的堡垒！

　　这座堡垒，可是一件货真价实的至宝，它可不是什么钢铁浇铸，而是真正的神金炼制而成的。

　　这样的堡垒，就算是大祖全力一击，也不可能伤及它分毫。这种材质，在盘古世界极为缺稀，用来锻造顶级的法器，是最基础的一种材料。但在这里，却奢侈的被当成了堡垒来使用。

　　魔君等人自然毫不客气的把它给收下了，然后率领着众人，继续前进。

　　星空漫漫。

　　他们这一路行走了很久，一直都没有再遇到天人的修士。

　　这让摩拳擦掌的那些人族修士们，都有些遗憾。

　　不过，当他们终于看见那磅礴无疆的无量天大世界时，所有人的脸上，全都露出紧张而又兴奋的表情！

　　终于来到这个世界了！

　　这时候，魔君看了一眼众人，然后沉声说道：“马上就到他们的老窝了，虽然……无量天磅礴无匹，无比巨大，一时之间，他们不可能反应过来，但我们也一定要小心谨慎。咱们这万人军团，分成四股！我率领一支军队；然后，楚老前辈率领一支军队；飘零率领一支军队；楚轩和楚彤，你们率领一支军队。记住，遇到大量的天人大祖修士，不要跟他们硬碰硬，按照咱们是先规定好的撤离线路，一点一点的将他们引诱过来，然后，我们兵合一处，一同来围杀他们！”

　　楚老、飘零女帝和楚彤、楚轩姐弟几人同时点点头。

　　魔君如今，是这支军团的总指挥，这也是所有人都认可的。就像樊无敌老将军，是另一支大军的大元帅是一样的。都是经过多年的考验，然后得到了所有人认可的事情。

　　这可不是楚墨一句话，就能指派的事情。想要统御这么多强者，就必须要有能够服众的本事才行。

　　不然的话，就凭一个认命，没有人会听你的。

　　当下，人族这支军团，直接分成四股，分别从四个方位，悄无声息的切入到了无量天的磅礴世界当中去。

　　就像之前说的那样，四大天这边，真的是太平了太久的岁月，以至于根本没人会相信，会有外敌，突然间的杀进来。

　　无量天太广袤了，他的本土大陆，拥有着无穷无尽的疆域，在这片疆域之上，几乎九成九的生灵，终其一生，都无法走遍这片大陆的百万分之一的疆土。

　　以至于人族军团冲进这片磅礴的大陆上的时候，整个无量天的边疆这里，居然没有任何一个人天人修士出来抵抗。

　　因为这种纯粹的世界边缘，也几乎不会有人来到这里定居，这地方的灵气什么的，比里面简直差了不是一点半点。所以，能够出现在这里的生灵，几乎就都是那些人类了。

　　是的，人类。


第1855章 锦绣山河

　　如今还生活在四大天中的人类，数量加起来，也不是一个小数目。

　　他们大多过的很凄惨，就算偶尔会出现一两个惊才绝艳的年轻天骄，也根本无法掀起太大的浪花。甚至不敢公开跟天人发生冲突。

　　因为一旦发生冲突，结果就只有一个：自己死，还要连累身边的亲人朋友一起死。

　　看似平和的天人族，对人类的打击，却是一点都不会手软的。这种事情，那些爱好和平的天人们当然不会干，但有的是天人愿意做这种事。

　　魔君带领着一群人族的修士，杀进无量天的边疆世界之后，没有深入太远，就看见了让他们目眦欲裂的一幕。

　　那原本应该是一个小镇。

　　一个很普通的人类小镇。

　　小镇上，有些没有倒塌的房屋，还在升起袅袅炊烟。

　　若不是这里血腥气冲天，这将是一个很普通很宁静的……世外桃源一样的一个地方。

　　生活在这里的人，应该过着安静祥和的生活。或许清贫，或许有各种各样的烦恼，但他们与世无争，应该还是很快乐的。

　　可现在，魔君他们看见的……只有一具具没了头颅的尸体。

　　从这些尸体上来看，修为最高的，也不到帝主境界。

　　修为最低的……才筑基！

　　筑基啊！

　　这种境界，在如今的魔君他们眼中，简直就是一个普通人了，世俗凡人，也就这样了。

　　可那些人，居然连这种普通人都没有放过，不仅如此，他们还有更加残忍的举动！

　　那些尸体当中，有一些明显就是很小的孩子，看上去也就两三岁，还有一些女子，被人扒光了衣服，割掉了头颅，甚至……有一些女子，连胸……都被人割去了。

　　倒在血泊当中的，还有老人，壮年人……整个小镇，应该是没有一个人能够幸免于难的。

　　他们遭遇了一场毫无人性可言的……血腥的……屠杀。

　　所有人看见这一幕，全都沉默着。

　　没有个人说话，空气中的气氛，压抑的令人难以喘息。

　　纵然他们已经是大祖境界，可眼前这一幕，依然让他们有种心气难平的感觉。那种怒火，几乎就要喷薄而出，完全无法控制。

　　良久，魔君一挥手，整座小镇，就这样消失了。

　　下一刻，一座大坟，覆盖了整座小镇。

　　然后，魔君微微低头，轻声说道：“对不起，虽然你们可能从来都不知道，但这件事的根源，却是因为我们而起。我们在跟天人族做着抗争，我们想要为人族争取应有的权力。但我们没想到，会让你们遭遇如此凄惨的下场。放心吧，你们的仇，我们来报。”

　　魔君说着，冲着这座大坟轻轻行了一礼。

　　然后，魔君身后，那两千多名人族的大祖修士，也全都冲着这座大坟行了一礼。

　　他们的心中，全都满是哀伤和愤怒。

　　这就是人族在四大天的待遇！

　　已经无量岁月了，人族在四大天当中，从来就没有真正被当做一个智慧生灵来看待过。甚至人族的待遇，还不如很多兽族！

　　人族一直就被当成是那种最低端、最肮脏最邪恶的生灵来看待的。

　　所以，在这里，一个普通的小镇上，这些普通人的遭遇，就算被最有同情心的天人听到，他们也不会有太多的感觉。最多皱皱眉，说一句：“有点过了吧？干嘛那么残忍啊？脑袋割下来就好啦，不要让他们太痛苦的死去。侮辱死者的尸体，这不太好。”

　　嗯，也就仅此而已了。

　　魔君他们此前并不知道这种情况，现在，也不知道。

　　了解天人族是什么样子的于洪，也没有跟魔君他们说起过。

　　因为这一次，盘古世界的人族军队，来到这里，是抢夺资源的，不是要跟无量天开战的。

　　说起来，楚墨现在虽然有足够的底气跟四大天硬刚，但实际上，要真说实力，整个盘古世界，恐怕跟四大天界中的任何一大天界，都有着巨大的差距。

　　所以，正面开战的话，盘古世界的人族，根本就不可能有任何的胜算可言。

　　可问题是，楚墨也好，魔君也好，谁都明白这个道理。他们根本不会跟四大天正面开战。

　　就像现在，魔君都快要气炸了，但也不会去想着直接靠着他们这些人去把整个无量天给横推了。

　　不过，仇，还是要报的。

　　“他们死亡的时间，不会超过三天。继续寻找！”魔君看了一眼自己阵营中那些擅长推演的修士：“找出线索，直接杀过去！”

　　这群人类的修士当中，当真是什么样的强者都有。擅长推演的，也是一抓一大把。所以，很快就有人指出了一个方向。

　　魔君二话不说，带着人，直接就杀了过去。

　　锦绣村，一个无量天边疆当中，普普通通的小村庄。

　　这座小村庄的人口，满打满算，才三百多人。

　　可以说，在浩瀚无疆的无量天世界中，这样的小村庄，几乎就是那种最不起眼的一个小地方了。

　　不过，这座小村庄里面，却是出过一个真正的大高手。

　　他叫李智，很多他的儿时朋友，都叫他励志，因为他的成长史，简直就是一部励志史。

　　李智从小体弱多病，身体很弱，父母为了把他养大，消耗了大量的钱财，人力和物力还有无尽的心血。但李智还是在八岁的那年，生了一场大病，属于危及到生命的那一种。

　　当时他的父母双亲，已经束手无策，虽然心中无比心疼难过，但也做好了放弃的准备。

　　这个时候，出现了一个老道士。老道士偶然经过这个村庄，看见这种情形，心中不忍，就给了李智一颗丹药。将李智从死亡线上拉回来。

　　不过老道士告诉李智的父母，这个孩子，除了让他修炼，而且必须要修炼到至尊以上的境界，才能彻底根除身体中的毛病。不然的话，活不过二十岁。

　　也就是说，已经八岁的李智，必须要在十二年之内，从一个什么都不会的小孩子，一口气修炼到至尊境界！

　　至尊啊！

　　整个村庄的最强者，都没有听说过这个境界。

　　要让一个小孩子，在十二年的时间里，修炼到这种境界，简直就是天方夜谭，根本不现实。

　　老道士留下了一颗筑基丹药，留下了一些修炼的资源和功法，然后就飘然而去了。这无量天的世界中，这样可怜的人族太多，他也不过是一个大圣境的修士，根本管不过来那么多。

　　在那个时候，整个村庄，几乎没有人认为李智能够成功。因为他并非那种天赋卓绝的修炼好苗子。这一点，老道士在当时就已经直言了。

　　所以，没人看好李智。一个八岁的孩子，正是玩泥巴的年龄，能懂什么修炼呢？

　　但没人想到，这个孩子因为从小体弱多病，心智比一般的孩子要成熟很多。老道士跟他父母说的那些话，并没有背着他，他全都听懂了。在老道士走后，李智便冬练三九，夏练三伏。

　　几乎从来没有休息的时候，就连他的父母，有些时候都看得不忍心，忍不住劝他休息一下。

　　但理智却说：“我不能死，我要活下去，我要变得强大起来，要像师父那样，我长大了以后，还要保护爹娘和村子里面的所有人呢！”

　　这是一个小小孩子最为质朴的那种念头。也正是这个念头，支撑着李智一路走下去。

　　最初的那几年，李智的实力提升相当慢，就连筑基，他都用了三年！

　　而这，还是在老道士留下的大量修炼资源的情况下才完成的。第四年的时候，李智像是突然开窍了一样。他用了两年的时间，也就是他十四岁的那年，就已经冲到了大乘期。

　　但这，距离老道士说的二十岁期限，也不过就剩下六年的时间而已。

　　六年，想要从大乘期，到大罗金仙，再到天仙、真仙、帝主……最后到至尊境界，就算是一个大派中天赋卓绝的修炼天才，也未必能够轻易完成。

　　而在当时，大乘期的李智，已经是这个村庄最强大的人了。那个时候起，他就已经开始出去打猎，开始参与守卫村庄的任务。在锦绣村，他就是一个传奇一般的人物。

　　并且，在他的带领之下，整个村庄的孩子，都开始学习修真。

　　到后来，是周围几个村庄的大人，都慕名而来，将孩子送到锦绣村这里，跟随李智学习修炼。

　　李智当时对自己二十岁冲到至尊境界，也不报太大的希望了。他开始全力的培养那些孩子，想要在自己死之前，为自己的亲人，为乡邻们，留下一点什么。

　　但世间事，就是如此神奇，很多时候，越是想要什么，越是没有什么。当你看淡了，无欲无求的时候，这些东西……可能自己就来了。

　　就这样，在李智十八岁的时候，他居然已经冲到了帝主境界！

　　这种境界，在整个锦绣村，乃至周围百万里的范围之内，他已经是真正的第一高手了！

　　也是这百万里范围之内，人族当中最为骄傲的一个人。

　　到了这个时候，李智整个人，也跟过去完全不同了，他想要将这百万里无量天的边疆，变成真正的人类净土。变成一个……锦绣山河！

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　到二十岁那年，昔年的老道士心血来潮，回来这里一趟，却惊讶的发现。他当年没有抱任何希望的那个羸弱多病的小孩子，如今，已经成长为了一名真正的至尊！


第1856章 难以舍弃

　　老道士当场受到巨大的触动，直接收李智为徒，从此后，这个经历坎坷的年轻人，开始踏上了修炼的高速突破之路。

　　他曾经在十年之内，从至尊境界突破到圣境，然后又在五十年内，从圣境突破到大圣境！

　　老道士也被这个孩子后期的爆发力给彻底惊呆了，他简直不敢相信，自己无意当中结缘，竟然带出了这样一个让他无比骄傲的徒弟。

　　一千年之后，当年的锦绣村中的那些人，已经有多半都已经不在了。化作西山墓地上一座座坟墓。

　　但李智，却已经直接踏入了太上境界。

　　三千年后，昔年锦绣村的村民，已经百不存一。而李智，已经突破到了大祖境界。成为一名真正的站在顶尖的存在。

　　而这无量天边疆的亿万里疆土，也真的成了一片锦绣山河。

　　这里，是李智的领地！

　　没有天人敢来到这里挑衅。

　　在李智的带领下，整个锦绣山河这里，大祖虽然依旧只有他一个，但太上境界的修士，却有三百多人，祖境的修士，有三千六百多人。祖境之下的那些境界，数量就更加庞大了。

　　这亿万里锦绣山河，非常繁荣。

　　就连李智的时候，依然停留在大圣境巅峰的老道士，也选择定居在这里。因为在这里，所有的人族，全都生活的很有尊严。

　　他们从不去侵犯他人领土，也不去找那些天人的麻烦，在这里，他们就是自己的主人。

　　但这一切，在最近这段时间，发生了剧变。

　　先是锦绣山河这里的大量修士，在外出的时候，突然间遭遇天人的袭击，然后头颅被割去。

　　这简直太不寻常了，李智直接联系外界，想要知道发生了什么，很快，外面的消息反馈回来。但这反馈，却是让李智皱紧了眉头。

　　他的消息来源渠道有限，并不能知道具体发生了什么。只知道无量天高层有大事发生，然后，人族跟天人族之间的矛盾，一下子变得彻底激化了，已经到了不可调和的地步。

　　于是，有大量的天人顶级强者，组成猎杀小队，要对所有生活在无量天的人族，进行绞杀！

　　要彻底灭绝掉生活在无量天的那些人类。

　　这对李智来说，简直是一个天大的坏消息。

　　他心里面很清楚，在这亿万里锦绣山河，他自然是属于那种最顶级的存在。不，如今的他，哪怕是在整个无量天，也绝对是任何修士都不敢小觑的一个真正强者。

　　是属于最顶级的那一批生灵当中的！

　　但这锦绣山河中的其他生灵，并不是。

　　一旦那些天人真的杀进来，不用多，只要来三四个大祖境界的天人修士，那么这亿万里锦绣山河，就将直接变成亿万里修罗场！

　　因为这些年来，有大量的人族，慕名投奔过来，如今这里的人族数量，已经过了千亿！

　　李智原本很有信心，只要再给他几万年的时间，他必然可以将锦绣山河这里，培养出超过五十名的大祖高手！

　　到那时，锦绣山河的自保能力，将大大提升。

　　其实这个世间，可以缩得更短。但他不敢！

　　他不敢太过于大张旗鼓，引起那些天人族高层的关注。这里仗着是边疆的便利，几乎没有天人愿意来到这个地方，所以一直很安稳。

　　可是如今，时不我待啊……

　　最近这段时间，李智已经打退了十几拨人。

　　甚至还击杀了一名大祖境界的天人修士。他很清楚，双方之间的矛盾，已经彻底挑明了。他杀了天人族的大祖修士，不可能善了。

　　但他根本没有任何办法，他不杀对方，对方不但会杀他，而且还会直接屠戮这整个锦绣山河的千亿人族生灵！

　　在跟对方战斗的过程中，李智自己，也受了不轻的伤。但他还可以坚持，还能再战。可他心中凄苦，继续这样下去，只要再来一两个大祖境界的天人修士，那么，他就再也挡不住了。

　　他甚至不敢倒下，更不敢去想，他如果倒下之后，这亿万里锦绣山河，将会变成一幅怎样的惨景。

　　这个时间，可能已经不远了。

　　因为今天一天，就有五起报告，说有村庄和小镇被屠戮一空。

　　派去增援的那些修士，也都没能活着回来。

　　面对这种情况，李智恨欲狂，但最终，只能化作一声叹息。

　　这个时候，他的师父，也就是当年的老道士，出现在他的面前，看着李智，一脸认真的道：“李智，你走吧。”

　　“走？我怎么走？”李智看着他师父，苦笑道：“我走了之后，这锦绣山河中的人，要怎么办？”

　　“你就算不走，他们也好不了。”老道士说的很直接，也很干脆，他看着李智，淡淡说道：“你走了，还能为这锦绣山河，留下一线生机。你若是死了，那才是真的彻底没希望了。”

　　“一线生机？什么生机？就剩下我一个人？我活着还有什么意义？”李智反问。

　　老道士叹息道：“这件事，我觉得很蹊跷，一直以来，我们人族在四大天中的每一天，境况都不大好。那些天人们眼中，我们人类，就是肮脏的污秽的低等的邪恶的生灵。不过，尽管这样，但其实我们只要躲得远远的，不跟那些人见面，那么，一般来说，也不会有多少天人会发疯一样去屠戮人类。”

　　李智点点头：“这倒是。”

　　“但这次不一样，这次……能感觉到，他们是真的动真格的了。是什么让他们如此愤怒？我们这些人类，其实对他们来说，根本就没有什么威胁。”老道士说道：“所以说，也只有一种可能，才能让他们如此愤怒。”

　　“什么可能？”李智看着老道士。

　　他如今的境界虽然已经是站在了众生之巅，但实际上，他的见识，却并没有老道士那么多。老道士据说是走过无量天超过百分之一的疆域。知道的事情非常之多。

　　而李智呢，他的活动范围，最多，也就是锦绣山河周围这百亿里的空间了。

　　没有去过更远的地方。

　　老道士看着李智：“你听说过盘古吗？”

　　李智点点头：“当然，他是所有人类的骄傲！是一尊神。”

　　“嗯，我听说，盘古昔年，带领无量人类，离开四大天。想要创立第五天界，要为人类建立起一片真正的净土。”老道士说道。

　　李智点点头：“嗯，这个我也听您说过，盘古大神真的是一个伟大的存在，可惜他后来不是失败了吗？”

　　老道士点头：“是失败了，不过，你忘记师父跟你说过的吗？”

　　李智想了想，说道：“神或许会倒下，但绝不会死亡？”

　　老道士继续点头：“不错，我怀疑，无量天这种动静，或许，是跟盘古有关！有可能，是他老人家回来了！开始跟四大天界战斗了。而且，我如果猜得没错的话，四大天这边……一定吃了大亏！”

　　“怎么可能？”李智一脸震惊，看着师父：“四大天的实力强大到难以想象，不说别的，四天万界……就那些界主们，就是一股令人胆寒的存在啊！”

　　“话虽如此说，但你不要忘了。”老道士看着李智：“盘古，是神！”

　　李智一脸震撼，几乎说不出话来。

　　老道士又将话题回到原点，他看着李智，微笑着道：“孩子，其实师父真的想不到，你会有这么大成就。你是师父的骄傲，你，也是这亿万里锦绣山河的骄傲。你去吧，师父留在这里，你走了，这亿万里锦绣山河的所有人，都不会怪罪你的。你为他们做的，已经够多了。”

　　“师父，我不能……”李智一脸焦急。

　　老道士摇摇头：“你听师父说完。”

　　李智看着老道士。

　　老道士说道：“你走了，虽然看似放弃了亿万里锦绣山河的千亿人族，但实际上，你走不走，他们的结果，都是一样的。你不走，只能连你一起葬送了。你若是离开了，以你的实力，这世上，能把你拦截之后斩杀的人，还真没多少。所以，你可以找个地方躲藏起来。然后……等待时机！”

　　“等待时机？”李智看着老道士。

　　老道士笑笑：“当然是盘古的消息！我相信，后续用不了多少年，那边就有可能，真的攻打过来。你知道吗？我们无量天这里，距离盘古肉身坐化之地……是最近的！”

　　李智的眼睛瞪得老大，有点难以相信这种事实。

　　“所以说，你离开了，留着你的有用之身，在将来，要为整个人族，去做更多的事情！你明白吗？也只有这样，你的存在，才是有价值的。哪怕将来依然战死了。但你死的，肯定比现在更有意义！”老道士虽然修为谈不上有多么高深，但他的人生睿智，却是相当丰富的。

　　他把眼前所有的形势都看得无比清楚，他跟李智说的这些话，并不是私心作祟，想要保全自己的徒弟。而是当下最为理智的一种选择。

　　李智这时候，也不由沉默起来。

　　他已经明白了师父的用意，也能理解，可他真的不想离开这里！

　　这是他家啊！


第1857章 人族不死

　　理智告诉李智：你应该离开，应该让自己这幅身躯，去做更有意义的事情，这亿万里锦绣山河，根本就保不住的！

　　可情感却告诉他：如果你离开了，那么，这亿万里的锦绣山河中千万亿的人族，全部都将葬身在这里。他们一个都不能幸免！他们都是你的子民，都是你的父老乡亲，他们都把你当成神一样去看待。李智，难道你真的能够做到舍弃他们吗？你真的可以吗？

　　做不到！

　　也不可以！

　　李智真的是做不到的，他不想让自己将来会后悔。纵然离开，将来真的会帮助归来的盘古大神，庇护万万亿无量计的生灵，可那些生灵，不是他李智的子民啊！

　　所以，他抬起头，看着老道士，轻声道：“师父，盘古大神就算真的归来，他，应该也不缺少我这样的一个战士。或者说，就算他缺……可我，却真的做不到，舍弃这里离去！我正于此，成长于此，崛起于此……如果说有朝一日，要死的话，我也想……死于此。”

　　作为李智的师父，老道士简直太了解李智是一个什么样的人，所以，闻言之后，他长叹一声：“罢了，罢了，痴儿，痴儿呀！既然你想留，那就留下吧！我们师徒一场，这么多年的缘分，要死……就死在一起好了。不过是被人砍去了头颅拿着换赏钱，没什么大不了的。两眼一闭，死都死了，还管那么些事情做什么？”

　　“报……”

　　这时候，外面再次传来通报之声。

　　李智一脸沉稳的道：“进。”

　　从外面进来一名大圣境巅峰的修士，对着李智施礼，然后一脸悲痛的道：“主上，锦绣大城，如今正在遭受屠戮。一群强悍的大祖境界的天人修士，将那座城给封印了，他们正在驱赶城中的人，排成队……让他们砍头！”

　　“什么？”李智腾的一下站起身来，然后下一刻，他的身形，已经彻底消失了。

　　没什么好说的，反正是要战死的！

　　那就从现在开始吧！

　　那些畜生一样的天人族修士，能杀一个就算够本，杀两个……就赚了一个！

　　李智瞬间就消失了身形，留下那个大圣境的修士站在原地有些发呆。这个时候，老道士说道：“去传令吧，所有锦绣山河的战士，集结起来。这是一场战争，一场关系到我们锦绣山河，能否存活下去的战争！”

　　这名大圣境的修士先是有些发怔，随即，他的眼眸中，闪过一抹明亮的光芒。像是明白了。然后，他冲着老道士深施一礼：“遵命！”

　　很快，战争的号角，在整个锦绣山河的大地上开始吹响。

　　那是一种特制的号角，吹响之后，可以传递出百亿里的范围，但凡是修为到了一定境界的生灵，全都听得见这种号角。

　　整个锦绣山河的人族修士，在听见这号角之后，几乎全都是下意识的愣了一下，然后，开始默默的准备起来。甚至……他们连后事都懒得去交代。

　　因为这种号角，在锦绣山河，从未被吹响过！

　　它有个名字，叫做……死亡号角！

　　当初，李智制作这支号角的时候，就曾经说过，除非有一天，锦绣山河要灭亡了，要到末日了。不然，这支号角，绝不会被吹响。

　　如今，这号角被吹响了，那就说明，整个锦绣山河，已经到了最危急的时候。

　　这种时候，要么……是像个懦夫一样，把自己关在家里面，抱着老婆孩子哭泣，然后等待着命运的抉择……不，应该是等待着死亡的降临！已经到了这号角吹响的时候，命运……不会再给你一次抉择的机会了！

　　要么，就是像个英雄一样，做一名真正的勇士！拿起武器，哪怕是一把已经钝了的刀。走上战场，去跟敌人殊死一搏。纵然完全没有一点点反抗的余地就被人杀死，但，那也是死的像一个爷们！

　　没有给人族丢脸！

　　谁都知道，只有种族之间的战争，才能让李智王吹响这支号角。也只有天人的大军攻打过来，才会出现这种情况。

　　所以，这种时候，整个锦绣之地，无视的修士，无论修为高低。纵然只有筑基、元婴这样的实力。纵然他们根本听不见号角的声音。但在知道发生了什么之后，他们同样默默的拿起了武器，朝着李智王的所在，一步步前行。

　　不能长时间飞行，那就走！

　　死，也要像个男人一样，堂堂正正的死去！

　　要让那些天人族的修士们知道，人类，不是低等的生灵！不是肮脏的！不是污秽的！不是那种只懂得勾心斗角，却从不想为别人付出的！

　　我们人类勇敢，勤劳，善良，正直，有智慧，有热血，有情怀！

　　我们人族，从来就不逊色这世间任何的种族！

　　因为任何的种族当中，都是一样，有好的，也有不好的。

　　为什么我们人类在你们眼中，就成了邪恶的代名词了？

　　凭什么？

　　或许，这亿万里锦绣山河，只是整个无量山千千万万广袤疆域上的一个缩影。也许，像这样的事情，正在无数个地方，同时发生着！

　　这是一场弱势对抗主宰者的战争！

　　这是一场有去无回的战争！

　　但是，没有人退缩！

　　没有人畏惧！

　　说来也神奇，平日里胆子最小的那些人，甚至在村子里被人欺负得连门都不敢出的小修士。此刻竟然也拎着一把破烂的柴刀，朝着李智王的住处走去。

　　尽管隔着万水千山，但他们却走的义无反顾的，没有一点点的畏惧！

　　之前曾经欺负过老实人的那些恶霸、混混，这会儿全都流着泪，在给被他们欺负过的那些人道歉。然后相互拥抱，然后……一同踏上战场。

　　魔君带领着那支两千多人的军团，踏上这亿万里锦绣山河的大地之后，就看见了这震撼的一幕。

　　然后，他们几乎是用最短的时间，就了解这里发生了什么！

　　他们一路追踪那些四处屠戮的猎杀者，一路来到这里，却听见了如此令人愤慨的一幕，这种愤慨，跟之前这一路上的所有见闻一样，让他们的心都要爆炸了！

　　可却也见到了这如此令人热血沸腾的一幕！

　　这种场景，是他们之前在别的地方，都没有见过的！

　　“人族不死。”猴子扛着大铁棒，它跟魔君一个阵营。亲眼看到这种场景，对猴子来说，也绝对是一个相当大的触动。忍不住心生感慨，说出了这句话。

　　魔君身后的那群人类大祖修士，有人听见猴子这句话，也跟着重复了一句：“人族不死！”

　　这句话，瞬间传遍了整个魔君带领着的这支军团。

　　到最后，所有人，都忍不住含着热泪，仰天怒吼一声：“人族不死！”

　　“人族不死！”

　　“人族不死！”

　　两千多个大祖境界的恐怖强者，齐声发出怒吼，这是一种怎样的效果？

　　头顶的苍穹，几乎是一下子，就被这群人给吼碎了！

　　然后轰然坍塌下来。

　　天塌了是什么样子，锦绣山河这里的人这一次，算是亲眼看见了！

　　那种场景，实在是太恐怖了！

　　可这一刻，却没有人害怕！

　　他们不知道是谁在吼出来这句话，把天都吼碎了。但他们……这锦绣山河亿万里疆域之上的千亿人族，却全都流着泪，发出那种从灵魂中响起的咆哮。

　　“人族不死！”

　　“人族不死！”

　　“人族不死！”

　　“人族不死！”

　　他们的声音，虽然吼不碎这天。但他们的意志，却将这片破碎之后坍塌下来的苍穹，给直接吼了回去！

　　这是一种无敌的意志！

　　这，是一种不死的信念！

　　这世间，没有任何生灵，能够抵抗这种信念。

　　也只有人类……这个种族，才能诞生出这种可以不朽的信念来。

　　那座锦绣大城中。

　　有着至少数千万的人口。

　　此刻，全都被一股强横的力量，驱赶着，情不自禁的……朝着城中最大的广场走去。

　　他们大多神情木然，有一些人面目狰狞充满恨意，也有一些人表情充满哀怨和恐惧。

　　这是众生相。

　　因为他们都在无比清醒的情况下，要去面临死亡。

　　这太残酷，也太残忍。

　　就在这时，一声“人族不死”，忽然间震碎了头顶的苍穹！

　　也吓坏了这锦绣大城中那一队队的天人猎杀者。

　　他们的脸色变得无比难看！

　　别人不知道这声音背后有着怎样的存在，他们却是再清楚不过！

　　大祖！

　　一群大祖！

　　她妈蛋的……锦绣山河这种破地方……这种无量天的边陲之地，居然能出现一群大祖？

　　这是见鬼了吗？

　　已经冲到锦绣大城上空的李智，也听见了这一阵震碎了苍穹的怒吼声。

　　他的泪水，一下子就掉落下来。自从父母故去，他已经有太多年没有流过泪了。但此刻，却是完全忍不住！无法控制的。

　　然后，他抬头望天，将一身大祖的气息，释放到极尽！

　　笼罩着这片天地，然后，他用人类的语言，用人类的声音，发出了一声怒吼：“人族……不死！”

　　锦绣大城中的那些原本木然等死的人们，在这一刻，像是回魂了一样，他们颤抖着嘴唇，也终于，哆哆嗦嗦的……吼出了那一声：“人族……不死！”

　　整个锦绣山河的大地上，到处回荡着这一声发自灵魂深处的咆哮。

　　“人族不死！”

　　此刻，在锦绣山河的疆域之内，不仅仅只有锦绣大城这里有天人的猎杀队伍。其他地方也有。但他们都在这一刻，彻底的变了颜色。

　　尤其是锦绣大城中，加起来，至少有十几队……数百名天人修士组成的猎杀者。他们当中，大祖境界的修士，至少有八九十个。

　　但在此刻，这些人，几乎全部做出了同样的一个动作。

　　飞天、破空……要跑！


第1858章 来干嘛的

　　不跑的是傻子！

　　骤然间出现了那么一群大祖境界的人族修士，在不知多远的虚空中怒吼着人族不死……那吼声中蕴含着怎样的道与法，这个根本不重要。重要的是，任谁都能听见那咆哮声中的悲壮和愤怒！

　　不管他们来自何方，他们肯定是人族！

　　他们出现在这里，怒吼着人族不死。这分明是一种情绪到了极尽处的释放！

　　下一刻，恐怕就要疯狂的击杀他们这些天人了吧？

　　大量的天人修士，将一身气势全都释放到极致，疯狂的撕扯着虚空，要将虚空彻底撕开，然后钻进去，逃走！

　　他们现在的脑子里，完全没有了割人头换资源的那种念头了。只恨爹娘少生两条腿，不能让他们跑的更快一点。

　　轰隆隆！

　　李智含怒一击，直接将一名仓皇逃窜的大祖境界天人修士从虚空中打落尘埃。

　　那名大祖境界的天人修士，直接掉落到一片汪洋当中，将那汪洋直接震起了数千丈高的巨浪。

　　那名大祖境界的天人修士，竟然被李智这一击，直接就给打得粉身碎骨，身死道消。

　　李智抬起手，向下一压，那本应形成惊人海啸，对这亿万里锦绣山河造成巨大灾难的巨浪，直接被李智给按了下去。

　　接着，李智开始出手，疯狂的出手，毫无保留的出手！

　　他这种手段，简直就是惊天的！

　　甚至就连他自己，都感到无比的震撼，因为他自从成道那天起，就从来没有像今天这样强大过。

　　那种仿佛从灵魂深处传来的伟力，连他自己都被吓到了。

　　那些大祖境界的天人修士，在他面前，居然很难有一合之敌！

　　根本就无法抵挡他疯狂的攻击。

　　但还是有很多大祖境界的天人，冲到高天之上，撕开了虚空，眼看着他们就要逃出去了。

　　但。

　　就在这一刻！

　　从那虚空中，骤然间钻出来一群浑身绽放着无与伦比的气势的大祖强者。

　　其中为首一人，黑衣长发，手持一把乌光长刀。一脚就将一名已经撕开虚空，大半截身子都钻进去的大祖天人修士给踹了出来。

　　然后上去就是一刀！

　　咔嚓！

　　那名大祖境界的天人修士，脑袋当场被砍掉。

　　又被黑衣男子一脚将这脑袋踢得稀巴烂！

　　一身黑衣的魔君仰天怒吼：“被人砍了脑袋当球踢的感觉如何？”

　　唰！

　　又是一刀，将另一名大祖境界的天人修士脑袋给砍掉。

　　魔君就像是对砍人脑袋很感兴趣一样，接连不断的斩落那些天人修士的头颅。

　　几乎是眨眼之间，就有五六个天人修士的脑袋被他剁掉了。

　　其他那两千多名大祖境界的人族修士，也是有样学样，专门挑这些天人修士的脑袋去砍。

　　猴子因为拎着一根大铁棒，在砸死两个天人修士之后，撇了撇嘴，直接将自己手中的大铁棒变成一把大砍刀。它也去砍那些天人修士的脑袋去了！

　　这里的天人修士，数量全部加起来，也不过几百人。

　　大祖境界的修士，也并没有那么多。所以根本就不够这两千多大祖修士组成的人族军团一波杀的。

　　几乎是眨眼之间，这里的天人修士，就直接团灭了。

　　这种结果，所有人做梦都没有想到，且不说明天将会如何，但眼下，他们居然无比神奇的度过了这一劫！

　　李智整个人都激动得快要流下泪水，他忍不住仰天长啸，发泄似的咆哮着。

　　然后深吸了一口气，这才走到魔君等人面前，同为大祖境界的修士，但此刻，他却一躬到底，而且不起。

　　“诸位恩公，在下李智，感谢诸位出手相救，拯救了这里无数的人族！”

　　魔君看着李智点点头，说道：“我们也是人……”

　　“俺不是！”猴子嬉皮笑脸的跳出来：“但是俺喜欢人族！”

　　魔君笑笑，然后看着李智说道：“你们这里，一共有多少人族？”

　　李智回答道：“大约有千亿左右。”

　　“千亿……”魔君忍不住感叹道：“这数量……不少啊！”

　　千亿人族，当然不少了。不过相对整个无量天来说，却又显得很渺小，甚至少的可怜。连微乎其微都算不上。

　　李智叹息道：“如今整个无量天，都想要赶绝所有的人族，我们没有地方可以躲藏。今天若不是恩公们降临，这亿万里锦绣山河，恐怕就要遭劫了。”

　　说到这，李智看着魔君：“敢问恩公你们？”

　　魔君看着他，一脸坦然地说道：“我们从盘古世界而来。”

　　“盘……盘古世界？”李智一脸震惊的看着魔君等人，他的目光，从众人身上扫过。之前虽然有种种猜测，但却没想到，这群人，竟真的是来自那个世界的。

　　魔君看着李智呆滞的模样，忍不住苦笑道：“抱歉，或许正是因为盘古世界的崛起，才使得无量天里面，突然间变了天，开始对人族进行赶绝。”

　　“不不不，不是这样的。这是好事……我的意思是，盘古世界的崛起，绝对是好事，是一个真正振奋人心的天大好消息！”李智激动得甚至有些手足无措。不知道应该说点什么才好了。

　　他看着魔君，然后问道：“那边的情况……怎么样？”

　　魔君看着李智，然后看了一眼下方的那座大城，说道：“还是先安抚一下这里的人们吧。”

　　“啊啊，对对对，你看，我都有点懵了。对不起，我真是……太激动了！”李智脸上的激动，完全不是假的。他现在真的有种想哭的冲动。很想问一句：我们人族，真的有自己的家园了？真的不会再受到天人的压迫了？

　　但眼下，就像魔君说的，应该先安抚这里的人们。

　　李智直接发出隆隆道音：“所有锦绣山河的人族同胞们，我们……有救了！有大能者，跨越无尽空间，来救我们了！”

　　整个锦绣山河的大地之上，几乎所有的人族，全都忍不住忘情的欢呼起来。

　　他们笑着跳着唱着……流着泪！

　　多少年了，他们世代生活在这里，已经记不得一共在这片大地上生存了多久的岁月，他们勤劳、勇敢、质朴，他们只想在这里生存下去。尽管一直面临着天人族的种种压迫。但他们都很顽强，认为希望就在明天，所有一切……都会好起来的。

　　但那一天，从他们的祖辈开始就在期盼，一直期盼到今天。

　　在今天之前，希望从来没有降临在这片大地上过。以至于很多人甚至也都生出怀疑：我们真的还有未来吗？

　　但此刻，他们终于明白了！

　　有希望，也有未来！

　　人族……不死！

　　魔君等人，相互对视着苦笑了一下。

　　他们真的不是来救人的，他们是来拿……好吧，是抢资源的。

　　不是要抢这些可怜人族的资源，而是要去抢无量天中那些天人们的资源！

　　可眼下这种情形，他们做不到一走了之。

　　因为只要他们前脚离开，后面肯定还会有天人的修士来到这里，到时候，这亿万里锦绣山河的千亿人族生灵，依然会遭劫。

　　所以……

　　魔君看了一眼猴子。

　　猴子说道：“俺身上的小世界，大约可以容纳百亿生灵。”说着，猴子挠挠头，说道：“你也知道，俺从来不太在意这些事儿，要早知道这样，就抽时间好好的去祭炼一下那个小世界了。”

　　魔君说道：“暂时还不需要你们。我身上的小世界，可容纳万亿生灵！”

　　众人都忍不住一惊，有些震撼的看着魔君，虽说到了他们这种境界，想要祭炼出那种几乎可以容纳一个小宇宙的世界并不困难。但这却是相当耗费资源和心神的一件事。不是一天两天就能够完成的一项大工程。

　　“太好了！”李智在一旁无比振奋的看着魔君，同时又一脸羡慕：“看来你们盘古世界那边，修炼资源真的是太丰富了！我这么多年，都没能攒出来祭炼一个容纳千亿生灵的小世界。”

　　丰富？

　　魔君等人面面相觑，然后全都扯了扯嘴角。

　　李智发现有些不对，便问道：“怎么？我……说的不对？”

　　猴子这时候跳出来，笑眯眯的跟李智勾肩搭背，说道：“兄弟，你知道俺们这群人，原本来干什么的吗？”

　　李智一脸茫然的摇摇头，他原本想说：不是来救我们脱离这苦海的么？

　　不过他再怎么单纯，也终究是活了这么多年的人，也意识到这有些不太可能。

　　茫茫遥远的盘古世界的一群强大人族修士，怎么可能知道无量天的边陲地带，生活着这样一群朝不保夕的人呢？

　　随后，他有些回过神来，看着猴子，瞪大眼睛：“你们……你们该不会是……来攻打无量天的吧？”

　　猴子忍不住翻了个白眼，心说这孩子怎么这么单纯呢？它循循善诱道：“你觉得我们这点人马，够打无量天的？”

　　李智喃喃道：“好像是有点不太够啊……”

　　“只是好像有点？”猴子一脸无语。

　　李智嘴角抽搐着道：“着实不够。”

　　“那你说我们来是干嘛的？”猴子问道。

　　“干嘛的？”李智问道。


第1859章 匪盗军团

　　“好吧，就当我跟你沟通是一个错误。”猴子翻着白眼，直接投降了。

　　然后，他传递了一段神念到李智的脑袋里面，将盘古世界那边的情况告知李智。同时也将他们这一次的来意，告知李智。

　　李智在接收了这段神念之后，整个人都有点不太好了。

　　他瞠目结舌的看着猴子，又看了看魔君他们这群人。

　　两千五百多个大祖境界的人族修士，不得不说，不管放到哪，这都绝对是一股相当强横的力量！

　　就算是大天主，也肯定不能无动于衷。

　　可若说这两千多大祖境界的人族修士，能攻打整个无量天。那恐怕会直接把人给笑死过去。别说两千多大祖，就算是两万多大祖境界的人族修士，对整个无量天世界来说，也如同沧海一粟！

　　简直太过微不足道了！

　　无量天，三千界。

　　随便哪一界里面，至少都能抽调出上千名大祖境界的天人修士。

　　三千界，那是多少？

　　三百万！

　　仅仅是三千界，就可以抽调出三百万的大祖境界天人修士。

　　这还没有算上无量天这块浩瀚无穷的大陆呢？

　　这块大陆上，又有多少名大祖境界的天人生灵？

　　是一千万？还是两千万？或是更多？

　　这个，恐怕除了大天主之外，真的很少有人能够知道了。

　　但不消说，那数量级肯定是一个令人心惊胆寒外加全身哆嗦的量级。

　　所以，眼前猴子两千多人族的大祖修士，自然不可能是来攻打无量天的了。

　　但他们的胆子，同样也有些太大了吧？

　　一万多人族的大祖境界修士，来到无量天抢劫资源？分成了四队人马，每一队人马，才两千多人。

　　纵然不是来攻打无量天的，但在李智的眼睛里，他们这种行为，也跟自杀没有多大分别。

　　一旦引起无量天这边大祖天人修士的警惕和愤怒，那么，可能不需要多久，无量天这边的天人，就会形成一支数量恐怖的军团，前来灭杀他们。

　　那种规模，绝对会比什么攻打盘古世界派出去的人……多无数倍！

　　这点李智太敢肯定的了。因为之前那是攻打外面的世界，天人修士原本就都很懒，并不喜欢战争。可若是他们自己的家园遭到侵犯，那就不可能再坐视不理了。

　　而且，带给他无尽希望的那个新生的……人类自己可以掌控的世界，居然资源快要耗尽了！

　　李智也知道了资源快要耗尽的原因，他心里面，也非常佩服。

　　因为凭借三座法阵，就将四大天四万大祖境界修士联军给彻底坑杀在那里。也当真是举世无双了。绝对是前无古人的。

　　也难怪无量天里面的天人们都跟疯了一样的到处想要灭杀人类，原来在外面的那片世界中，人族已经厉害到了这种程度。那四万的四大天联军中的大祖境界天人修士，可不是寻常的那些天人大祖。他们当中，随便一个，都拥有着接近界主的强横实力！

　　结果，四万多大祖境界的天人修士，全都葬送在了盘古世界里面。

　　“那你们现在？”李智很想知道，这群人现在是怎么打算的。因为他们毕竟是来抢劫的。不是来救人的。不过，看着情形，他们应该也不会见死不救。所以李智的心中，也并没有慌乱的情绪。

　　魔君直接抛出一颗小球给李智，然后又扔给他一个黑乎乎的小方块。

　　“圆形的球，是我炼化的小世界，里面可以容纳万亿生灵，现在，你的人物，就是将这小球，给装满。然后，通过这个黑色的小方块，联系到我们。到时候，我们自然会接应你。不过，一定要快！”

　　李智心里面也很清楚，必须要加快速度才行了，不然的话，等那些天人修士反应过来，那时候，就真的没有退路，无法逃离了。

　　所以李智很冷静的点点头：“放心好了，我一定会尽我所能，将全部的人族，都带走！”

　　事到如今，盘古世界，已经是整个无量天人族最后一片净土了。就算那里的资源枯竭了，也没关系。至少，在这里，他们不会被别的生灵欺压。至少，他们不用担心自己朝不保夕。

　　所以，李智相信，甚至不需要自己怎么动员，这里的人族，就都会跟着他离开。至于其他的那些地方，想必……也同样是这种情形吧？

　　魔君这群人，直接告辞了李智，从这里离开。

　　李智则开始了自己应该做的事情，他的动作很快。

　　无尽岁月以来，在这片大地上，他也建立起了极高的声望。

　　老道士那些人随后在听说了这件事情之后，全都激动得不得了。

　　对他们来说，资源枯竭又能怎么样？只要能安心的活着，只要能安心的生活，就比这里强一万倍！

　　所以，包括老道士在内，所有锦绣山河之类的人族，全都非常配合，他们将能带走的资源，全都带走了！

　　差不多就到了刮地三尺的那种程度了，甚至就连李智都有些看不过眼了，催促下面的人，让那些人不要什么破烂都带着。

　　盘古世界就算资源再怎么枯竭，也不至于连一些寻常的草和树都没有吧？还能是一片沙漠不成？

　　不过那些普通的平民百姓的回答，也让李智多少有些心酸的感觉。

　　“让我们带一点走吧。尽管这里不属于我们，可我们终究在这生活了无数年，这里……也是我们的家园。如今要离开了，带着一棵树，一株草，也算是一种纪念了。”

　　不提锦绣山河这里的那些人族如何搬迁，只说魔君他们这一行人，这一次上路，他们的心都变得有些沉重。

　　原本真的是轻装上阵的那一种，谈不上有什么压力。反正抱着遇到强敌打得过就打，打不过就跑，见到资源就抢的这种心态，整个无量天，还真的没有多少人能把他们怎么样。

　　就像是一股到处流窜的匪盗，在任何地方都不会停留太久。

　　但现在，他们在亲眼看见无量天这里的同族遭遇之后，那种轻松的心态，全都彻底消失了。说真的，的确是轻松不起来的。

　　所有人，都有一种沉甸甸的责任感。

　　就连猴子这种生性跳脱的生灵，都显得有些沉闷。

　　不过，还是它让这气氛变得活跃起来。它说道：“行了，多大个事儿，咱们该干嘛干嘛，遇到资源就抢，那些天人敢反抗就杀！遇到击杀人族的天人咱们就打，打得过要打，打不过……也要打！然后，把见到的人族，全都带走！他们这些天人的世界不欢迎，咱们盘古世界却欢迎！”

　　魔君点点头，看着猴子：“你说的很有道理。”

　　“俺一直就很有道理！”猴子一脸傲娇的表情。

　　随后，这一行人，直接朝着无量天的大世界深处行去。

　　其他那三队人马，遭遇也都差不多。

　　大家都从一群抢劫者的身份，转变成了一群连抢劫带救人的团队。

　　无量天太大了，信息传递的速度虽然很快，但这里毕竟地处边疆。所以一时半会的，这里发生的事情，还没有引起太多天人的警惕。只在小范围开始流传，说有一群恐怖的人类大祖修士，疯狂的劫掠无量天的资源。

　　等到整个无量天都注意到这件事，并且开始感到震惊的时候，这群从盘古世界杀进来的人族军队，已经深入到无量天无尽纵深的疆域中去了。

　　那是真正的龙游大海凤舞九天！

　　就算那些天人大祖修士联合起来，疯狂的想要寻找他们的踪迹，都相当困难了。

　　因为每一支带队的主将，经验都越来越丰富。他们的经验本来就够丰富的，熟知兵法，根本不是那些乌合之众一样的天人修士能比的。

　　天人修士唯一的优势，就是强者如云。但他们想要团结起来，实在是太困难了。强大如四大天主，都没有能力将这些大祖境界的修士彻底集合起来，去攻打盘古世界，从这上，就能看出这些天人们究竟有多自我了。

　　因此，这一支万人的人类大祖联军，给整个无量天造成的伤害，简直是难以估量的。

　　他们在这里抢夺的资源，到最后，连他们自己都觉得有些被震撼到了。

　　实在是太丰富了！

　　无量天这里，真的是太富有了！

　　他们之前见过最多的资源，其实就是永恒之地那个地方。

　　楚墨一场战斗，耗尽了整个盘古世界九成的资源。那些资源，让这群人在当时全都有种震撼莫名的感觉。可如果跟他们在无量天这里抢到的资源比起来，真的不算什么了。

　　毕竟，无量天这里，是一个真正成熟的大世界。

　　他们所经之处，一路横推。

　　而且根本就没有任何目的地，走到哪算哪。

　　因此，就算那些天人修士们想要联合起来拦截他们，也都相当困难。

　　有那么几次，差不多有上万大祖境界的天人修士，联合起来，想要将他们的一支军队吞掉。

　　结果，却被早有准备的人族联军，直接里应外合，内外夹击，给打的溃不成军。

　　这场战斗，是魔君他们进入到无量天之后，打的最激烈的一场大战，人族联军这边，也有不小的伤亡。有一千多大祖境界的人族修士，永远的留在了这里。

　　可那一万多大祖境界的天人修士，却被他们硬生生灭掉了五千多！

　　这是一场真正的硬碰硬的战斗。

　　所以，这一战，直接震撼了整个无量天。

　　匪盗军团这个名称，也因此……直接被叫了出来。


第1860章 百万联军攻盘古

　　盘古世界。

　　那支大军，已经从盘古世界离开了两百多年了。

　　整个盘古世界，依然在有条不紊的发展着。樊无敌日夜练兵，同时去盘古世界之外收集各种资源。

　　原本姬氏皇族的那群人，则开始主抓起盘古世界的资源培养工作。

　　虽然这个世界的资源消耗得让人心疼，但依然有很多资源，是可以再生的。比如说一些大药，比如说，各种可以养殖的兽类。

　　这一切，在智脑楚慧的完善系统之下，都特别清晰。

　　什么地方的资源，需要多少年，能够长成什么样。这些信息，楚慧是张嘴就来的。

　　至于楚墨，这两百多年的时间，并没有做什么。他只是一直盘坐在盘古世界的界壁之外，一方面准备随时增援樊无敌带出去的那支大军，另一方面，他也在等待着四大天……现在应该说是两大天了，无量天和紫金天那边的报复。

　　樊无敌那边，一直没有发来求助。

　　想想也是，四大天界本身就全都浩瀚无疆，里面的资源丰富到无法想象的地步。几乎没有天人修士，会离开四大天，来到更远的宇宙虚空中游荡。

　　在魔君他们离开三百年的时候，楚墨终于等来了无量天和紫金天这边的联军。

　　百万大军，浩浩荡荡，从远方无穷宇宙而来。

　　上万名大祖境界的天人修士，身上全都散发着无穷的滔天威势。

　　这群人，可全都是货真价实的界主级别强者。

　　其中真正的界主，至少有五千多人。

　　两大天差不多把他们能够拉出来的界主，全都给拉出来了！

　　剩下那五千多大祖境界的天人修士，同样也是完全不逊色任何界主的天人修士。如果他们拥有一面界主令的话，那么十有八九，他们的战力，会远超这些界主们。

　　所以，这是一群真正的顶级强者。

　　剩下那百万太上巅峰的天人修士军团，说真的，楚墨还真没怎么放在眼里。

　　别看那有上百万太上巅峰的天人修士，如果楚墨不想让他们进入到盘古世界，他们连界壁都打不破！

　　这群人，显然就是用来攻破盘古世界的界壁之后，冲进盘古世界进行屠杀用的。

　　楚墨就这样一个人，挡在界壁之外，然后他眸光清冷的望着从远方压过来的那片大军。他的脸上，没有半分惧色。

　　那群人当中的为首者，也看见了楚墨身影。

　　隔着千亿里之外，他便吩咐众人停下。然后，眸光清冷的看着那边的楚墨。

　　这一次，这百万天人联军的主将，就只有一个。

　　他叫漠然。来自无量天。

　　他的性格，也如同他的名字一样，非常冷漠。

　　他是大自在无量天大天主的儿子！

　　算是一名真正的始祖级天人生灵。

　　像他这种身份，能够亲自来到盘古世界这里战斗。在整个四大天来说，也是相当难得的了。

　　由此也能看出无量天的大天主，想要灭掉盘古世界的这种决心。强大到令人难以想象。

　　“你，就是楚墨？”漠然冰冷的神念，自千亿里之外的宇宙深处传来，然后，传到楚墨的面前，瞬间形成一股可怕的能量风暴，朝着楚墨的面门卷来。

　　这是一种试探性的攻击，同时，也是一种巨大的羞辱！

　　这就像是两个人之间，面对面站着，一个人突然间朝着另一个人吐口水。是很羞辱的举动。

　　这道能量的风暴，距离楚墨还有数百万里的时候，骤然间化成一把锐利无匹的长剑，刺向楚墨的一只眼睛！

　　这，已经不是试探性的攻击了！

　　这是一记真正的杀招！

　　而楚墨，从头至尾，就没有眨过一下眼。像是完全就没有看到这一道攻击一样。

　　果然，这把散发着无穷杀机的剑，在距离楚墨的眼睛还有百余里的时候，怦然散去。

　　这……居然依旧是一种试探。

　　同样，也是存了很大的羞辱之意的。如果楚墨真的被他吓到，惊慌失措的还击，那才是长了漠然的当呢。

　　“还不错。”漠然点点头，他这样评价楚墨。

　　这是一种发自内心的赞誉，他是真心的。并非在侮辱楚墨。

　　别看楚墨是一名天主，可在他们这群人的眼睛里面，还真的不算什么。

　　天主又怎么了？不过是一个没有天主令的天主罢了。成神又如何？盘古昔年也是神！还是这个浩瀚大世界中唯一的神呢！

　　到最后，不也是陨落了？

　　所以，在漠然这种级别的天人眼里，楚墨一点都不可怕。

　　真正可怕的，只有大天法阵！

　　现在，楚墨在界壁之外，他根本没有办法借助盘古世界的力量，来给他加持什么。

　　在这里，如果他真的敢跟他们战斗的话，漠然有一万种方法，可以让楚墨到死都不知道自己是怎么死的。

　　讲神通和法则，他漠然说自己第二，这世上，恐怕还没有人敢说自己是第一！

　　就连他父亲紫金天大天主也不行！

　　其他的天主，同样也不行！

　　很少有人知道，漠然的战力，在整个四大天，都是当之无愧的第一！

　　他曾经在无量岁月以前，跟大慈大悲南无天的天主切磋过一次。说是切磋，但实际上，却是一种挑战。

　　那一次，两人是公平战斗的。

　　也就是说，南无天的天主，并没有使用南无天的力量去为自己加持。

　　结果，那次南无天的天主，战败了！

　　虽然就只是败了半招，但败了就是败了。无论如何，也不能说成是平手，更不能说是让这人家。

　　南无天的天主，在四大天主中，并不是最弱的。

　　最弱的，其实是逍遥天的天主。说是弱，但实际上，四大天主之间的战力，也都相差无几。

　　所以，漠然跟南无天天主这一场战斗，直接奠定了漠然战力第一人的位置。

　　只是这件事情，整个四大天，知道的人，也不超过十个。

　　更多的人，甚至都从来没听过漠然这个名字。

　　漠然很低调，但实际上，他的骨子里面，却是无比骄傲的。这世上，能让他放在眼里的人，加起来，恐怕也不会超过一个巴掌。

　　楚墨也看着漠然，虽说对方的身上并没有散发出那种特别明显的气势来。但实际上，楚墨能够感觉到，对方是一个真正的高手！

　　而且，是那种前所未见的绝顶高手。

　　这样一个人，就够自己受的。

　　不过，再难受，也得受着。因为，这是他的使命。

　　“楚墨是吧，如果，你现在肯带着你的盘古世界，投降的话，我可以做主，保你一命。同时，也保全你这盘古世界的无尽生灵……一条命。”漠然看着楚墨，很是平静的开口了。但说出来的话，却有些出人预料。

　　就连那些天人修士们，都觉得有些惊讶。

　　大概是想不到漠然会说这样的话。

　　楚墨看着漠然：“我的背后，是我的世界，也是我的家园。投降你们这种事情，就像都不要去想了，那是根本就不可能的事情。”

　　“既然如此，也却没什么好说的。”漠然当真是一个冷漠之人，见楚墨拒绝，他甚至连努力尝试一下的心思都没有，直接就冲着左右说道：“谁去杀他？”

　　天人修士当中，也并非没有勇敢者。他们大多不好斗，但并不代表他们软弱。实际上，软弱的天人极少。就算是四大天中的那些天人，其实也都并不软弱。他们只是散漫。

　　而漠然带着的这上万名大祖境界的天人修士，有五千多货真价实的界主！

　　界主……之所以能够成为界主，首先，他们是有野心的！

　　也就是说，他们这一群天人，其实就是天人当中，最为接近人类的那一群。

　　随着漠然这句话，当下一名身材消瘦的天人站出来，淡淡说道：“主上，我愿与之一战，带他头颅回来。”

　　他是一名天人当中的真正界主，而且，是相当古老的那种界主。一身战力超凡脱俗，几乎拥有跟漠然一战的能力。他说的信心满满，并不像是胡吹大气的那一种。

　　“好。”漠然点点头：“若是能斩下他头颅，你居功至伟。”

　　这名界主淡淡一笑，然后身上的气势陡然间变得无比凌厉起来，他朝着楚墨这边大步走来。

　　每一步，都像是在蓄势一般！

　　千亿里的距离，他只用了区区几步，就已经走到楚墨的面前。

　　然后抬手就是一击。同时，一件法器，从他的身上直接飞出来，以不可思议的速度，斩向楚墨的脖子！

　　就是冲着楚墨的脑袋来的！

　　这法器上散发出的道与法，无比强横，旋转着，整个时间和空间，都像是在倒退一般！

　　就连楚墨，都有一种眩晕的感觉。

　　不过，他略微行功，这种眩晕的感觉，瞬间消失了。

　　这名界主，信心之所以如此足，是他低估了楚墨如今的境界和层次。

　　在他看来，一个没有天主令的天主，纵然是成神了，也不可能有真正的大天主那种强大。

　　到他们这境界，都很清楚，神……其实是一种高度，一种境界，一种天道的认可。并不是说神的战力，就一定会高出其他修士多少。

　　不然的话，盘古昔年，又怎么会遭劫？


第1861章 如此轻松！

　　他没有将楚墨放在眼里，但楚墨又何尝将他放在眼里过？

　　一件强大的法器，就能杀他的话，那四万大祖境界的天人修士们，将会何等的……死不瞑目呢？

　　楚墨的手中，骤然多了一把血色的战斧。

　　他眸光冷冽的，举起战斧，劈向那件法器。他的每一个动作，都像是被放慢了几百倍一样，可以让所有人都看得相当清楚。但看清楚了，根本没什么意义。

　　那些天人，包括漠然在内，居然所有人，都在跟着楚墨的那个时间节点在走。

　　也就是说，他们并没有觉得楚墨很慢，而是认为……就应该是这个样子！

　　当然，这种感觉，也不过是须臾之间的事情，很快，他们就意识到这很不对劲。直接反应过来，回过神了。

　　漠然甚至有一种对楚墨出手的冲动，但他还是忍住了。

　　因为已经，来不及了！

　　哐当！

　　盘古世界的界壁之外，那无尽的虚空中，传来一声轰然巨响。

　　一道光芒，骤然亮起，宛若煌煌天日一般，令人根本无法直视。那一声巨响，也震撼人心到了无以复加的境地！

　　漠然直接出手，画出一道屏障，将身后那百万太上境界的天人修士大军跟这道声音隔开。

　　不然的话，就这一声巨响，至少就会有十分之一的太上境界天人修士受到重创！

　　漠然的脸色，变得严峻起来。他发现，眼前这个白发男子，没他想象中那么好对付！

　　那名界主的法器，被盘古斧直接劈碎！

　　那名界主，也直接哇的一声，喷出一大口鲜血，整个人的身子，都为之一颤。

　　他很快就调整过来，继续攻向楚墨，因为他说了，要带着楚墨的头颅回去的。虽然法器被震碎了，但他并不认为自己就完全没有机会了。

　　他也并不认为，楚墨一斧劈碎他的法器，是没有任何代价的。

　　他的消耗……肯定也是极大的！

　　带着这样的想法，这名界主境界的天人修士，依然无比勇猛的朝着楚墨杀过来，他的手……形成了一把巨大的锋利的刀！

　　那刀之锋利，举世难寻！

　　这，才是他真正的杀招！

　　那件法器，不过是用来掩人耳目的东西！

　　当然那，法器若是能够凑效，自然最好。这无尽岁月以来，这名界主还真的从来没有用过他这真正的杀招呢。因为每一次的战斗，仅凭法器，就足以将对方的头颅割下。

　　所以，他这突然出现的一击，如此凌厉。

　　让后方那群天人修士们，都一阵躁动。

　　“想不到，曹界主的真正杀招，居然不是那件法器？”

　　“真的是很奸诈啊！不过，我们天人修士，都太过正直了，对付卑鄙无耻的人类，正是需要这种奸诈！”

　　“什么奸诈，这叫智慧！这是战斗的智慧！在战场上不死你死就是我活，奸诈这种词，并不适合形容我们的人！”

　　“曹界主的真正绝杀一击，竟然是他的手，哈哈哈，看来，那个楚墨……这一次必死无疑了！”

　　“不过是一个刚刚形成的大天的天主罢了……啧啧，说盘古世界是一个大天，是不是有点抬举他了呢？这样一个地方，也就比我们三千界稍微大了那么一点点吧？”

　　“就是，他们连一个辖下的界都没有。整个盘古世界，只有一个可怜的天主，还是没有天主令的那种……哈哈哈，他们连一个界主都没有。这样的地方，哪来的底气跟我们四大天做对？”

　　“现在是两大天了，南无天和逍遥天，已经怯懦了，已经怕了。他们已经退出了。”

　　一群天人修士，在看见那名界主这样一击之后，全都觉得心中有底了，觉得有谱了。

　　因为这样的攻击，若是换做他们，根本就没有任何可能躲开。

　　他们躲不开，那么那个白发的可怜天主，又凭什么能够躲开？

　　人也好，天人也好，其实都有一个共性。他们通常只会选择看见自己想要看见的，相信自己想要相信的，至于那些他们不喜欢的……他们统统可以装聋作哑！

　　只是，这是战斗！

　　装聋作哑，根本没有任何意义！

　　这是一场真正的战争，任何对敌人的低估，都有可能会导致惨烈的失败。

　　这名曹界主，刚刚身子微微一僵的时候，楚墨的反击，其实就已经发出了。

　　在那些天人们松了一口气，轻松下来相互聊天，或是对楚墨进行揶揄讽刺的时候，楚墨的攻击，其实就已经到了。

　　只有少数一些天人修士，比如漠然，比如那上万名大祖境界的天人修士中的大多数，他们的神色，瞬间一凛！

　　全都变得无比凝重！

　　因为就算是他们，也只是看见了一道淡淡的血色光芒，自那边的虚空中亮起了一下。又很快消失了。

　　然后，这时候，他们看见曹界主已经攻到楚墨面前。

　　他的手，化成的那把无尽锋利的刀，也已经到了楚墨的面前。似乎下一刻，他们就会看见楚墨头颅高高飞起的画面。

　　但实际上呢？

　　当然不是这样！

　　真正头颅高高飞起的，是他们的曹界主！

　　就连曹界主自身，在头颅被斩落，远离身体的一瞬间，他的脸上，都是充满狰狞狠戾的表情的。

　　那是一种即将砍断别人脑袋的狰狞！

　　哪怕他的头颅已经高高飞起，跟身子之间拉开了很远的距离时，他脸上的表情，都没有任何变化。显然，他依然没有意识到，自己的脑袋已经被人给剁了！

　　咚！

　　楚墨狠狠一脚，踹在曹界主那没了头颅的尸体上面，将他的尸体，直接踹得四分五裂！

　　好汉无尽的精气，如同群蛇乱舞一般，直接向着整个宇宙的四面八方冲击而去。

　　直到此时，曹界主的那颗头颅，似乎才意识到了一点什么，他刚刚露出一点震惊的表情，就看见一把血色的战斧，在他的瞳孔中……越来越大。

　　咔嚓！

　　楚墨这一斧子，直接将曹界主的脑袋再次劈成两半。

　　那种无尽的道与法，瞬间就磨灭了曹界主所有的生机。

　　大祖境界的生灵，想要彻底死亡很难，但也很容易！

　　如同是同境界的对手，拥有压制性的道与法，那么，想要击杀对手，很多时候，都是一瞬间的事情。

　　而且，所谓的击杀，就是彻底的击杀！

　　无论你在这时间留下多少的后手，无论你在这世间拥有多少的布局，其实都没用。在那种道与法的磨灭之下，所有的布局和后手，几乎都会在同时间，彻底崩溃掉！

　　就算极个别能逃过一劫的，但也几乎丧失了所有的灵性，丧失了所有的记忆。最后，只能诞生出一个浑浑噩噩的生灵。也许，无量劫之后，才会恢复一点点曾经的记忆。不过那记忆，也全都是片段化的，就像是梦境一样。很不真实。

　　这就是顶级生灵之间的战斗，无比的残酷！

　　一旦败，几乎就是死！

　　没有第二条路可走。

　　所以，曹界主死了，死的很干脆。但他到临死之前，都没有感受到太多的痛苦。因为到死那一刻，他都不相信，自己会败。

　　漠然的脸色，无比难看。

　　曹界主败的……简直太容易了！

　　他看似强势无匹，但实际上，却没能给楚墨造成任何一点点的困扰。

　　反观楚墨那边，因为这一次击杀，他整个人身上的气势，都变得莫名的强大。

　　漠然知道，在这种战场之上，击杀的人越多，看似消耗越大，可实际上，气势却是愈发的充足！

　　大祖这种境界的生灵，只要给他一点点的机会，绝对就可以翻盘的。因为他可以随时随地，从这浩渺无尽的宇宙虚空中吸取到难以想象的精气，来壮大己身！

　　甚至到了关键时刻，他们可以从子孙后代的身上抽取精血，那种恢复的速度，是更加快的！

　　比这世间任何修炼的速度都要快！

　　这并不是一种邪恶的功法，跟昔年通道世界那些太上古祖炼化后人完全不是一种性质。因为若是能将一名大祖逼到这种地步，那么，这个大祖的整个族群，也距离灭亡只剩下一步之遥了。

　　不这么做，也是一样的结果！

　　曹界主的败亡，让刚刚还在兴高采烈的那群太上境界的天人修士脸上的表情全都彻底僵住了，他们此刻的样子很有意思，就像是一群没见识的土包子，被人劈啪打脸，然后站在那里，不知所措的样子。

　　实在是太丢人了！

　　漠然都不用回头，都有一种想要捂脸的感觉。

　　事实上，他自己，在刚刚的时候，又何尝不是如此呢？他又何尝不是坚信曹界主，能给楚墨带来一定创伤的呢？

　　只是现在……只剩下一声叹息。

　　随后，漠然又恢复了冷漠脸，他沉声道：“还有谁，愿意与他一战？”

　　这时候，一名身材高大的壮汉直接冲出去。

　　不是跳出来，而是冲出去！

　　他甚至没有回应漠然，直接就冲着楚墨杀了过去！

　　大祖境界的天人修士当中，传来一阵低声议论。

　　“是小曹界主。”

　　“是小曹……他哥哥被杀了，他当然要去报仇雪恨了。”

　　“小曹一手轮回拳，相当的惊艳，说不定，能创造出一点奇迹来？”

　　“哎，不求创造什么奇迹，只要，只要不要继续这样一点都不能给对方造成伤害，我就满足了。”

　　“你太悲观。”

　　这一次，那百万太上境界的天人修士，却再也没有任何人敢发表乐观的看法。他们集体失声了。


第1862章 他比你强啊！

　　发出议论声音的，都是那群大祖境界的天人，但他们此番，脸上也没有任何轻松的表情，更多人，都显得非常悲观。他们并不看好这个小曹界主。虽然他那一手轮回拳，号称打遍三千界无对手。

　　但这种说法，其实里面都有着巨大水分的。谁要是当真，谁就傻了。

　　小曹界主的轮回拳，的确很厉害，不过一直以来，他都没有他哥哥那么大的名气。也就是说，他的战力，其实是不如他哥哥的。

　　因此，在很多人看来，小曹界主，是怒极攻心，失去理智了。他不应该这样单枪匹马的上去。对方楚墨，一个人根本不够看。

　　有些人偷眼观瞧漠然的背影，心道：或许，就算是漠然统领亲自上去，也未必是那楚墨的对手！

　　当然，这种念头，也就想想，自然是不敢说出口的。

　　这时候，小曹界主整个人，已经冲向了楚墨。他的身形，如同一颗流星，燃烧着熊熊的能量，在虚空中高速飞行！

　　当然，他的速度，要比流星快无数倍！

　　光芒都完全不如他的亿万分之一！

　　那无尽遥远的距离，对小曹界主来说，也不过是须臾之间。

　　他举起拳头，朝着楚墨，一拳打去。

　　他那巨大的拳头上面，形成了一道淡淡的漩涡，看上去，就像是水中刚刚形成的那一道漩涡一样。

　　但就是这样一道漩涡，却带着一股莫名的吸力，他吸引的，不是别的东西，而是人的……灵魂！

　　纵然是在无量天当中，也几乎很少有人知道，小曹界主，才是真正的绝世强者！

　　他的轮回拳，要比他哥哥曹界主强大很多倍！

　　当然，领教过小曹界主轮回拳的人，都早已经死去了，也不能活过来，告诉世人轮回拳的可怕。

　　所以，纵然是同为无量天出身的漠然，其实也不太清楚小曹界主的强大。

　　那种强大，不为外人道。

　　但却要人命！

　　楚墨的眼神，也在一瞬间，被小曹界主的拳头所吸引，看上去，变得有些茫然。

　　小曹界主那张狰狞扭曲的脸上，露出一抹狞笑！

　　大天主怎么了？盖世强者……又怎么了？

　　“死去吧！”小曹界主发出一声震撼整个宇宙虚空的咆哮。

　　这一拳，直接打向楚墨的脑袋！

　　他哥哥是怎么死的，他就要怎么将这种痛苦施加给仇人！

　　这一拳太快了！

　　也太邪门！

　　他的力量，是轮回的力量，将人的灵魂，直接吸引进去，在一瞬间，历经无尽的轮回，根本就无力超脱出来。

　　然后，他拳头上那恐怖的大祖力量，就可以直接将对手的脑袋砸个稀巴烂！

　　就像一个烂西瓜那样！

　　人类的头颅，充满血和骨，肮脏而又恶心！

　　不过，这一刻，砸碎他的脑袋，一定很爽！

　　小曹界主心中想着，然后，他就看见了一抹璀璨的刀光。跟刀光一同被他看见的，还有……楚墨那双明亮至极的，眼眸！

　　“怎么可能！”

　　小曹界主的心中，充满震撼，他简直震惊到无以复加的程度。

　　他无法接受楚墨居然完全不受他轮回拳的影响这个事实。

　　“为什么？”小曹界主用神念波动，问出了这样一个问题。

　　接着，他被楚墨用弑天的刀锋……一刀劈成两半。

　　“因为这样的轮回，我经历过……很多次。你这种，当真是小儿科。”楚墨很好心的回答了他。

　　可惜小曹界主，再也听不见了。

　　因为这会儿，他已经死了。

　　楚墨这一刀，劈在小曹界主的身上，却像是劈在那边无数天人修士的身上一样。

　　无数的天人修士，全都在这一瞬间，有种遍体生寒的感觉。那种无尽的恐惧，瞬间将他们笼罩。那死亡的阴影，就在他们的头顶上空。

　　“太恐怖了！”

　　“小曹界主就算不如他哥，也不至于败的如此快啊……”

　　“他刚刚那一拳，怎么感觉那上面带着一股很邪性的力量，可惜楚墨没有受到影响。”

　　这些天人们并不知小曹界主那一拳的恐怖，如果是冲着他们打过来，他们根本就躲不过！

　　就算是漠然统领，同样未必能够躲过！

　　小曹界主也死了，漠然环顾左右，眯着眼睛，他在犹豫。

　　接连两名大祖境界的界主，都被楚墨如此轻易的干掉，如果再有一次……那么，对整个大军的军心，都将是一个沉重的打击。

　　天人最注重单挑，可问题是，单挑根本不是人家的对手。

　　怎么办？难道自己亲自上阵吗？

　　漠然并不怕死，但他知道，自己不能死。他若是死了，这百万大军也就彻底废掉了。

　　这时候，身旁有人建议道：“统领，我们不能再这样下去了。一起上吧！凭借我们这么多人的能力，绝对能将对方彻底轰碎的！”

　　“是啊统领，他们已经没有资源再次布置一座法阵了……”

　　是的，盘古世界的法阵，如今已经成了整个四大天共同的噩梦。

　　大天法阵……

　　无数的四大天修士，也是在这一次，才终于听说，大天界还存在着这种恐怖的杀阵。

　　他们各自的大天界，也有。

　　可问题是，人家楚墨也不去啊！

　　好在现在整个盘古世界，也无法布置出一座这样的法阵了。

　　他们这上万名大祖境界的修士，只要一哄而上，一人一击，也足以将楚墨轰得碎尸万段了。

　　可这样，当真等于是成全了楚墨！

　　他将成为继盘古之后，人类史上……再一个丰碑似的人物。

　　任谁都绕不过去。

　　给无数的天人修士，留下永远的心理阴影。

　　因为单打独斗，没有人是他的对手。

　　漠然也是到这一刻，才明白为什么这一次，无量天主会派他前来。因为他不来的话，那么，恐怕也就只能让大天主亲自出面了！

　　楚墨就站在那里，一个人，却如同一道无敌的铁闸，牢牢的将所有天人族的修士们拦在界壁之外。

　　一人独对百万人。

　　别的不说，就这份勇气，就足以令人感到动容了。

　　但漠然最讨厌的，就是这种霸道和强势。

　　因为他也是这种人！

　　但偏偏的，现在在这里，他就像是一个配角一样。

　　那个白发的人类，是红花，他……是绿叶。他的存在，仿佛只是为了衬托对方的鲜艳和美。

　　“一起……！”

　　漠然终于下定决心，他很清楚，不能再等了！

　　这里，甚至包括他在内，单打独斗的话，没有人能胜过楚墨的。

　　就在这时，楚墨身后的界壁当中，突然间走出来两道身影。

　　其中一道，让漠然的脸色骤然就是一变！

　　惊鸿！

　　漠然差点失声喊出来。

　　那个差点成了他道侣的人！

　　四大天的修士相互之间，几乎没有什么往来。但四大天的高层顶级存在之间，却还是有一些互动的。

　　昔年，鸿蒙大道紫金天的天主，差点就把惊鸿嫁给他。不过后来是惊鸿自己不答应，这桩婚事也就无疾而终了。

　　他们这种身份，自然也不会有人去故意提及，更不会往外面去说。

　　但在漠然的心中，对惊鸿，却始终存了一种复杂的心思。

　　从小到大，他还没有被人拒绝过。

　　惊鸿，是第一个拒绝了他的人。

　　漠然看到惊鸿，将高高举起的手，又放了下来，那个杀字，他没有喊出口。

　　身旁这上万名大祖境界的天人修士，刚刚提起来的气势，随之一散。很多人心中甚至生出一股强烈的不满。那是一种一脚踏空的感觉，很难受的。

　　但漠然，却像是没有感受到身边人的不满一样，他淡淡说道：“为什么？”

　　说这话时，他是看着惊鸿在说的。

　　惊鸿跟于洪两人，一左一右，站在了楚墨的身旁，稍微落后办个身位。

　　这是一种很自觉的主次关系。

　　想到楚墨的大天主身份，惊鸿这么站位，到也不算什么。但问题是，她为什么挨着楚墨那么近？

　　那种距离，已经超越了漠然心中认为的男女之间的距离。那么近……那分明是一种很亲密的……不设防的距离！

　　这一刻，漠然有种妒火中烧的感觉，连他自己都觉得有些奇怪。不应该这样的，惊鸿跟他又没有过什么关系，自己为什么这么生气？

　　就在这时，对面的惊鸿，忽然淡淡说道：“他比你强啊。”

　　他比你强啊……

　　这五个字，在漠然的脑海中，轰然炸开！

　　他整个人，在这一瞬间，几乎就要疯了！

　　这句话，在任何人口中说出来，他都不会这么愤怒。哪怕是他父亲，无量天主这么说，他都只会用冷漠脸去对待。

　　唯独这个拒绝过他的女人说出来，让他完全无法忍受！

　　“你说什么？你……再说一遍？”

　　漠然这句话差不多是咬牙切齿，一字一顿的说出来。

　　他的一双眼，死死盯着惊鸿。

　　这种状态，就连漠然身后的那些大祖境界的天人修士，都有些奇怪。他们不明白，为什么漠然遇到惊鸿，会如此失态？

　　惊鸿虽然曾经是紫金天的人，但现在已经背叛了紫金天，成为了盘古世界的一员。

　　不过是一个叛徒而已，犯得着见到了这样激动吗？

　　难道，这惊鸿曾经是漠然的女人不成？

　　不应该啊！

　　他们都没听说过这件事情。

　　这时候，那边的惊鸿，依然语气淡淡的，看着漠然说道：“他比你强啊！”


第1863章 擒贼擒王

　　“我……要杀了你！”漠然的身形，骤然间冲了出去。

　　须臾间，他的身形，变得无比高大，那是一种真正的顶级大道。堪称无量！

　　这是传自无量天主的一种道，施展出来，那种强大的法则力量，无边无量，直接可以封死所有的角度，将对方在全方位的镇杀。

　　没有什么其他花哨的手段，有的，只是真正的法则上的碾压和镇杀。

　　大道至简。

　　真的到了至高境界，几乎很少会有那种各式各样的神通出现了。

　　大家比拼的，几乎就是道行的深浅。较量的，也几乎就是力量的强弱。

　　漠然的这种能力，不得不说，相当恐怖。

　　甚至到了一种接近大天主的层次！

　　他是真的拥有这份实力的。

　　就连楚墨，都在这一瞬间，感受到了强烈的压力。

　　那压力，让他有种透不过气的感觉。

　　这就是对方身上的道！

　　道行太深导致的。

　　之前无论是曹界主，还是小曹界主，对楚墨来说，都根本就形不成半点的压力。

　　尤其是小曹界主，他那轮回拳，若是对上别人，估计会造成巨大的杀伤力。说不定真的有机会，一拳轰碎别人的脑袋。

　　但对上楚墨这种久经轮回考验，并且将轮回之道研究到超越大天主的人，也真的只能说是小曹界主时运不济，太倒霉了。

　　眼前的漠然真的是不一样的。

　　他的这种攻击，就是纯粹的大道，就是纯粹的力量碾压。而且是全方位的那种，上下前后，所有的地方，都没有死角。

　　这原理，倒是跟大天法阵多少有点相似。

　　就像是一个磨盘，把敌人镇压在磨盘之下，然后磨盘转动。

　　就是要碾压，强行的碾压！

　　要将人彻底碾碎！

　　楚墨的身体当中，嗡嗡作响，直接响起一阵宏大的道音。

　　这道音，像是在诵经，又像是在咆哮，也像是在吟唱，总之这声音让漠然的心中，猛然间升起一股强烈的厌烦感觉。仿佛在他眼中，楚墨变得更加可恶了！

　　这个时候，他却没有发现一件事。那就是楚墨身旁无论是于洪，还是惊鸿，都已经消失不见了！

　　但漠然身后那群人看得清楚，就在刚刚那一瞬间，那两个站在楚墨身边的人，直接向后退了一步，又退回到界壁当中去了。

　　这让那些天人修士的心中，全都充满了无尽的疑惑：那个男人出来做什么？一句话也没说？惊鸿出来，一共就说了两句话，他比你强啊……

　　这是什么情况？

　　难道他们就为了出来气漠然统领的？

　　这时候，很多人忽然间感觉到不对劲了！

　　因为刚刚漠然统领，明明是想要下令，让所有人一起上，对楚墨展开绝杀的！

　　可为什么那个女人说了两句话之后，漠然就像是疯了一样，直接冲上去要跟楚墨拼命？

　　难道……这是一个阴谋？

　　这群天人们，也并非是没有聪明的。当下就有人用神念波动，想要提醒漠然小心。

　　但他们却无比惊骇的发现，自己的神念，在前方虚空中，像是遇到了一层无形的屏障，居然……传递不过去！

　　被挡住了？

　　这群人的心中直接充满了骇然。

　　他们终于明白问题出在哪了！

　　漠然恐怕自己都不知道，他已经被困进法阵当中了！

　　“不能这样下去，必须攻杀过去。”有天人修士冷冷说道。是漠然身边的心腹。

　　“统领没有发话，我们这样杀过去，有违军纪。”有人反驳。

　　受到上一次联军失利的教训，这一次，整个天人百万大军，都是令行禁止。没有主将的命令，谁敢上前一步？

　　漠然身边的心腹怒道：“统领已经被困在法阵中了，难道我们还无动于衷？这种时候，就不是听话，而是白痴！”

　　“你说谁白痴？我们听统领的指令，你算什么东西？”

　　“就是，难道你能代替统领发布命令不成？”

　　“你有点太过于自大了吧？你是统领身边的人不假，但是你并不是统领！”

　　很多天人修士，全都目光闪烁的出言呵斥起来。

　　他们并非看不到漠然如今的处境，但他们谁都不想来承担这个责任。

　　如果漠然要是再败，那么，他们这些天人当中，也将没有人是楚墨的对手。而且，那狡诈阴险的人类，指不定还设下多少陷阱来坑杀他们呢。他们才不上那个当呢！

　　说是盘古世界没有资源了，那现在困住漠然统领的……又是什么？是空气布置的法阵么？

　　所以，这群大祖境界的天人修士，全都本能的选择了站在那里围观。

　　漠然的一群心腹手下，又急又怒，但却毫无办法，除非他们自己亲自冲上去。但他们也就几百人，就算冲上去，又有什么用？那法阵连神念都能隔绝，其强度，又怎么可能是他们这几百个大祖修士能冲破的？

　　不过……终究是要尝试一下的！

　　他们不能眼睁睁看着主人陷入到那里去。

　　毕竟，漠然的身份，太尊崇了！

　　谁都能出事，但唯独他……不能出事！

　　在那法阵当中，漠然自己，也已经察觉到不对劲了。他很清楚的知道，他的攻击，的确给楚墨造成了一定的麻烦。但却远远没有他想象中的那么大。

　　甚至，就连他现在攻击的那个人，究竟是不是楚墨，他都有些不清楚。

　　他知道，自己有麻烦了。

　　“你这阴险狡诈的人类，有胆子出来跟我一战吗？”漠然冷冷地说道。

　　他的声音，传遍整个宇宙虚空。但他此刻，已经感受不到身后那群自己人了。

　　很显然，随着他进来那一刻，这里的法阵，就已经启动了。

　　“有何不敢？”

　　就在漠然以为楚墨一定会用法阵攻击他，不会现身的时候，楚墨却直接出现在了他的面前。

　　然后，淡淡的看着漠然说道：“你别以为我是想坑你，如果不这样的话，你又怎么会前来跟我一战？我做这么多布置，所求的，无非就是跟你单独一战！其实，怯懦的人是你。不是么？”

　　漠然冷笑道：“人类就是牙尖舌利，逞口舌之快，我承认不是你的对手。不过，我们之间的战斗，可不是比谁能说。”

　　“你不要把自己看的那么高贵，我想杀你，不是因为你强。实际上，刚刚的小曹界主，如果攻击你的话，他那一圈，直接就能打碎你的脑袋。你信不？”楚墨心平气和，一脸认真地说道。

　　“哈哈哈哈！”漠然忍不住仰天冷笑：“你觉得你这样就能激怒我吗？真是天真。我不过是利用这股怒气，保持我的战意罢了。”

　　“行了，别嘴硬了，我要杀你了。我们人类有一句话，叫射人先射马，擒贼先擒王。听好了，你这草头王，是这群乌合之众的首领，只要杀了你，这群乌合之众，也就作鸟兽散了。”楚墨依旧淡淡说道。

　　说是不生气，但漠然的心中，还是被楚墨的这种蔑视给激怒了。他真的非常愤怒，直接朝着楚墨扑过来。

　　使用的，同样是之前那种无量的道！

　　但这一次……他却震惊的发现，他那百试不爽的道……居然在这一次，失效了！

　　盘古时间。

　　楚墨冷冷的说了一句：“今天，就让你这四大天中身份地位尊崇的存在，感受一下，盘古大神的传承。”

　　楚墨并不知漠然的身份，就算知道，他也不会太在意。

　　盘古世界跟四大天之间，至少是两大天，无量天和紫金天之间，根本就是势不两立的。没有任何和解的可能。双方早已经是不死不休了。所以，楚墨根本不在意对方是什么人。哪怕这里站着的，是一名大天主。如果可以的话，楚墨也照杀不误。

　　盘古时间，在这里施展出来，有着令人难以想象的惊人效果。

　　它直接很轻松的就影响了漠然的道，虽然没有将漠然的道彻底镇压住。可它那强横的法则力量，依然将漠然的这种全方位攻击的道瞬间就给破解掉了。

　　因为这里的时间，已经被楚墨给直接影响了！

　　一条岁月的长河，直接出现在漠然的身边。真的就是身边那一种，漠然触手可及的地方！

　　那条岁月长河里面，开始出现无比强大的生灵，那些生灵，一个个，眼神中绽放着无尽的神光。

　　在这种地方，出现的岁月长河。里面的人物，当真随便一个，都是纵横万古的惊艳之辈。

　　他们都是一个时代的绝对主宰者。站在时间长河当中，虽然跳不出来，可却能影响到很多事情。有人直接朝着漠然出手。

　　或是惊艳的拳法，或是璀璨的刀光，或是一种从未见过的神通。

　　尤其是这些存在，根本没人知道他们是哪一个时代的生灵，他们或许是万古之前，也或许来自万古之后。没人说得准他们的具体身份，更没人能解释清楚这种时间长河的来历。

　　都知道它跟轮回有一定的关系。

　　其实楚墨知道的，要更多一点。

　　所以，他可以精准的将时间长河，定位在漠然的身旁。让那里的很多生灵，向漠然出手。这等于间接的在帮助他。

　　一刀雪亮的刀光，在这个时候，突然间从岁月长河中斩出来，斩向漠然的头颅。

　　不过楚墨，看着这道刀光，却是有些发怔。


第1864章 一击伏尸百万

　　因为这刀光他实在是太眼熟了，不不不，不是眼熟，而是太熟悉了！

　　这就是他自己斩出来的刀光！

　　至于为什么不是血红色，楚墨也不知道，但这一刀……绝对是弑天斩出来的光芒，而且，还是握在他手中的弑天！

　　这太邪门了！

　　楚墨对轮回已经有很多了解了，可以说，他对轮回的了解和掌控，已经算是这个世界最强之人了。

　　但在此刻，他还是一脸茫然，不明白为什么自己的身影，会出现在岁月长河中。

　　难道说……终有一天，我也会踏入到那条河当中？成为岁月长河中的一朵浪花？还是说，那里……才是所有人真正的归宿？

　　楚墨在一瞬间，想到了太多太多的事情，不过，他没有时间去分析这件事到底意味着什么。

　　就算那岁月长河中的人……真的就是他，那又怎样？终究也在帮他。

　　于是，楚墨在这一刻，抡起盘古斧，挥动弑天刃！

　　腾空而起，飞上那无尽苍穹，直接向下冲杀！

　　他要配合岁月长河中的那个他的一刀，横杀这个天人联军中的大统领！

　　漠然狂吼，他愤怒无比，他的身形在变大，像是要撑破整片宇宙苍穹。他在用法则的力量抗衡！

　　他想要超脱！

　　可现实的问题是，就算是神，也没有办法真正做到超脱，他又如何可以呢？

　　从岁月长河中斩出的那一道雪亮的刀光，直接站在漠然的腿上，将他一条腿直接斩断了。

　　接着，岁月长河崩溃了！

　　似乎也无法承受这样的一次攻击。

　　楚墨哇的一声，喷出一口鲜血。他知道，岁月长河中的那个他，也受伤了！

　　但他的盘古斧和弑天刃，却全都落在了漠然的头顶。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　苍天震动！

　　天似穹盖，但在这一刻，那穷盖碎裂了！

　　仿佛整个大天，都坍塌下来了。

　　漠然的身躯，轰然爆碎，整个人直接彻底崩了。

　　在临崩溃之前，他对楚墨做出最后一击，将楚墨的身躯，直接打飞，狠狠撞击在那金色的界壁之上。

　　界壁一阵动摇。整个盘古世界，都为之颤抖不已。

　　盘古世界的本土之上，大量的山峰崩塌，汪洋掀起滔天巨浪。

　　但在瞬间，就被一股法则的力量给镇压下去。虽然这一下，让无尽的生灵遭劫。但却没有让这伤害继续扩大下去。

　　楚墨整个人，也像是要崩溃一般，刚刚他用尽全身的力量，将盘古世界内的灾难压制下去了。但也几乎耗尽了他全部的力量。

　　但他依然直挺挺的站着，背靠着金色的界壁。

　　运行着盘古经，冷冷的看着漠然身躯崩碎的地方。

　　那里，简直就像是一个宇宙在毁灭一样。

　　那景象……太惊人了！

　　漠然是大天主的儿子，他的身上，流淌着大天主的血脉。他的死，当真是震撼整个无穷大世界的一件事。

　　天空中，生出的那些异象，简直令人难以置信。

　　一尊尊的神灵虚影，在虚空中若隐若现，他们仿佛在俯视着这一切，仿佛在叹息着什么，仿佛相互之间在交流着什么。有神灵的虚影，甚至想要对楚墨出手。

　　但最终，他们还是把手收了回去。

　　最后，那些神灵的虚影，全部消失掉了。

　　就像他们从来都没有出现过一般。

　　不过楚墨，却将这一切都看在眼里。他没有说话，也没有任何多余的举动，他只是冷眼看着这些神灵的虚影，到最后，当这些神灵虚影消失的那一刻，楚墨忍不住长长的松了一口气。

　　妈蛋！

　　总算滚蛋了！

　　那些神灵虚影给他带来的压力，不是大，而是超级大！

　　是一种毁灭性的压力！

　　仿佛只要一个念头，就能将他毁灭无数次！

　　这世间，怎么可能存在这种力量？

　　楚墨心中震撼无比，在这一刻，他甚至有些怀疑起自己的道。不过最后，他坚守住了本心。

　　“我就是最强的！”

　　这种信念，无需说出来。

　　楚墨依旧冷眼看着漠然崩碎的地方，他现在已经知道，这个天人，身份地位绝对不一般。他肯定不是一个普普通通的天人修士。

　　他的身体中，应该流淌着顶级的血液。

　　这时候，界壁当中，走出来一道身影，是楚墨的徒弟，也是他的儿媳，拥有大天主血脉的徐诗妍。

　　“孩子，你怎么出来了？”楚墨有些虚弱的看着徐诗妍，微微皱眉。

　　徐诗妍有些担忧的看着楚墨，轻声道：“师父，你杀的这个人……他是大天主的儿子！”

　　“嗯？你怎么知道？”楚墨看着徐诗妍。

　　“我能生出一种感应，就如同一种直觉，虽然不知道为什么，但我知道，他就是。”徐诗妍轻声说道。

　　楚墨点点头：“杀就杀了。”

　　徐诗妍说道：“我觉得，这会引起巨大的不祥，但我说不出。”

　　楚墨那张依旧年轻英俊的脸上，露出一抹慈祥的笑容：“孩子，不要担心，咱们这盘古世界，一直就是在充满不祥的氛围中成长起来的。”

　　听见楚墨这句话，徐诗妍也忍不住笑起来：“是呢，我就是来告诉您一声。您多保重。”

　　说着，徐诗妍转身回到了界壁当中。她境界虽然高深，但战力远没有那么强大，根本不适合参与这种战斗，所以，她很自觉。没有留在这里。

　　这时候，从那界壁之上，突然间，伸出了亿万的炮筒，密密麻麻，令人看一眼就觉得心寒。

　　这些炮筒，全部对准了远方无尽苍穹中的那些天人修士们。

　　然后，还不等那些天人修士们做出什么反应，这些炮筒当中，那无尽的法则之力，便喷薄而出！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一道道恐怖的法则之光，直接轰向那边因为漠然的死，而呆住了的所有天人修士们。

　　瞬间，不管是大祖也好，还是那群太上境界的天人修士也好，全都做出了一个相同的举动。

　　防御！

　　他们祭出了无数的法器，在那漫漫的宇宙虚空当中，形成了一道无比强大的防御。

　　当在这法则攻击面前，那些防御，瞬间被打破！

　　这是楚墨跟楚慧还有老和尚老道士等人研究了无尽岁月，专门用来对付这群天人修士的法则力量。

　　他们的那些防御，虽然很强，但在相克的力量之下，瞬间就被瓦解了。

　　大祖境界的天人修士，还能凭借自身强横的力量，去闪避这些法则的攻击。那些太上境界的修士，根本没有人能经得起这样一道法则的光芒。

　　百万大军，瞬息间，灰飞烟灭！

　　不过，也就只有这样一击。

　　接着，就彻底的哑火了。

　　因为没有能量了！

　　盘古世界，倾尽整个世界的资源，化成的能量，也只能打出这么一击！

　　但就是这一击，却给所有的天人族天人们，留下了永世难以磨灭的巨大创伤。

　　一击消灭百万生灵！

　　这种恐怖的攻击，简直从未有过！

　　他们连听都没有听说过！

　　大祖境界的修士，也死了一千多。

　　还剩下九千多大祖境界的天人修士，目瞪口呆的看着那金色界壁上面密密麻麻的黑色炮筒，所有人，都只有一种感觉。

　　头皮发炸！

　　这特么到底是什么鬼东西？这是什么玩意儿？我们身旁的那百万大军呢？那些太上巅峰境界的生灵呢？怎么一个都没有了？

　　很多大祖境界的天人修士，甚至在回头张望。想要寻找他们的那百万大军。

　　但是，他们的身旁、身前、身后……有的，只是破碎不堪的宇宙虚空，被那无尽的法则力量，给轰得支离破碎！

　　初次之外，什么都没有了！什么也都没有剩下！

　　完完全全的……彻彻底底的……消失在这个世界上！

　　那是百万天人族的生灵啊！

　　就这么没有了？

　　这时候，靠在那金色界壁之上的楚墨，虚空行走，一步步越过漠然的死导致无比混乱的那片苍穹，直接走向他们。

　　一个人，面对这九千多大祖境界的天人修士，凛然无惧。

　　那九千多大祖境界的天人修士当中，也并非所有人，全都怕楚墨怕到要死的地步，至少有八成以上，这会全都红了眼睛，直接冲向楚墨，想要将楚墨彻底击杀！

　　都到了这种时候，就算能活着回到四大天那边，他们还能有什么好现场？

　　他们难道不清楚漠然的身份吗？漠然都已经死了，他们却活着回去了。别说无量天的大天主，就算是紫金天的大天主，也绝不会放过他们的！

　　所以，管那么多做什么，杀就是了！

　　楚墨冷眼看着他们，淡淡说道：“你们以为，大天主这种领域，是你们能够揣度的？你们以为，神的境界，是你们能猜测的？”

　　说话间，楚墨的身体，忽然间彻底消失在这片虚空中。

　　他不像是天人那样，化作了纯粹的精神能量体，而是真的一下子就消失了，整个人都完全不见了。

　　也没有留下任何的气息，能让这群天人感应到！

　　九千多名大祖境界的天人修士全都有些傻眼了，他们没遇到过这种情况。于是，各自施展神通，想要将楚墨的踪迹给找出来。

　　这时候，四面八方，射来无量光。

　　“这，是神的领域，也是神的攻击。”

　　楚墨的声音，传进了每一个人的精神识海当中。

　　下一刻，这九千多名大祖境界的修士，瞬间湮灭。


第1865章 樊无敌归来

　　这是真正的绝杀，一直就在这里等着呢！

　　这就是一尊神，真正的完整实力。尽管，楚墨这一场绝杀，所付出的代价有点大。但这一切，却也是值得的。且不说这一万大祖境界的天人修士会不会真的退去，就算他们会退。但肯定还会有第三次……第四次，甚至是更多次的攻击。

　　甚至久攻不下，就连大天主都有可能会离开自身所在的大天界，降临在盘古世界这里。

　　所以，想要让四大天那边害怕，就得彻底打疼他们！

　　这一次，一万多名大祖境界的天人修士当中，有五千多是真正的界主！

　　界主是什么？

　　那是真正的主宰者！

　　主宰一界，无量生灵的无上存在。

　　他们的境界和战力，虽然稍逊大天主。但他们的身份地位，却是整个四大天中，差不多算是除了大天主之外，最为尊崇的那一批人了。

　　而且这一次，还有一名大天主的儿子！

　　这样一群人，直接全部被楚墨坑杀在这里，所产生的影响力，将跟第一次四大天联军被坑杀，有着天壤之别。

　　那一次，四大天那边生出的情绪，是震惊、愤怒！

　　但却未必会有太多的恐惧，原因也很简单。四大天的顶级存在，知道有大天法阵这种东西。也能估算出盘古世界的资源来。所以，他们最多也就感慨一句楚墨是一个疯子。居然倾尽全部的资源，来布置三座法阵，坑杀那些天人修士。但却并不会觉得，楚墨有多么可怕。盘古世界……有多么危险。

　　但这次不一样！

　　这次的消息传递回去之后，无量天和紫金天那边，一定会立即坐不住！

　　五千多个界主的陨落，意味着什么？

　　楚墨站在虚空，看着那九千多名大祖天人修士湮灭的地方，漂浮着的五千多面界主令，他的嘴角，泛起一抹冰冷的笑容来。

　　意味着整个无量天和紫金天，不知将会有多久的岁月，五千多界没有界主！

　　没有界主，就意味着某种程度上的混乱。群龙无首，就算是在平和的天人世界，同样也会是这种场面的。

　　光是稳住这五千多界，就需要那两位大天主耗费很大的心血了。

　　时间。

　　这个天人们并不看重的东西，对如今的楚墨来说，却显得尤为重要。

　　楚墨很看重！

　　因为现在的盘古世界，最缺的，就是时间了。

　　只要给盘古世界足够的时间，那么，这个世界的所有一切，都会慢慢发展起来。

　　包括那些人类修士的修为和境界，都可以慢慢提升起来。

　　尽管如今盘古世界的顶级修炼资源，已经十不存一。但在短期之内，却依然还是够用的。这点，楚墨心里面有数。

　　另外，他自己也需要时间。

　　他施展出了神之领域这种绝杀，对自身的消耗，早已经超越临界点无数倍。正常情况下，没有几十万年，别想彻底恢复过来。但他有盘古经，在盘古经的加持之下，至少也需要几万年的时间，才能真正彻底的恢复过来。

　　如果在这期间，能够得到更多的顶级修炼资源，那么楚墨的恢复速度也将增加很多。但最快，也至少需要七八千年的时间，才能真正彻底恢复过来。

　　这，是楚墨自己的估算。

　　四大天那边，却是没人知道的。他们只知道，接连两次，派出来的远征军，都全军覆没了。来多少死多少！

　　盘古世界这里，就像是一个恐怖的陷阱，像是一个大坑，像是一个黑洞……也像是，一头张开血盆大口，等待着猎物自己送上门来的巨兽。

　　只要有恐惧，就可以了。

　　楚墨又加强了一下界壁的防御，然后直接回到三十三层天闭关去了。

　　这一次，除非有特别要紧的事情，他都不会再出关了。

　　虚空中，那五千多面界主令，依然漂浮在那里，那个地方，已经形成了一股特殊的能量场。就算是大祖境界的生灵，也根本无法靠近。

　　除非是大天主亲至，方才能够进入到那能量场当中。

　　所以，楚墨没有收走这五千多面界主令，就是一种无声的震慑！

　　那些想要攻入到盘古世界的人，真的想要攻打进来的话，最好还是先衡量一下，自己是否具备那种能力。然后再做决定。想想自己是不是比那些界主们更强大呢？

　　盘古历第三千六百年。

　　如同一个巨大的轮回，三千六百年的光阴，飞速过去。

　　樊无敌老将军，带着大量的修士，从远方的虚空中回归了！

　　他这一次带出去的百万大军，在这些年当中，折损了十几万人。剩下这群人，也可以说是历尽了九死一生。全都得到了难以想象的成长。

　　他们在那孤寂冰冷而又混沌的宇宙虚空中，并没有遇到天人族的修士，但却遭遇了很多其他种族的生灵。最初他们在没有经验的情况下，吃了不少亏。甚至连老将军樊无敌，都有两次差点陨落。

　　但在慢慢熟悉了这种节奏之后，不管是老将军，还是其他的那些人族的修士，全都变得越来越强大。面对宇宙中那些未知的种族，他们也比过去多了无数种处理的办法。

　　人不经历风雨，就永远都不可能真正成熟起来。

　　他们这些年，不但历经风雨，而且算是饱经风雨！

　　在这过程中，甚至有几百个人，从太上境界，直接突破到了大祖境界！

　　这其中，就包括这一支军队的首领，老将军樊无敌！

　　这种结果，或许是很多人在之前做梦都想不到的。但这却是铁一般的事实。

　　老将军过去自己可能都没想过，他居然也会有成道做祖的一天。或许是成为这百万大军的首领，那种气势，让他有所顿悟，也或许是这无数年来，跟楚墨一样，从世俗凡间，一步一个脚印走上来，他经历了太多。甚至连真正的生死都经历过！那种灵魂上的洗礼，让老将军从此大彻大悟。

　　也或许是楚墨在之前的轮回当中，给他们加持的那些东西，终于发挥出神一样的效果。

　　总之，这一次归来，他们这支军队，已经不再是过去那支只能历练，但却不能打仗的“童子军”。而是一支真正可以打硬仗的铁军！

　　对此，老将军也很骄傲。

　　他们回到界壁这里，远远的就看见了那片能量场，以及能量场中漂浮着的五千多枚界主令。

　　“那是？”老将军的眼神中，露出几分疑惑之色，看了看左右：“那是界主令？”

　　“好像是……咱们从来没见过这东西，不过从那上散发出的气息来判断，应该就是传说中的界主令了。”身旁有人回答。

　　樊无敌挑了挑眉梢，说道：“这么多界主令，被葬在这虚空，那里简直就像是一座坟场。这是……示威？”

　　跟他在一起的这些人，全都已经被惊呆了，一个个都感到震撼莫名！

　　这一次，他们在外面历经风雨，都得到了巨大的成长和进步，他们的信心，也比过去足太多。觉得自己也终于是一个强者了。

　　不过，眼前这葬着五千多枚界主令的坟场，却让这些人族的修士们，瞬间全都清醒过来。

　　讲到差距，他们还大的很啊！

　　真正的狠人，在三十三层天那里呢！

　　樊无敌随后没有好奇的靠近那里，因为距离这么远，都有一股恐怖的波动不断传来。他没有那么好奇。直接带着众人，朝着界壁飞去。

　　用独有的密语，在界壁上打开了一道门。大军鱼贯而入。

　　这一次，樊无敌的归来，带回来了大量难以想象的资源。

　　有很多资源，甚至就算是四大天那边，也未必拥有！

　　这些资源加起来，差不多也有盘古世界昔年损失的一半那么多了。目前全都集中在樊无敌本人手中。他回来之后，便将这资源，上交到了楚慧那里。

　　作为整个盘古世界最强的智脑，楚慧设置的系统，拥有着最先进的各种经验。她可以将这些资源，最大化的合理分配。让它们去到该去的地方。但是这一次，楚慧直接叫住了樊无敌。

　　她说道：“老将军，介意坐下来谈谈吗？”

　　樊无敌微微一怔，随即点点头。

　　他跟楚慧之间，并没有太多的交集和来往。按照辈分的话，楚慧也应该叫他一声爷爷。不过，两人之间，却从未有过太多的交流。

　　“老将军，这一次您带回来的资源，按理说，我是没有处置权的。但是，我想请求您，让我做一次主。”楚慧看着樊无敌，轻声说道。

　　“什么意思？你没有处置权？不是已经交给了你？”樊无敌有点奇怪。

　　整个楚氏王族这边，对楚慧的信任，那都是无条件的。原因无他，楚墨信任楚慧。只这一点，就足够了。

　　楚慧摇摇头，微笑着道：“我只有分配权，是不能随意处理这些资源的。不过，因为哥哥他之前那场战斗消耗太大了，我想先让他恢复过来。只有他恢复过来了，咱们整个盘古世界，才能算是真正的活过来。不然那的话，我们随时还是有各种危险的。他不彻底恢复，我们心里面都没底。”

　　樊无敌微微一怔，随即说道：“他没事吧？”

　　“没什么大事，但是消耗的厉害。”楚慧说道。

　　“那就去做啊！这种事，不需要问我的！”樊无敌一脸耿直地说道：“我就是一个将军，带兵打仗的，怎么处理战利品，那是你们的事情。”


第1866章 付出和回报

　　楚慧苦笑道：“第一，按照哥哥定下的规矩，这些资源，您是有资格留下一成的，用来给您自己，和那些有功之臣，进行奖励。”

　　樊无敌点点头：“这个，我倒是知道，不过这一次，大家集体都拒绝了。因为大家都已经在这种过程中，得到了很大的提升很进步，加上整个盘古世界，如今正处在资源紧缺的关头。一成的资源，数量已经很庞大了，已经可以用来做太多的事情。所以这一次，大家都集体拒绝了。他们也都想为自己的家园，多做一点什么。”

　　楚慧点点头：“我能理解这种心情，所以，很感激他们。第二呢，哥哥定下的规矩，我不许随意分配这些资源，必须要按需分配。这一条，哥哥就是怕我将好的资源截留下来给他用……”

　　樊无敌有些无语，苦笑了一下，他也明白了楚慧的意思。感情这丫头是怕挨骂。

　　当下一摆手，说道：“你去做就好，他如果闻起来，你说，这些资源，不过是我们这次带回来的十分之一。”

　　“这样行吗？”楚慧看着一脸耿直的老将军，想不到这样一个正直的老头，也会说谎。

　　“不这样他能答应吗？”老将军一脸理所当然地说道：“资源没有了，我们还可以去开采，还可以去寻找。但他若是没有了，叫我们去哪找去？”

　　楚慧点点头：“老将军这个说法极是，那我这就去办了！”

　　樊无敌笑笑：“快去吧！”

　　随后，盘古历第三千六百零三年，樊无敌再次率领大军出发，离开了盘古世界。在这之前，樊无敌他们这支大军也探明了宇宙深处有几处地方，可能蕴藏着惊人的资源。但同时，那些地方也太危险了。所以就暂时放弃了。

　　不过这一次，归来之后，在完全知晓了这边发生了什么事情之后。没用老爷子动员。所有盘古军中的精锐，也就是老爷子亲自带队的这一支，被称为盘古一军的军人，直接开始公开请愿。

　　“我们都是盘古世界的子民，我们不能像魔君前辈他们那样纵横捭阖，远征四大天界，但我们却可以为我们的家园多做一些贡献。只有在外面经历那些风险，才能让我们自己也变得更强大。将军，出征吧！”

　　“将军，出征吧！”

　　所有的盘古军，还有上一次没有参加的那些人，在听闻了那些出征归来的人说的所有见闻之后，也全都动心了！

　　这一次，十亿盘古军当中，至少有九亿想要跟着老将军共同出征。

　　这甚至直接惊动了三十三层天上的王族中那些人。

　　綦筱雨、水依依等人，也都亲自出面，进行协调。

　　到最后，一共五亿的人族修士大军，分成五十支队伍。每支队伍，又分十个小队。一共五百支队伍，浩浩荡荡，走出盘古世界。奔向那清冷孤寂又茫然未知的宇宙深处。

　　这些人，他们不知道危险吗？他们知道！

　　无论是那些归来的远征军战士也好，还是老将军樊无敌也好，还是水依依和綦筱雨也好。都对他们讲了这件事的危险性。但大家的积极性更高！

　　就像那些远征军说的那样，盘古世界是我们的家园，公子为了这个世界做了多少事情，我们都看在眼里。我们也很着急，所以，能够为这个家园多做一些事情，是我们共同的心愿！

　　就算为此我们会流血受伤，甚至付出生命的代价，我们也是心甘情愿的！

　　建设自己的家园，哪有不付出，就只享受的道理？

　　盘古世界的人族，虽然不像四大天的那些人族那样，受到太多年的欺压，但他们一样感到憋屈。随着盘古世界的形成，他们终于可以狠狠的扬眉吐气了。

　　他们没有办法去跟四大天的远征军战斗，因为他们的实力还不够。但他们都觉得，自己同样可以为家园做点什么。

　　那些没有被选上的盘古军，也没有气馁，他们知道，不让他们去，其实是一种对他们的保护。所以，他们全都更加勤奋的修炼，然后在各自所在的疆域上，进行各种各样的建设。

　　有建城能力的人，参与建城，有种植能力的人，去种植各种灵药，去管理药园，有养殖能力的人，进行各种养殖。

　　人尽其用，这就是如今的盘古世界！

　　虽然资源枯竭了，但整体却欣欣向荣。呈现出了一种难以想象的巨大生机！

　　而这……其实就是四大天那边，一直以来，都最为恐惧的一件事情。

　　他们最怕人类的，就是这一点！

　　三十三层天的密室里面，楚慧像是一个做错了事情的孩子，耷拉着脑袋站在楚墨的面前，低声说道：“人家就是想让哥哥早点恢复过来吗，再说这也是老将军同意的……”

　　楚墨没好气的看了一眼楚慧：“你对他说了我的情况，他是我爷爷，可能不同意吗？简直是胡闹！这么多的资源，是他们付出无数牺牲和心血换来的。我怎么能一个人把它们享用了？”

　　楚慧有些不服气的道：“你为了这个世界，同样付出了更多的心血和牺牲啊！为什么不能用？再说了，你也不想想，你若是出点什么问题，这个世界还能存在吗？”

　　楚墨苦笑道：“那也不能把他们所得的资源都用在我身上啊！”

　　楚慧说着是十分之一，楚墨根本就不信。他是什么境界，只需要一个念头，就能知道全部的事情。

　　但他也理解楚慧这是为了让他更快一点恢复过来，这些年来，身为符文生命的楚慧，倒是越来越像是一个有血有肉的人类了。

　　楚慧抿着嘴说道：“这其实也是所有人共同的意愿，你不能拒绝所有人的好意的。”

　　说着，楚慧看着楚墨：“哥，你为这个世界付出的，实在是太多了。你知道吗？我能有今天的变化，全都是因为你。符文生命，原本是一种很怪异的生命体。他们有情绪，也有感情波动，但跟人类完全不一样。在符文生命的世界里，根本就没有团结这种词汇，也没有这个概念。其实我看天人的世界，同样也是如此。他们单个都很强大。但联合在一起，就像是一群乌合之众。也只有人类，联合在一起的时候，所爆发出的那种力量，当真是让人热血沸腾的。”

　　楚墨笑着点点头：“你倒是越来越像是一个真正的人类了，我看啊，过些年，要是遇到一个合适的人，你都已经可以嫁出去了呢。”

　　“我才不要！我要永远陪在哥哥身旁。”楚慧直接拒绝，她一脸认真的看着楚墨：“你看啊，彩蝶仙子，还有月倾城她们，还有飘渺宫的那些人……不都是一样吗？她们都不会嫁人的！根据我的分析……”

　　“行了行了。”楚墨连连摆手，他是真的不敢让这丫头去分析什么。因为楚慧的分析能力，实在是太强大了。她的系统，可以瞬间让整个盘古世界的任何一个角落接收到指令。可以瞬间计算出无数的因果力量。

　　要是让她来分析自己跟那群芳华绝代的女子之间的关系，根本就是自己没事找事。

　　楚慧嘿嘿一笑，心说总算糊弄过去了。如果楚墨真的拒绝使用这批资源，她还真的一点办法也没有。楚墨的性子，这无尽岁月以来，她是最清楚不过的。

　　楚墨看着楚慧，一脸认真地说道：“只此一次，下不为例！记住，让整个盘古世界发展起来，远比我一个人变强更有意义。”

　　“嗯嗯嗯。”楚慧小鸡啄米一样的点头，一副你说什么都对的表情，然后笑眯眯的走了。

　　虽然有分身在处理整个盘古世界的事情，但她还是必须要经常回去坐镇。她必须要保证，整个盘古世界，每一个角落，都在她的掌控之中。这样，才能让这个世界更快的发展起来。

　　所以，哪怕是盘古世界边缘地带，几个小国之间的战争，对楚慧来说，都是了若指掌的。

　　她就像是一部真正的百科全书一样，而且，还是那种时效性最强的……百科全书！

　　整个盘古世界的事情，找她准没错。不管想知道什么，这丫头总会用最短的时间，直接给你说出来。

　　这本事，整个盘古世界，只此一家，别无分店。

　　楚慧走后，楚墨看着被楚慧分拣精炼过的那些资源，眼神中，露出一抹温暖的笑意。

　　事实上，他是很清楚盘古军那些人，包括整个盘古世界那些人对自己的看法的。不然的话，这些资源，他真的不会用。

　　自己庇护着这个世界，哪怕付出一切，也都在所不惜。

　　那些人，也在拼命的维护着自己，不管付出多少，也都心甘情愿。

　　这，很好！

　　尽管楚墨付出这些，从来没有想过回报，但这就是人类的世界，这就是人族。

　　你付出了，其他人总会看见，总会明白。然后，不需要你去说什么，他们都会拼了命的，想要给你回报。

　　人性当中，自然是有丑的一面，可美好的一面，是更多的。

　　不管什么时候，不管什么地方，都是如此。

　　从来都没有变过。


第1867章 金鲤老祖

　　无量天世界。

　　飞鱼界。

　　这里，是无量天世界三千界当中，比较偏僻的一界。形成的年代，相对其他三千界来说，有一点晚。原本的飞鱼界，在还不成一界的时候，是作为人类流放地来使用的一片残破大陆。

　　但后来，有人在这里得到了一枚界主令。

　　这个地方，瞬间形成了一界。

　　得到界主令的生灵，既不是这里数量最多的人族，也不是高高在上的天人。而是一条鱼！

　　一条金色的大鲤鱼！

　　所以，这一界，被命名为飞鱼界。

　　也是无量天三千界当中，少有的那种不是天人担任界主的世界。

　　那条金色的大鲤鱼，被人称为鲤鱼界主。

　　后来大鲤鱼给自己改了一个人类的名字，叫金鲤。

　　人称金鲤老祖！

　　金鲤老祖的本体是一条鱼，但它的性情，却一点都不平和，完全没有鱼的那种柔和。反倒充满了霸气，在它面前，就算是一条龙，也要俯首帖耳，规规矩矩的。

　　它这一界，也是整个无量天的一个真正的异类之地。

　　因为这里，拒绝天人族的生灵进入！

　　没错，就是这么有个性。

　　金鲤老祖不但不听无量天主的宣调，更是对天人族充满了反感。

　　有一个不太靠谱的传说，说金鲤老祖在幼年期，也就是它还是一条大鲤鱼的时候，曾经遭到过天人的伤害。这种说法，一直在飞鱼界流传甚广。不过却从来没有得到过金鲤老祖的承认。

　　但是金鲤老祖讨厌天人族，这却是一个不争的事实。

　　也曾经有过不少天人大能，打过飞鱼界的主意。在他们看来，虽然飞鱼界算不上是那种物产丰饶的世界，但毕竟是一个完整的世界。所以，一些没有界主令，但实力强横的天人修士，就曾经想过，要将这个地方占有。

　　想要占有这个地方，自然要先杀了金鲤老祖。

　　不过金鲤老祖可不是一个善茬，那些天人修士，基本上是来一个被他杀一个，来一群就被他坑死一群。

　　在那群匪盗军团出名之前，飞鱼界可以说是整个无量天，所有天人修士们最为恐惧也最为厌恶的一个地方。

　　到后来，无量天主为了显示他的仁慈和博爱，承认了金鲤老祖的地位，也警告那些天人，不要轻易去飞鱼界挑衅。

　　面对无量天主的认可，金鲤老祖一点都不领情。用它的话说就是：你承认，我在这里；你不承认，我同样也在这里！有分别吗？

　　金鲤老祖很强势，他对飞鱼界的人族，其实还算是不错的。至少，在这一界，人族并没有因为盘古世界的事情，而受到任何伤害。也没有因为匪盗军团纵横无量天而受到什么牵连。

　　不过最近这段时间，金鲤老祖也承受了巨大的压力。

　　有太多的天人修士，在打他们飞鱼界的主意了。

　　那些天人修士，就是传说中的猎杀者。他们一不想挑衅金鲤老祖，而不是想要攻打飞鱼界。他们的目标，就只有一个，那就是飞鱼界中的无量人族！

　　面对这种情况，强势的金鲤老祖自然不会做出半点让步的。所以，这段时间……应该说是很长一段时间以来，它都很烦。

　　几乎每天都有大量的天人修士，来到飞鱼界，要么偷渡，要么自持身份那种，直接叩关，想要光明正大的进来屠杀人族。

　　“简直就是一群白痴！”金鲤老祖面对那群叩关者，一句好话都没有。它简直想要将那群人直接弄死算了！

　　但这并不现实，因为敢光明正大来叩关的那些天人，随便一个，都大有来头。金鲤老祖虽然强势霸道，敢于将所有天人都拦在外面。不欢迎他们进入飞鱼界。但那也是之前，没有什么天人中的大人物看得上这里。

　　如今这些来叩关的人当中，甚至有无量天主身边的红人的子弟。

　　金鲤老祖当然不会那么轻易的开启飞鱼界的界壁，它虽然对那些人族没有什么特殊的感情，但这些人族终究是它的子民！

　　“要是那支什么匪盗军团的人来到这里就好了。”金鲤老祖忍不住想到：要是那些人来了，干脆把这一界的人族，都送给他们，让他们带走好了！不是说那些人，到处在收集人族么？

　　金鲤老祖对人类没什么恶感，但也没有太多好感。而且，它并不在意那些人族都离开之后，自己的领地这里会变得空虚。它才不在乎呢，它甚至想过，把整个飞鱼界，都变成一片汪洋大海！

　　到那时，就彻底是它的天地了！

　　随后，金鲤老祖直接招来手下，叫他们去暗中寻找匪盗军团的人，并且跟他们取得联系。告诉他们，飞鱼界这里，有无量计的人族生灵……

　　“嗯，就是这样，都走吧！都走了，老祖也就清净了。”金鲤老祖眯着眼，用手轻轻抚摸着自己嘴巴上那两根金色的胡子。

　　突然间，虚空中，传来一股淡淡的波动。金鲤老祖当即眉梢一挑，冷冷喝道：“何方恶客，不请自来？莫非当我这飞鱼宫是你想来就来的地方？”

　　这时候，有大量的修士，甚至包括不少人族的修士，瞬间从各处冲出来，身上全都散发出一阵阵的恐怖杀机。

　　虚空中传来一阵轻笑的声音：“金鲤老祖向来是在下佩服的一名强者，在下没有任何不尊敬之心，只是听见金鲤老祖刚刚说想要找到我们，所以，就忍不住现身了。冒昧之处，还请见谅。”

　　金鲤老祖眼睛瞪大，嘴巴上那两根金色的胡须都忍不住颤了几下。然后深吸了一口气，心道：这人好强啊！我在吩咐手下去寻找匪盗军团的人，虽然没有使用暗语或是传音。但对方能全部听见，我却没有在当时就感应到对方的存在。这岂不是说……我不如对方？

　　一想到这，金鲤老祖的心中，就有种很不舒服的感觉。

　　这时候，虚空中那声音继续传来：“金鲤老祖也不用觉得恼，毕竟这是您的地盘，在自家地盘，若是还不能放松的话，若是还需要时刻警惕的话……那就太没意思了。我呢，也没有别的意思，就是想跟您开诚布公的谈谈。”

　　其实一直到现在，飞鱼宫中的那些侍卫，都没能找出说话这人究竟在什么地方。他们一个个脸上都带着茫然之色，想要努力寻找出对方的踪迹。但可惜的是，他们却一点线索都没有。

　　金鲤老祖沉默了一下，最终说道：“你们都退下吧。”

　　飞鱼宫中的那些侍卫，一个个耷拉着脑袋退回到原本执勤的地方去。心中却全都感觉到了不小的震撼。而且，从对方来人的话语中，似乎那个人，就是最近名动整个无量天的人族匪盗军团？

　　金鲤老祖让手下都退下之后，直接说道：“请吧。”

　　虚空中，原本空无一人的地方，直接走出来一名黑衣男子。这男子相貌相当英俊，一身阳刚之气，那张棱角分明的脸上，充满了阳刚之气。

　　魔君！

　　恐怕没人会想到，魔君居然会来到飞鱼界这种地方。

　　随后，魔君一脸坦然的走进了飞鱼宫最深处，金鲤老祖的闭关之地。

　　见面之后，金鲤老祖一脸认真的大量了魔君半晌，然后才有些心不甘情不愿的点点头：“请坐吧，我这里没什么太好的招待之物，还请见谅。”

　　这明摆着是不痛快魔君的不请自来。

　　它想要见匪盗军团的人，这不假。但那必须是它主动见对方！而不是像现在这样，对方不请自来，而且还这么强大！

　　金鲤老祖有着鱼类独有的那种敏感，它总觉得，这个人类修士，来意不善。

　　不然的话，飞鱼界这么偏远的地方，这里几乎没有一个天人，他来这里做什么？

　　魔君也不见怪，直接坐下，直接开门见山地说道：“我看这飞鱼界，当真是地大物博，物产丰富……”

　　“打住打住……”金鲤老祖更是不客气，他目光不善的看着魔君：“说吧，人类，你来这里，想要干什么？”

　　“呵呵，金鲤老祖想要找匪盗军团的人，又是想要干什么呢？”魔君不是那种喜欢热脸去贴冷屁股的性子，在金鲤老祖一点都不客气的情况下，他也懒得继续虚伪的寒暄什么。

　　“我想要你们把这里的人类全都弄走！”金鲤老祖皱着眉头说道：“一天到晚的，现在全都是身份地位极高的天人来到这里叩关，还有那些偷渡的，简直烦不胜烦。你把这里的人类都弄走，我这飞鱼界，也就清净了！”

　　“我有什么好处？为什么要做这件事？”魔君挑动眉梢，一脸惊讶的看着金鲤老祖：“金鲤，你应该知道我们这支军团的名字，你应该不会认为我们来无量天，是来救援的吧？”

　　魔君的话，将金鲤老祖噎得不轻，尤其是对方直呼其名，更是让它心里不痛快。

　　它看着魔君，说道：“你们不是到处的收集人类吗？我们这里有这么多，你们为什么不要了？那你来干什么？”


第1868章 威逼

　　“我们收集人类，那是因为那些人类如果我们不去保护，随时可能会死。”魔君笑笑：“但这里不一样啊……敢来这里找麻烦的天人，终究是少数。”

　　金鲤老祖怒视魔君：“那你的意思是我金鲤就该死？我有义务去保护他们？是这个样子的吗？”

　　魔君正色道：“你是飞鱼界的界主，在你成为界主之前，这里……其实就是人类的生存之地。你成为了界主，自然就有义务和责任来保护这个世界和这个世界上的所有生灵。”

　　“我可没有那么伟大！我成为界主，也不是因为人类。”金鲤老祖说道：“而且现在，我都已经快要顶不住外面的压力了，你不知道来叩关的那些天人……”

　　“这个呀，这个金鲤老祖就不用担心什么了。我已经替你解决了这个麻烦。”魔君一脸平静地说道。

　　金鲤老祖一脸严肃的看着魔君：“你说清楚，你这句话是什么意思？”

　　魔君却是一脸轻松的笑意：“没什么意思，我将那些麻烦，替你解决掉了啊，他们再也不会在那里叩关了呢。”

　　“你……”金鲤老祖腾的一下站起身，看着魔君道：“你怎么能这样做？”

　　“我为什么不能这样做？”魔君好整以暇的坐在那里，淡淡地说道：“金鲤，我动手的地方，就在你飞鱼界的界壁之外哦。”

　　“你……太过分了！”金鲤老祖一脸悲愤的看着魔君，怒道：“你这样做，会让那些天人族的大人物以为是我干的！”

　　“哦？我听说金鲤老祖，相当强势霸道，甚至不听无量天主的命令。难道是我听错了传言？”魔君笑着看着金鲤老祖：“还是说，真实的金鲤老祖，其实只是一个欺软怕硬，根本不敢得罪无量天高层的界主呢？”

　　“不是你想的那样！”金鲤老祖怒道：“我这飞鱼界，还要继续在这里存在下去，我就算再强，也不可能去跟所有无量天的大人物去对抗。你明白我的意思吗？”

　　“哦，说来说去，还不是害怕。”魔君笑着看着金鲤老祖。

　　金鲤老祖的脸色变得很难看，它深吸一口气，淡淡说道：“你走吧，我这里不欢迎你。”

　　“嗯，我走了之后呢？”魔君问道。

　　“什么你走了之后？你们人类不是有句话吗，叫你走你的阳关道，我过我的独木桥！”金鲤老祖一屁股坐在椅子上，喘着粗气，说道：“这一界是我的地盘，我想怎么做就怎么做，跟你没有关系！”

　　“嗯，我走了以后，你就直接开启界壁，然后对所有人说，你这里，被匪盗军团给袭击了，然后，你也管不了那么多了。任由那些天人进来诛杀人族，是这样吗？”魔君看着金鲤老祖，脸上的笑容，已经变得有些冰冷。

　　金鲤老祖跟魔君对视着，它的眼神，同样很冰冷。它森然道：“人类，你是在威胁我吗？”

　　“不不不，我威胁你做什么？我是来跟你好心商谈的。”魔君说道。

　　“好心商谈？你当我是傻子？”金鲤老祖怒道：“说吧，你到底想干什么？”

　　“我要你，把这一界，迁入到盘古世界中去。”魔君说道。

　　“不可能！”金鲤老祖想都没想，便断然拒绝了。它看着魔君，如同在看着一个白痴：“盘古世界？那个注定要毁灭的人类刚刚崛起的大天界？你开什么玩笑？”

　　“我没有开玩笑。”魔君一脸正色的道：“这飞鱼界，原本就是人类的栖居地，而你，只不过是侥幸得到了一枚界主令的生灵罢了。你想要统治这个世界，我并不反对，但这个世界，并不是你一个人的。”

　　“我不是人！”金鲤老祖冷冷说道：“而且，这个世界，是我的，你没有权利来指手画脚。至于说什么迁入盘古世界，想都不要想，根本就不可能！”

　　说着，金鲤老祖直接站起身：“送客！”

　　魔君坐在那里一动没动，只是眸光清冷的看着它。

　　“我这里不欢迎你！”金鲤老祖冷冷的看着魔君。

　　魔君还是没动地方，跟金鲤老祖对视着，然后忽然淡淡说道：“你知道吗，原本，在我来到这里之前，我对你的印象，是很好的。毕竟，在这无量天的世界，能遇到一个保护人类的生灵，而且还是界主，这已经算是一个不大不小的奇迹了。所以，我很欣赏你。”

　　“我只是保护我的疆域罢了。”金鲤老祖说道。

　　“但现在，我这印象，有点改变了。”魔君说道：“你很自私。”

　　“我又不是人类，少拿你们人类的标准来衡量我做事。”金鲤老祖说道。

　　“你这一界，有多少大祖境界的生灵？”魔君忽然转移了话题，看着金鲤老祖问道。

　　金鲤老祖说道：“你想干什么？我这世界的大祖生灵，虽然没有你们匪盗军团那么多，但也绝对不少！”

　　魔君笑了：“你误会了，不过，你是不是忘记了一件事？你这里的大祖生灵，应该都是人类吧？”

　　金鲤老祖顿时愣住，不过接下来，他便冷笑道：“是又如何？那些人类，也根本就不会听命于你们。”

　　“要试试吗？”魔君看着金鲤老祖，目光灼灼：“不如，我们打个赌吧。就赌你这飞鱼界的人族大祖修士，究竟会听命于你金鲤老祖，还是会听命于我。你敢赌吗？”

　　金鲤老祖沉着脸，没有作答。因为它的心中，并没有那么强大的底气。

　　就像这个该死的人类说的那样，飞鱼界，除了它这界主之外，几乎全部的力量，都来自于人族。而它……真的不过就是那个幸运的得到界主令的生灵。若是这里的界主令被一个人族得去。那么，这飞鱼界，也就是一个地地道道的人族统治的世界了。

　　“界主令这东西，一旦选择了主人，基本上，就不可能再重新择主了。”魔君有些遗憾地说道。

　　“你什么意思？”金鲤老祖一脸愤怒的看着魔君。

　　如果不是看不穿这人的深浅，他恐怕早就出手了！这样连连威胁它的人，还从来没有出现过呢。

　　“我的意思是，如果界主令可以很容易的认可第二个主人的话，你早就死了。”魔君直接站起身，将一身恐怖的气场全都散发出来。整个飞鱼宫，纵然有强大的法阵护持，但在这一瞬间，也直接崩塌了！

　　完全承受不住魔君的这种威压！

　　飞鱼宫中的那些侍卫，也全都一个个狂喷鲜血，倒飞出去。

　　如果不是魔君手下留情，那些人在这一瞬间，就已经死了！

　　魔君眼神无比冰冷的看着金鲤老祖：“你以为……你算个什么东西？你以为，我来这里，是跟你闲扯的？如果不是看在你这无尽岁月以来，对人族算是有恩的份上，你觉得，你区区一个界主，能活到现在？”

　　魔君说着，直接从身上扔出一大堆脑袋！

　　足有上百颗！

　　这些脑袋，叽里咕噜，出现在金鲤老祖面前。

　　也暴露在这已经残破的飞鱼宫上方的天空之下。

　　“看见了吗？这些脑袋，随便一颗，都比你金鲤的脑袋值钱！我完全可以将他们生擒活捉，然后用他们去跟他们背后的家族勒索大量的资源。但他们全都死了！你知道这是为什么吗？”魔君看着金鲤老祖。

　　金鲤老祖真的被震撼到了，嘴角剧烈的抽搐着，那两根金色的胡须，也在剧烈的颤抖着。它下意识的摇摇头。

　　魔君冷冷地说道：“那是因为，这些畜生，在我遇到他们的时候，他们都已经诛杀了难以估量的人族！他们全都是满手血腥的屠夫！一群败类！所以，我毫不犹豫的砍了他们的脑袋。我管他们背后是谁？就算是无量天主，那又如何？这无量天的世界这么大，我们能去的地方多了！”

　　金鲤老祖这时候，嘴唇有些哆嗦着道：“疯了……你们真是疯了，一群疯子！你们这么做，会引起整个无量天所有天人族的愤怒的。他们是不愿意出征打仗，但你这等于是在他们的心口上剜肉……他们要是还能坐得住，就怪了。你知不知道，就算这三千界当中，大祖境界的天人修士，加起来，就已经过了一千万！无量天本土世界的大祖境界天人修士，更是超过了三千万！三千多万呐！你们才多少人？”

　　说到这，金鲤老祖看着魔君，声音都有些颤抖地说道：“整个无量天的大祖境界修士加起来，已经超过了四千万！你知道这是一种什么概念吗？一人一口吐沫都能淹死你们这一万多个人族的修士！你明白吗？”

　　“呵呵。”对于这种近乎偷换概念的说法，魔君只有两个字来回应。

　　四千万又能如何？难道说，这四千万的大祖境界天人修士，还都能站出来不成？

　　是，只要有几十万大祖境界的天人修士站出来，就足够他们这群人族军团受的了。根本不是对手。可问题是，已经深入到无量天世界这么多年了。魔君他们也早已经摸清楚了天人族的那些修士们的习性。

　　他们是真的不团结啊！

　　在天人的概念当中，团结这个词，其实也是从来都不存在的！


第1869章 雄浑界

　　无量天的世界太大，每一个大祖境界的天人修士，都拥有辽阔无疆的一片疆域。在这片疆域之上，他们就是当之无愧的王者。而王者……都是孤独的！都是不愿意与其他王者交往的！

　　在天人的世界里面，王不见王……才是一种真正的常态。

　　所以说，魔君根本就不在意整个无量天世界究竟有多少大祖境界的天人修士，有多少能怎么着？怎么也怎么不了他们！

　　魔君看着金鲤老祖，淡淡说道：“你若是识相，就乖乖配合，我能保证你一件事。到了盘古世界，你的飞鱼界，依然是你的飞鱼界。你或许不知我的身份，但我可以告诉你，盘古世界的大天主楚墨，是我的弟子。”

　　金鲤老祖整个人都要惊呆了，一脸震撼的看着魔君，眼神中露出不可思议的神色。

　　“这这这……这怎么可能呢？”金鲤老祖看着魔君：“大天主……是你的徒弟？”

　　“你知道关于盘古世界大天主的事情吗？”魔君声音渐渐温和下来。说起来，他并不想真的把这金鲤老祖给逼死。毕竟，一个有界主的世界，那算是真正的一界。若是失去了界主，这个世界的气运，都会受到巨大的影响。

　　用一句最简单的话去描述：失去了界主的世界，万物生灵的修为速度，会减弱，所有灵药灵草的生长速度，会变慢，那些修炼资源矿物形成的时间……同样会无限延长。

　　有了界主，这一界才会有那种相应的气运！

　　不然的话，就凭魔君的性格，早就一巴掌拍死这金鲤老祖，然后带着这一界飘然离去了。

　　金鲤老祖摇摇头，它跟外界，几乎是没有任何联系的。它又臭又硬，根本不跟那些天人族结交。所以，它的飞鱼界，几乎就是一个完全封闭的世界。

　　魔君传递给金鲤老祖一段神念，这段神念，是魔君这无数年来，精炼过无数遍的一段信息。在这段信息当中，有楚墨迄今为止，相当完善的成长过程，而且是每一步，都相当厉害的那一种。

　　包括后期楚墨摆下三座大天法阵，坑杀四大天四万大祖联军这件事。

　　所以，任何生灵，得到这段信息，都将在最短的时间内，对楚墨的一切，产生一种最直观的了解。

　　金鲤老祖可以说是从头到尾，用震撼的心态看完这段信息的。

　　然后，它沉默起来。

　　魔君也不催它。因为魔君相信，以金鲤老祖的智慧，肯定会做出最正确的那个选择的。

　　良久，金鲤老祖才沉声说道：“盘古世界的资源都枯竭了，我们过去，岂不是要从我们这里抽血？”

　　魔君看了他一眼：“你太小看我们这群人了！实话告诉你，这些年来，我们这支军团，在无量天攫取到的资源，已经有昔年盘古世界消耗那些资源的五倍还多！你这飞鱼界……虽然勉强算得上是物产丰饶，但说心里话，我还真的看不上眼。”

　　说着，魔君似笑非笑的道：“就像那些天人的大人物们，之前，不也是看不上这一界，加上人族大多数都集中在这里，他们也乐得眼不见为净。才没有攻打这个地方么？”

　　金鲤老祖脸色微微一红，心中大骂：之前也不知是谁，说我这飞鱼界物产丰饶如何如何。原来心里面，也是看不起我们这个世界的。

　　想到这，它又觉得心中凄苦，自己好端端的在这里称王称霸，招谁惹谁了？如今竟然连这一界，都要被人连窝端走。真是太过分了！

　　不过，它从魔君传给他的信息当中，也算是明白了盘古世界那个新晋天主的为人。金鲤老祖对人族本身就有着很深的了解，所以它直接就能判断出来，那个楚天主，应该就是人类口中的那种：义薄云天胸襟宽广能做大事的人。

　　他们如果过去，相信那个楚天主，也一定会欢迎他们的。

　　这总算给了金鲤老祖一点安慰。

　　它看着魔君说道：“你别忘了，你承诺过我的事情。”

　　魔君点点头：“放心。”

　　金鲤老祖又道：“那眼下这段时间？”

　　魔君笑道：“我们也抢的差不多了。现在那些天人们都学精了，在无量天本土世界，已经很难抢到太好的资源了。所以，我们现在的目标，是三千界。准备再抢一圈就撤退了。”

　　“……”金鲤老祖看着一脸的淡然的魔君，整个人都是一头黑线。

　　能将抢劫这种事情说得如此光明正大，能面对无量天无数的大祖强者还这样轻松自如。不得不承认，它当真是完全做不到的。难怪这个人，能成为楚天主的师父。真是不一样！

　　金鲤老祖的心中，对魔君居然生出了一丝敬佩之情。

　　楚墨跟金鲤老祖敲定了这件事情之后，金鲤老祖也就没有了之前那些怨言和情绪。事实上，飞鱼界在无量天当中，也是一个没什么存在感的一界。若是到了盘古世界，当了盘古世界本土之外的第一界，说不定还能获得巨大的好处。至少，在气运上，就可以独占鳌头。

　　金鲤老祖也是一个相当有智慧的生灵，不然的话，它不可能一方面给所有人强势的作风，另一方面……却没有触怒天人族的那些大人物。

　　在做出决定之后，它就开始各种准备。

　　要带走这一界，当真不是一件容易的事情，必须要经过一段时间的准备，然后，才能进行炼化。

　　其实金鲤老祖并不知道的是，它这飞鱼界，进了盘古世界，肯定算是盘古世界本土之外的第一批大界。但真的不一定能够成为第一个！

　　因为与此同时，跟这里差不多的情况，在无量天的很多地方正在上演着！

　　雄浑界！

　　这里充满了混沌气息，灵气无比的浓郁。

　　如果说飞鱼界是一个穷乡僻壤的乡下小镇。那么这雄浑界就是一个真正的纸醉金迷的大都市！

　　因为这里，是整个无量天三千界当中，最强大的界之一！

　　雄浑界的界主，是一个积年的老牌天人修士。他成道已经有无尽岁月了。并且迄今为止，他经历过的轮回，已经有上百次之多！

　　最强的是，在每一次的轮回过程中，他的雄浑界，都从来没有出过任何的乱子！

　　这里的天人安居乐业，这里的物产丰饶到令人咋舌！

　　就这么一界，这里的资源，居然比魔君他们这支军团，这些年来抢劫到的所有资源，还要多七八倍！

　　也就是说，雄浑界这里的富裕程度，比刚刚崛起的盘古世界这个真正的大天界，要强出了十几倍之多！

　　这个数字，就算是楚墨，都是无法想象的。

　　更别说飘零女帝和魔君他们这些人。

　　其实就算是飞鱼界，所有的修炼资源加起来，也是比楚墨布阵之前的盘古世界要丰富几倍之多的。

　　昔年也正是因为这个原因，那些天人修士们，才会一而再再而三地做出错误的判断。

　　雄浑界的界主，名字就叫雄浑，四大天的万界，其中绝大多数的界，都是以界主名字命名的。

　　雄浑这一次，并没有参加无量天主召唤的远征军。整个无量天，有五分之四的界主，全都被召唤走了。但他没去，他是少数留下来的。并不是说他不听命令。而是无量天主，也不希望雄浑这样的界主离开。

　　战争，总会有伤亡。在当时，无量天的天主并不认为自己这一次依然会失败。不过却做出了肯定会有牺牲的心理准备。他所留下的五百多名界主，除了少数几个金鲤老祖这样完全不听命令他也懒得理会的之外。剩下那些，全都是整个无量天，最富裕的那些大界的界主！

　　他们不能死！

　　无量天主还指望着他们这些大界，每隔一段岁月，给无量天上缴大量的资源呢！

　　若是这些界主死了，那这些大界，也就几乎是废掉了。

　　所以雄浑留在这里，但现在，他的内心，简直是崩溃的。

　　这件事，还要从一段时间之前说起。

　　他的手下，向他汇报，说是抓住了一名人类的女子，这名人类的女子非常美艳。他们没杀她，而是把她给送到了雄浑界主这里。

　　雄浑一看见那个女人，当场就动心了！

　　说来也怪，雄浑主宰雄浑界无尽岁月，也有过一些道侣。但那些道侣都是天人族的。人族的女人，雄浑不是没见过。美女……更是见过无数！

　　这无尽岁月以来，那些下属为了讨好他，曾经送来过各种各样的人类女奴。多美的女人都有！

　　说起来，很多女奴的美艳程度，并不逊色眼前这位。可那些女奴的身上，却完全没有这个女人身上的那种气质。

　　若冰山、如寒梅！

　　寒冷，而且高贵！

　　那种高贵的气质，雄浑就算是在天人女子贵族的身上，也从来没有感受到过。

　　真的是太高贵了！

　　这个女人，连看都不看他一眼，但雄浑却一眼就喜欢上了她。甚至做出了亲口承诺：说自己绝不会把她当成是一个人类来看待！

　　这话听上去像是骂人，但实际上，却已经算是雄浑最高等级的承诺了。

　　因为对天人来说，人族……真的就是最低等级的种族了！

　　所以，雄浑的这种承诺，已经算是相当有诚意，不……应该算是最有诚意的一句承诺了。

　　然后，他就被制住了。


第1870章 震动无量天

　　这种转变，简直让雄浑这个活过万古的恐怖天人生灵有种想哭的感觉，太难受了！一想起来，他的鼻子就酸酸的。因为在当时，他被这女子狠狠的抽了一巴掌，连带着鼻梁骨……都被这女子一巴掌给抽碎了！

　　所以不但心酸，脸和鼻子都酸。

　　“我也从来不会把你当成一个人来看待！”

　　这女子说这句话的时候，充满了高傲！

　　雄浑根本就没办法接受这种话，你们人族……什么时候成了高等级种族了？什么叫你不会把我当成一个人看待？我当然不是人！我是天人！我是天人中的古老界主！

　　只是这女子没给他辩驳的机会，拎着他，直接进了他的密室。

　　在雄浑不可思议的目光中，这女子一路势如破竹一般的直接闯进了他密室的最深处。从始至终，甚至都没有跟他提出任何要求和求助！

　　这可是雄浑最为私密的地方！

　　除了他自己之外，这世间没有任何人来到过这个地方。就算是大天主都不行！

　　可现在，却被一个女子，这样硬生生的闯入进来。这让雄浑有种完全无法接受的感觉。甚至觉得自己是不是在做梦？不然的话，怎么会突然变成这个样子？

　　那个明明已经被他手下制住的女子，为什么能够突然间做出如此凌厉的反击。为什么这女子的道行明明看上去没有他深厚，但却将他压制得死死的，连点反抗的机会都没有？

　　这雄浑界……可是他的世界啊！

　　在这种有加持的情况下，依然还是不行？这是什么情况？

　　这女子，自然是飘零女帝。

　　当世之内，能被人用“猛”这个字来评价的女人，肯定没几个。但飘零女帝，绝对是其中之一！

　　而且，她甚至是无数人心目中，公认的这世上最猛的一个女人！

　　现如今，大祖境界的人族女子数量其实已经不少了。

　　飘渺宫那一派，加上楚墨的徒弟、追随者，整个楚氏王族中的女子，还没有进入大祖这个境界的已经不多了。

　　说到战力，像綦筱雨、水依依、还有飘渺宫中的那群人，其实都不弱。都未必比飘零女帝的战力低多少。

　　可说到猛，那就只剩下飘零女帝了。

　　她不是现在才这么猛，而是在她的那个时代，一路猛到今天。

　　比很多男人都猛。

　　来到雄浑的密室最深处，飘零女帝将他随手往那一扔，甚至都懒得去封印他。

　　也就是说，现在的雄浑，其实是有力量做出反击的！

　　可飘零女帝像是根本就不在乎，雄浑……也真的不敢去这么干！

　　所以说起来，这简直就是一个奇葩了。

　　飘零女帝的猛，也被展现得淋漓尽致。

　　“两个选择，第一，我打死你，然后将你这雄浑界中的所有资源，洗劫一空。顺便把这里的天人也都杀了！”飘零女帝淡淡说道。

　　“他们都是无辜的！你不能这么做！”雄浑界主直接打断飘零女帝的话，辈分的怒吼。

　　啪！

　　他的脸上，直接挨了一巴掌。

　　这一次，那种酸爽的感觉，再次传来。

　　而且，还火辣辣的。

　　“我的话在没有说完的时候，你不许插嘴。谁不是无辜的？人类就不是无辜的了？”飘零女帝冷冷的看着他：“人类就该死？你们天人就天生应该高高在上？白痴！”

　　说完，她看都不看雄浑一眼，自顾说道：“第二个选择，你以本命元神发誓，还得将本命元神放在我这里一丝，发誓永远不会背叛我，不会背叛盘古世界。发誓加入到盘古世界并且成为其中一员。然后，你还是你的界主，说不定，你在盘古世界，还会获得更高的地位呢。”

　　飘零女帝看着目瞪口呆的雄浑，淡淡说道：“我们人族不像你们天人族这么不要脸。我们人族的胸怀都是很宽广的。”

　　雄浑目瞪口呆的看着飘零女帝，心道：从你的身上，我只看见了人类的喜怒无常和心狠手辣……完全没看出来心胸宽广。嗯……胸到是够大，但绝不宽广啊！

　　飘零女帝自然不知道雄浑的脑子里面在想着什么，不然的话，估计她肯定不会介意带一个没有界主的一界回去。

　　“你确定，你们这么做，能走出无量天？”雄浑看着飘零女帝。他终究是一界之主，无尽岁月以来，久居上位。只是从来没有遇到过飘零这么不讲理的人，上来就直接开打，把他有点给打懵了。

　　但此刻，当他回过神来之后，他的脑子，也渐渐冷静下来。

　　他已经明白了匪盗军团这群人想做什么。

　　没有人告诉他，这女子是匪盗军团的。但在整个无量天，有这种胆子，并且还有这种实力的，除了匪盗军团，根本就没有第二家！

　　无量天本土世界的那些人族？他们能躲过天人猎杀者的围杀就已经是天大的幸事了！

　　飘零看着雄浑，淡淡说道：“能不能走出去，那是我们的话事情，不需要你来操心。”

　　雄浑一脸无语的看着飘零，同时一脸哀怨：“我为什么不操心？为什么？我带着一界，就这样跟你跑了，我就等于是在背叛啊！女人，你知不知道这意味着什么？这等于我们雄浑界，从此就没有任何退路了！”

　　“盘古世界，就是你们最大的靠山。”飘零酷酷地说道。

　　“……”雄浑嘴角剧烈的抽搐着，忍不住低声咆哮起来：“见鬼的盘古世界，那个世界的全部资源加起来，还没有我们十分之一多吧？”

　　飘零想了想，很诚实地说道：“盘古世界如今已经几乎没有什么顶级的修炼资源了，之前都用来坑杀你们天人修士了。”

　　“……”雄浑有种想要吐血的感觉。他觉得自己跟这个人类女人根本就没有办法沟通。

　　于是，现在就剩下一个问题摆在他的面前。

　　到底是要死，还是要选择投降？

　　于是，雄浑很可耻的选择了投降。因为这根本就没得选。对方根本就没有给他留半点退路！

　　用本命元神发誓，然后又交出了一丝本命元神到飘零的手上。

　　雄浑在这一刻，等于是彻底成了飘零女帝的……天人奴？

　　这个说法，这个词……从古至今，根本就不存在过！

　　但在今日今时，在雄浑这里，开了个头。

　　简直太悲催了！

　　雄浑在做完这一切之后，整个人也如同苍老了无尽岁月。他看着飘零女帝，说道：“以后……我就是你的人了……”

　　飘零一脸嫌弃的看了他一眼：“行了行了，赶紧准备，炼化你这雄浑界，我们好快点跑路。”

　　“这特么的……”雄浑觉得自己有种想死的感觉，真的觉得自己上了贼船，再也下不来了。

　　飘零的强悍，是全方位的。在收了雄浑界之后，她并没有半点满足的意思，而是直接问雄浑，还有什么建议没有。

　　雄浑一脸呆傻的看着飘零：“什么什么意思？”

　　“你怎么那么蠢啊？”飘零一脸怒其不争的表情：“我的意思就是，你觉得，还有哪个大界，我们可以抢走！”

　　“你还要抢？我们不是要跑路的吗？”雄浑简直要被飘零给吓死。

　　他现在是真的没有退路了，上了人族的船，再也下不去了。只能跟这疯女人到底了。他本想着，要用什么方法，神不知鬼不觉的逃走。可没想到，这疯女人竟然还要抢大界。

　　“当然啊，跑路是跑路，可是大界也是要抢的啊！”飘零一脸理所当然的表情，看着雄浑，然后说道：“快点的吧，别耽误时间了，赶紧给出一个好抢的大界坐标，我再去抢几个。”

　　在这一刻，雄浑真的有种冲动，给这女人挖一个坑，把她坑死算了。

　　不过转念一想，这女人看似冲动无脑，但实际上精明的要死。更别说就连他雄浑都不是对手，整个无量天的三千界，还能有多少天人界主是她的对手？

　　当下，雄浑认真的思考起来，指点了飘零几个相当富饶的大界。

　　“那几个大界，距离我们雄浑界相对比较近。富饶程度，比起雄浑界来说，只强不弱！”雄浑一脸认真的看着飘零：“不过，有一件事，主上一定要多加小心，那几个大界的界主，可不像是我这种性格……”

　　飘零看着雄浑，很不给面子地说道：“不像你这么贪生怕死？”

　　“……”雄浑满头黑线，看着飘零：“人类说话……都是主上这种么？”

　　飘零想了想：“你们天人不是就喜欢这种说话风格吗？”

　　“谁说的？我要去打死他！”雄浑有种痛不欲生的感觉，不知道哪个混蛋跟着疯女人说的天人喜欢这种说法方式。

　　开什么玩笑啊，天人才不喜欢这种说话方式！天人喜欢的是那种相互恭维的说话方式啊！

　　飘零没有过多理会雄浑，直接飘然离去。

　　转眼，几千个盘古年的时间过去，整个无量天，突然间被一条消息，将所有天人都给震撼得几乎要崩溃了！

　　匪盗军团，在无量天本土世界抢夺了大量资源，带走了大量人类，击杀了大量天人修士之后。又去了无量天的三千界，将三千界中界主不在的那些世界，几乎给洗劫了一个遍！

　　至少有两千多界，遭到了匪盗军团的毒手。

　　他们简直无所不用其极，要么强攻，要么就是暗中下手。进行各种斩首行动。将暂时负责那一界的天人修士给干掉，然后再抢。

　　而这，还不是最可怕的事情。


第1871章 一棒

　　最可怕的是，这群匪盗军团的人族修士，硬生生的抢走了超过一百个大界！

　　他们用各种手段，胁迫那些界主，投降了人族，然后，将那些大界炼化掉，直接被带走了！

　　这消息，简直让整个无量天的所有天人，全都无法相信，也完全不能接受。他们不明白，这个世界是怎么了？为什么突然间，人族的修士，居然变得那么恐怖了？

　　他们为什么能够在无量天当中，如入无人之境？

　　整个无量天当中，大祖境界的天人修士加起来足有四千多万！为什么就对付不了区区一万来个人类的大祖修士？这不是扯淡吗？

　　就算天人的性子再怎么淡薄，但在这一刻，也全都集体愤怒了！

　　他们甚至开始公然指责无量天主！

　　只不过，他们指责的话语，却是让魔君和飘零、楚老等这群人族修士都感到无语。并且也彻底的放心下来，觉得真的可能不需要多久，盘古世界的大军，就可以反过来远征四大天了！

　　因为这群天人的指责，简直五花八门，但却几乎没有强烈要求要把这群人族军团剿灭的。

　　“为什么没事要去招惹那些小心眼的人族？”

　　“当年就不应该找盘古的麻烦，他要带着所有人族离开建立第五天，就让他建立啊！我们默默的送上祝福不就好了吗？为什么要招惹他们呢？”

　　“当年招惹了盘古，今天得到了报应。四千多万的大祖修士，居然打不过人家一万人，简直太丢人了！”

　　“没事招惹那群人族干什么？我已经听说了，这件事，是之前四大天派出远征军，去攻打人家盘古世界。结果，全军覆没不说，人家还派人打回来了！真是太过分了，大天主您的脑子是不是有问题了？”

　　“人族历来都是最凶残的，他们什么都吃，他们什么都想要抢，他们看见好东西就迈不动步。现在倒好，连我们的三千界，都被他们抢走了一百多界。呜呜呜呜，感觉我们怎么突然间变得这么羸弱？我们的大祖强者呢？”

　　“人族，把我们的一百多界还回来！有什么事情，大家可以坐下来谈！”

　　这些乱七八糟的声音，差不多就是整个无量天如今最主流的声音了。其他倒是有一些声音，要求四千万修士一起出手，将这群该死的低等生灵给灭掉的。

　　不过那种声音，通常会被他们自己人直接给骂的狗血淋头。

　　“你们脑子有问题吧？那些主战派。你们自己怎么不上？为什么要求别人上去打仗？难道那些大祖境界的天人就该死吗？他们凭什么要上战场啊？”

　　“谁喊的，谁自己上，不要没事在那就知道动嘴！”

　　“主战派那些，简直就是不要脸！我们无量天被祸害的还不够惨吗？”

　　“谁主战，谁就自己去面对那些凶残的人类吧！”

　　“不把那些人类逼急了惹恼了，人家会这样做吗？想想你们之前那些什么猎杀者小队，你们把人类当成猎物对待，如今人家反过头来这样对付你们，你们就受不了了吗？”

　　无量天太发达，也太大太富裕了。

　　在这里，同样也有那种类似信板，但却比信板高级得多的东西。

　　所以，整个无量天虽然大到无疆，但很多事情，都是可以传递很快的。

　　除了少数边疆区域，信息比较闭塞之外。其他那些地方，信息的传递都非常迅捷。

　　以至于到最后，就连飘零女帝，都忍不住感叹：“我怎么突然觉得，这无量天中的大部分天人，还挺可爱的？”

　　“嗯，以后俺决定，再一次打进来的时候，要对那些普通的天人们好一点。”猴子说道。

　　众人全都一脸认真的点头。

　　他们现在算是真的发现了，整个天人族当中，那种喜欢和平的天人，绝对是占据了绝大多数的。而且，天人们的社会形态，怎么说呢……似乎是有点太过于高度的自由了！

　　每一个天人，都有着让人无法想象的那种自由思想。他们绝不会有那种忠于谁的思想，在他们的心中，自己……就是属于自己的！是一个独立的个体。上战场这种事情，如果我愿意，那么我就去。如果我不愿意，谁也强迫不了我！

　　就是这样！

　　自我到极致！

　　这也就不难想象，为什么四大天主，从各自的大天界中征集战士，远征盘古世界的时候，会那么艰难。到最后，出战的几乎就是那些大天主的真正心腹手下。

　　所谓的心腹，实际上也是大天主们，用资源硬生生给笼络住的。加上那些天人修士，也的确是骨子里面有些好战。

　　不然的话，连那些人，他们都指挥不动。

　　大天主们掌控大天界的最重要手段，也就是那些界主了。可以说，也只有那些界主，才是真正的大天主心腹。

　　当然，金鲤老祖那种除外。

　　绝大多数界主，他们界主令的获取，都是通过大天主的帮助。

　　正是因为这层关系，他们才会听命于大天主。

　　但这一次，无量天和紫金天，界主的损失，都让两大天主难以承受。

　　这也是为什么匪盗军团，在无量天闹到这种地步，无量天主都没有出面的根本原因。

　　如今的无量天主，正在拼命想办法，要去什么地方，寻找界主令牌，然后用最短的时间，培养一批新生的界主出来。不然的话，整个无量天和紫金天……恐怕都要乱套了！

　　内部不会有什么乱子，可再来几次人族远征军匪盗军团这种，他们根本就无力抵抗！

　　就算是大天主，也不可能将这些人族匪盗军团的修士，一一找出来给干掉啊！

　　这简直……太坑了！

　　魔君等一大群人族的大祖军团，到如今，已经就剩下七千多人了。

　　有三千多兄弟，永远的留在了无量天这里。

　　但活着的人，每一个，全都得到了难以想象的提升！

　　包括魔君、飘零、楚老、猴子还有楚彤、楚轩他们这些人，他们从各个方面，都有了不可思议的提升。

　　而这种提升，是他们这些人在盘古世界，永远都不可能得到的。

　　这才是真正的血与火的战争考验！

　　每一个人的精气神，都发生了巨大变化。过去，他们都在楚墨的庇护之下，安全成长起来的。但如今，他们这七千多人，随便一个，都已经可以真正独当一面了。

　　将来回到盘古世界，随便一个人族的大祖修士，成为一方诸侯，都是必然的事情。而他们，也终将带领着更多的同族，走向更加辉煌的路。

　　“我们都得到了成长。”楚老看着众人，轻声道：“我们也终于……为我们的世界，做出了我们应尽的一份力！”

　　“人族不死！”魔君轻声道！

　　“人族不死！”所有的人族大祖修士，齐声高喝。

　　随后，这群人族的大祖修士，在虚空中纵横，然后朝着无量天界壁的方向，高速飞去。

　　只要穿过那道界壁，他们就彻底的离开这一界，然后……满载而归了！

　　所有人的心中，都很兴奋，也都很急切的想要回到家乡。已经离开了太多年，他们也想家了，想念家中的那些亲人。

　　不过，就在这群人即将来到无量天的界壁那里的时候，突然间，有一道身影，出现在界壁那，挡住了他们的去路。

　　那道身影实在是太大了！简直就要将整个宇宙虚空给填满！

　　他突兀的出现在那里，就算想要看不见都不可能！

　　他的身上，散发出的那种威压，同样让所有人都有种喘不过气的感觉。而实际上，他并没有动，也没有做什么。就挡在界壁那里，只是一道身影，就让众人有了一种巨大的压力！

　　所有人族的修士，全都挺下脚步，他们的脸色，也都变得凝重起来。看着前方的那道身影，他们多少有些猜出了那道身影的身份。

　　无量天主！

　　整个无量天，恐怕也只有他，才能拥有如此的威势了。

　　魔君的脸上，露出凝重之色，他看了一眼身边的这些人，大家脸上的表情，都差不多。

　　这时候，对面那道身影，直接开口了。

　　“这么久了，你们这群人族的小虫子，在我无量天中肆虐，肆意妄为，为所欲为……一定过得很开心吧？”

　　这声音，是用人类的语言和声音说出来的。没有任何大道的力量融进去，但响在这群人类修士的耳中，却有种巨震的感觉。

　　七千多大祖修士，至少有九成，当场被震得五脏六腑翻腾，直接喷出一口鲜血。

　　“一群小虫子，真当你们是神了？天人独有的不好战的性子，让你们占尽了便宜。你们是不是真的以为，我这无量天，是你们想来就来，想走就走的地方？”

　　这一次，就连魔君和楚老等人，也都忍不住喷出一口鲜血。

　　对方身上的威压力量，实在是太强了！

　　“还有那些叛徒，你们真的让我感到很失望。虽说天人崇尚自由。可你们，终究是界主。在你们的身上，我看不到半点忠诚与血性。我所谓的忠诚，不是对我，而是对你们的家园。你们就这样轻而易举的投降了敌人，带着大量的顶级资源，去资敌。很好，你们这些天人，也没有继续存在下去的必要了。”

　　那一百多个投降了人族的天人修士，在这刻全都面如土色。但是他们，却并没有求饶。因为他们都很清楚，那根本没意义。

　　这时候，一道身影，从魔君身边飞出，朝着挡在界壁那里的那道身影，狠狠一棒砸了过去。

　　“装你妈个头？”

　　轰隆隆！

　　这一棒，惊天动地！

　　这一棒，毁天灭地！


第1872章 拼命一战

　　如果说飘零女帝是这世上最猛的女人，那么这个世上最猛的男人就太多了，比如楚墨、比如魔君、比如楚老、比如楚天机……还有太多太多，但猴子……肯定算是最猛的生灵之一了。

　　猴子总强调自己不是人，不过在众人眼中，它就是大家的同伴，是最好的兄弟。

　　在猴子的眼中，这世上，就没有谁是它不能抡起棒子砸的！

　　大天主怎么了？

　　大天主也照打不误！

　　骂了一句之后，猴子这一棒子抡起来，狠狠的砸过去。

　　这一棒的威力太惊人了，连带着大片的宇宙虚空，都随着猴子这一帮子轰然坍塌。

　　那道挡在界壁处的身影，发出一声冷哼，然后举起一只手，向着猴子直接镇压过来。

　　猴子没有让自己的法身变得无穷大，它的本体看上去干枯而又瘦小，跟对方这只遮天大手比起来，渺小的连尘埃都算不上！

　　因为这身影实在是太大了。他的一只手，就能遮盖无尽的宇宙苍穹！

　　纵然是那些星辰，在他这只手面前，也全都渺小的如同一粒尘埃。

　　轰隆隆！

　　猴子这一棒上的力量，跟它的体型，完全不相称。

　　一棒子砸过去，带着一股毁灭的气息！

　　在跟那只大手相交的一瞬间，那里直接爆发出一团璀璨夺目的光芒，那光芒的耀眼程度，令人根本无法直视。

　　接着，猴子的身影，翻着跟头，从那边退回来。它那一双金色的眼睛里，满是惊人的战意。它的身上，同样爆发着滔天的战意！

　　对面那道身影按下来的那只大手上面，多了一个透明的窟窿。

　　虽然那窟窿几乎是须臾间就已经合上了，但还是被所有人都看在眼里。

　　“小猴子，你活腻了。”那声音的口中，发出一声宏大的大道之音。

　　但猴子却在冷笑，因为它在刚刚这一击当中，已经试探出了对方的虚实。

　　“这并非是大天主的本尊，只是一道法身，他的本尊肯定是无法及时赶到。不用怕，干翻他！”猴子说着，直接抡起大棒，再一次冲向这道身影。

　　这一次，几乎所有人，全都朝着这道身影冲过去。

　　那百十个大界的界主，眼神中目光闪烁，他们都站在原地没动。虽说已经背叛了无量天，但终究是被逼迫的成分居多。最重要的是，无量天主的无敌形象，太过深入人心了。这些界主们根本不认为这世上，有谁能打得过大天主。

　　纵然只是一道法身，那也不是他们这群人能够对付的！

　　在无量天主的积威之下，他们都没动。

　　但其他那些人族修士，却毫不犹豫，直接全都冲向无量天主的这道法身。

　　无量天主愤怒不已，他的口中，发出恐怖的道音，同时，他的身上，也爆发出近乎无穷的力量。别看身形庞大，但他的动作，却一点都不笨拙。反倒无比的灵活！

　　不过这群人族修士的速度，也全都太快了！

　　尤其是那几个最猛的！

　　他们全都冲在了最前面，对这道巨大的法身，展开了疯狂的攻伐。

　　无量天主这道法身无比强横，正常情况下，凭借这些人的能力，根本就无法奈何他。

　　但这群人也的确是太猛了一点！

　　在飘零、魔君、楚老、猴子和楚彤、楚轩这群人的带领之下，所有人，都直接展开了最强的攻击。

　　眨眼间，无量天主的这道法身，便直接被打的千疮百孔。

　　人族修士这边，也并不乐观，很多人都直接受了重伤。主要就是经不起无量天主法身那种强横到极致的大道攻击。他的道行太深了！随手施展出的法则力量，全都是碾压级的。

　　但这样一场原本应该一面倒的战斗，却被这群人族的大祖修士硬生生的给打出了两败俱伤的效果。

　　这种结果，是那些投降了的界主做梦也都想不到的事情。同样，也是无量天主完全想不到的。

　　在这之前，他完全没有将这群杀入无量天的人族修士放在眼里，认为这不过是一群跳梁小丑。只要自己想，随时都可以一巴掌拍死他们全部！

　　所以尽管这群人族的修士军队在无量天中搞风搞雨，但在无量天主的眼中，这些事情都不算什么大事。他真正头疼的，是那两千五百多名界主的陨落！

　　这件事，对整个无量天世界，都是一件伤筋动骨的事情。

　　但让他没想到的是，这群人族的联军，到后面已经不满足于抢夺资源和带走人族，根本就是想要连无量天三千界一起给抢走！

　　这对无量天主来说，同样也是一件不能容忍的事情。所以，他直接分出一道法身，来到这里进行阻挡。

　　谁知，这群人类的修士，居然如此胆大包天，对他这名天主，居然连一丁点的敬畏心都没有！

　　如果是无量天中的那些修士，谁敢这样对待他？没看那一百来个叛徒，到现在还在那老老实实的看着呢么？

　　无量天主这道法身的心中，感到无比的愤怒，他出手毫不留情。很想直接镇杀几个，给这群该死的没有敬畏心的人族修士一点颜色看看。

　　可让他感到震惊的是，这群人族修士，随便一个，竟然都如同一条泥鳅一样，简直滑不留手。在他那强大法则的镇压之下，居然都没有流露出任何的畏惧！而且，虽然很多人被他的法则力量伤到。但却并没有哪个，受到真正的致命伤害。

　　他的那些攻击手段，虽然凌厉无匹，可实际上，远远没有达到他想要的那种效果！

　　这简直就是见鬼了！

　　堂堂大天主，纵然只是一道分身，可也不应该只是这样的结果。

　　若是就这样让这群人族给溜掉了，那么就算是他的名声，都会受到很大的打击。

　　堂堂天主，对一群人类修士束手无策。这种事情说出去，任谁都会笑他。

　　所以，无量天主也下定决心，一定要将这群人类留在这里一多半！

　　最不济，也要杀了那只猴子，还有那几个带头的，然后……那些叛徒，一个都别想跑！谁都别想好过！

　　一名大天主，若是下定决心进行攻杀，将会造成怎样的杀伤力？在过去，几乎从来没有人真正见过。但在今天，他们终于看见了！

　　那绝对是一种毁灭性的场面。

　　整片天穹，都在这种法则的力量下，直接燃烧起来。

　　这火，比业火还狠！

　　因为这是真正的法则之火！

　　当场就有一些人族的大祖修士，直接被这火焰烧得神形俱灭，他们直接就陨落了。

　　魔君这群为首的人见状，也都明白，到了最关键的时候了！

　　所有人，全都咬着牙，施展出最强的能力，向着无量天主这道法身发起绝杀！

　　无量天主在拼，魔君这群人……则是在拼命！

　　闯不过这一关，那么之前这无数年来，大家做过的全部努力，都将付之流水。

　　而只要闯过这一关那么从此后便是海阔天空，甚至就算再次遇到无量天主或是其他天主，他们也将有巨大的底气去面对！

　　这是一场关乎到这群人族修士生死存亡以及无敌信念的战斗！

　　魔君直接施展出了最强的攻击！

　　飘零女帝也直接施展出了自己最强的绝学。

　　楚老、楚彤、楚轩……还有飘渺宫中的那些人，所有人……全都施展出了自己的最强绝学。

　　很多人哪怕是身上已经开始燃起道火，已经受了重创，但依然没有人放弃。

　　所有人，都在拼命！

　　随着无量天主法身施展出的力量在增强，更多的人族修士，从虚空中垂落，浑身燃烧着火焰……被烧成虚无。

　　眨眼间，人族修士这边，就只剩下了五千多大祖境界的修士！

　　这种伤亡，实在是太快了！

　　大天主的能力，当真令人感到战栗。

　　无量天主虽然不是神，没有神之领域和神之绝杀，但他这道法身的能力，却丝毫不逊色已经成了神的楚墨！

　　他的本体，甚至还要更加强大！

　　这场战斗，没有楚墨的支援，没有于洪的援助，只有他们自己。

　　但没有人放弃！

　　所有人……都在拼命！

　　终于，那边的雄浑界界主雄浑，大吼一声：“还在等什么？他们这群人族死了，我们就会有好下场吗？”

　　“杀吧！”金鲤老祖也算是看明白了，无量天主根本就没想过要放过他们！

　　当了叛徒，还想两边讨好，那根本就是不现实的。

　　这一百多个无量天中的界主，在同一时间，全都出手了！

　　他们的能力，其实都非常强大，这些人一同出手之下，人族这边的力量，直接得到增援。

　　那边的无量天主冷冷说道：“一群叛徒，当真是不知死活了……”

　　正说着，无量天主的这道法身，突然间微微一僵。

　　这时候，所有人都看见，在他法身的胸口处，猛然间传来一股灭世的波动！

　　那是……

　　所有人都怔住了，那些人族修士的脸上，全都露出悲戚之色。

　　刚刚冲上去的金鲤老祖忍不住倒吸了一口凉气，喃喃道：“自爆……大祖境界的生灵自爆？这……这得何等的勇气？”

　　这时候，无量天主的这道法身，也直接出现了大量的龟裂，像是干枯了无数年的大地一样。又像是一个摔碎了被粘起来的雕像！

　　他的这道法身，在一名人族大祖修士自爆攻击之后，直接要崩溃了！

　　无量天主的这道法身在大吼，他太愤怒了，同时也终于感受到了一丝恐惧。


第1873章 人族崛起

　　若是所有的人族，全都像他们这群人这样，那四大天的未来……真的危险了！

　　准确的说，应该是两大天！

　　现在还在跟第五界较劲的，也就剩下他们无量天和紫金天这两大天了。南无天和逍遥天那边见势不好，直接就退了。甚至还给楚墨送去大量资源，想要交好楚墨。

　　这个在当时无量天主和紫金天主看来，如同脑子有病一样的决定。在如今看来，却是相当明智的。

　　只是，无量天主和资金天主的心中，更加放不下的，却是另外的那件事。

　　若是真让这个人类世界崛起，将来那件事真的发生了，到时候肯定要被人族分区一杯羹。更重要的，第五天的新晋天主，跟昔年的盘古一样，已经成神了！

　　到时候，将会生出怎样的变数来，就算他们这四大天主，也都说不准。

　　也许，他们等待了无尽岁月的一场机缘，到最后，却是眼睁睁的看着被别人得去了。

　　轰隆隆！

　　无量天主的这道法身，直接崩溃了。

　　虽然并没有直接陨落，可也已经完全失去了之前那种恐怖的战力。

　　魔君的眼中含着泪光，其实刚刚那一瞬间，他也是想要冲过去自爆的。但因为需要指挥战斗，需要交代一些事情，他没来得及过去呢。那边就已经有人做出了选择。

　　人族不死！

　　这就是人族不死的那种精神！

　　这个世上，也只有人族，才会拥有这种舍生取义的精神。

　　其他那些智慧种族，有很多生灵都能做到坦然面对死亡。但要他们这样，因为热血、因为情义、因为种族大义去牺牲自己，却几乎没有哪种生灵能够做到。

　　选择牺牲自己，把生的机会让给别人……

　　无量天主不甘的咆哮声音，在这虚空中响起：“人族，你们已经成功的激怒了我，很好，这一次，算你们幸运。不久之后，吾将亲自……去第五界，镇杀你们！到时候，你们整个第五界的所有生灵，一个都别想活。”

　　说着，无量天主的声音，直接消失在这里。

　　“获胜了？”

　　“咱们赢了？”

　　“无量天主被咱们打退了？”

　　所有的人族修士，几乎全都有种不敢相信的感觉。他们相互对视着，想要从对方的眼神中得到答案。

　　这时候，猴子手中大铁棒指天，高声怒骂：“臭不要脸的东西！下一次？你还想有下一次？那今天爷爷也在这里告诉你，用不了多久，我们就会再次卷土重来！倒时，就不是带走你这一百界的问题了！到时候，先杀你！然后夺你整个无量天！”

　　猴子的话，听上去似乎很可笑。

　　但这片天地，却因为猴子的誓言，隆隆作响！

　　这是誓言的力量！

　　已经镌刻在这无量天的法则当中！

　　猴子是认真的。

　　它没有在胡说八道。

　　而且更是令人感到惊奇的是，无量天这里的天道法则，似乎……认可了猴子有这种能力，所以，直接认可了它的誓言。

　　也就是说，如果有一天，人族这边真的攻破了无量天的话，只要能击杀无量天主，那么，人族便直接可以成为这一天的主人！

　　到那时，无量天主身上的天主令，便可以直接被人族这边使用！

　　这，便是顶级存在，他们誓言的威力。

　　随着猴子这句话，这场生死之战，也暂告一个段落。

　　人族这边，虽然坚持到了最后，但也出现了巨大的伤亡。他们的人，就只剩下四千多。

　　那一百多个投降过来的界主，倒是全都完好无损。但此刻，他们亦受到了巨大的震动。那种震动，完全是来自于心灵上的一种鞭笞。这是一种真正源于人性上的考验。

　　天人向往自由，活的都很自我。他们根本不懂团结为何物。更不明白热血是一种怎样的感觉。所以他们很难去理解人族之间的那种牺牲精神，那种团结一致对外的精神。

　　今天这场战斗，如果换做是一群天人族的修士，修为等同于这群人类。肯定会出现一个完全不同的结果。

　　往好了说，也是全军覆没！

　　所以，雄浑这群天人界主，当真是被触动到了。

　　他们第一次，主动过来救治那些人类的伤员。

　　所有人，都没有说话，大家都沉默着。劫后余生的喜悦，被多年并肩作战的战友的牺牲给冲击得近乎没有了。

　　很多人都眼含着热泪，默默的帮助着其他那些受伤的人。

　　最后，所有人，重新集结。整军！

　　在魔君的带领下，他们冲开了无量天的界壁，直接朝着无垠的宇宙深处飞去。

　　盘古历第一万零八百年，魔君率众回到了盘古世界。他带回来一百多个成熟的大界，将这些大界安置在盘古世界当中。直接引起了巨大的轰动。

　　随后，魔君来见楚墨，将所有一切过程，告知楚墨。并且拿出了大量的顶级修炼资源，让楚墨尽快恢复伤势。

　　盘古历第一万两千年。

　　楚墨彻底恢复了之前的伤势，然后出关。整个盘古世界，再一次发生了一场蜕变。

　　变得更加辽阔无疆！

　　按照之前的承诺，楚墨并没有去动那些大界。并且将他们需要上缴的修炼资源，减免为原本他们在无量天的一半。

　　总是要给些好处的。不然的话，凭什么让人死心塌地的留在你这里？

　　这一百多个大界当中，光是大祖境界的天人修士，就有十万之众！

　　所以说天人的性子就是这样的，换做是人族，恐怕这一百多个大界的天人大祖修士，早就冲出来把那一万多个人族修士给灭了。

　　但他们在界主投降之后，几乎全都选择了沉默。没有发出任何属于自己的声音。

　　然后楚墨出关，减免了一半这些大界的税赋之后，几乎所有的天人，全都忍不住欢呼起来。

　　他们很开心的接受了成为盘古世界一员的这个事实。

　　这种结果，也让楚墨多少有些无语。

　　这一次，牺牲的大祖修士太多了。对新生的盘古世界来说，也是一个巨大的损失。尽管活下来的这些大祖，随便一个，都成了那种身经百战惊艳无比丰富的老战士。但楚墨还是觉得很痛。

　　他让楚慧将那些有亲人的死去大祖名单报上来，然后给了那些牺牲的大祖的亲人们特别优厚的抚恤。

　　这也是应有之意。不能让那些人寒心。

　　魔君他们这一次对无量天的攻伐，总体来说，收益是相当巨大的。

　　不说这一百多个大界，光是他们带回来的纯粹的资源，就比曾经的盘古世界多了二十多倍！

　　楚慧有条不紊的将这些资源，全部都分发下去，进行最合理的分配。

　　伺候的一千年，成了盘古世界高速发展的一千年。又有大量的年轻强者崛起。

　　盘古历第一万四千年，樊无敌他们那支队伍，依然没有回归。楚墨有些担忧，他决定出去一趟，去看看到底发生了什么。

　　随后，楚墨在安顿好了盘古世界这里的一切事物之后，让魔君他们看家，他自己，则离开了盘古世界，朝着茫茫的宇宙深处行去。

　　一片神秘而又未知的宇宙空间中。

　　一支队伍，正在这里艰难的前行着。

　　这队伍当中，被一群人拥簇在当中的，正是已经离开很久岁月的老将军樊无敌。

　　昔年五亿的人族修士，一共分成了五十支大队，然后每支大队，又分成了十支小队。一共五百支队伍，每支队伍百万修士。浩浩荡荡的冲进了这片什么的宇宙虚空中。

　　五个亿……这数量听起来很吓人，非常多的样子。

　　事实上，放在这广袤无垠的宇宙虚空中，五个亿的军团，根本就不算什么。

　　甚至连一点尘埃都算不上的。

　　五十支队伍，一开始还在有条不紊的向前推进着，相互之间还能保持联系。但到了后期，随着他们的不断深入。渐渐的，彼此间的距离越来越远。以至于到最后，根本就联系不上了。

　　所以，五十支大队，到最后干脆各自为政。反正他们都记得回家的坐标。也不接介意在这宇宙虚空中探索的更深远一点。

　　宇宙之大，令人无法想象。纵然是站在这世界最巅峰的修行者，终其一生，也根本不能探索出全部的秘密。

　　樊无敌率领的这支五千万人的大队，遭遇了一场宇宙风暴之后，直接就折损了一千多万人！

　　那种残酷的现实，直接磨灭了不少人的热血。但他们却依然没有放弃，这其实就是人族，那种坚韧不拔的精神，当真堪称这世间生灵的典范。

　　他们并没有放弃。

　　因为这处几乎没有外人踏足过的宇宙虚空中，各种各样的资源多不胜数。简直太丰富了！

　　但这里同样隐藏着无尽的危机，不管是大祖境界的修士也好，还是太上境界的修士也好，真遇到那种巨大的危机时，都会变得十分脆弱。

　　不过，在这种环境下能够生存下来的人，他们的进步和成长，也是相当之快的。

　　加上这里那近乎无尽的各种资源，这些年来，不断的有人突破，从太上晋升到大祖这个境界。

　　如今，樊无敌老将军率领的这一支大军，大祖境界的修士，已经超过了七千！

　　这在过去，他们在盘古世界的时候，是根本就不敢想象的事情。


第1874章 神秘的大陆

　　他们的队伍，依然分为十支，彼此间，都保持着相对安全的距离。保证一旦其中一支队伍遇到危险，另外那些队伍都能用最短的时间赶到。

　　七千名大祖境界的修士，也被樊无敌合理分配。平均每一支队伍中，大约有七百多大祖境界的修士。他们就是负责压阵的！

　　七百多个大祖，几乎绝大多数的情况，都能直接应付过去了。

　　他们一直在往深处开脱，在向着更深的纵深推进。

　　收集到的资源，也是越来越多。

　　樊无敌他们的心中，也是计算着盘古历的，知道如今已经是盘古历第一万四千多年了。

　　这一天，一名充当斥候的大祖修士发回来信息。说是在前方十个时辰左右的距离，发现了一片新大陆！

　　这个消息，让樊无敌等人很是振奋。

　　他们这些年来，那种顶级的修炼资源，几乎全都是在宇宙中漂浮着的大陆上取得的。

　　那些星辰当中的资源其实并不算很多。当然，这也是相对来说的。星辰上的资源，一般来说，对大祖这个境界的修士来讲，几乎已经失去了效用。但是对大祖之下的那些修士，还是有很大作用的。

　　他们遇到资源，并不会浪费掉。而是全部采集回来，然后按照资源的等级，进行分类。

　　十支队伍，每一支队伍，都有一套楚慧给他们的完善系统。那系统甚至可以自动检测那些资源的品阶，然后自动进行分类。

　　根据斥候传递回来的消息，前方那片大陆，前所未有的大！

　　也就是说，那片大陆之上，应该存在着更加丰富的修炼资源！

　　只有资源，才能推动整个盘古世界更快更好的向前去发展。所以，听到这个消息之后，每个人都很兴奋。

　　樊无敌也很开心，不过，在开心之余，他同样也很警惕。嘱咐所有人，一定要小心行事。

　　因为一旦出现这种超级大陆，就意味着，大陆上很有可能是存在着某种不为人知的生灵的。他们想要得到资源，但那些生灵，是不会愿意自己家园的资源被人抢走的。

　　所以，双方之间的关系，可以说是天然对立，而且几乎是不可调和的。

　　其实不用樊无敌嘱咐，所有人如今都已经很有经验了。

　　一艘艘巨大的战船，在虚空中向着那片大陆高速飞行。很快，就突破了光的速度，开始进行起空间跳跃。

　　两个多时辰之后，这群人，终于看见了前方那片浩瀚的大陆。

　　他们全都有些被惊呆了，因为这大陆……实在是太大了！

　　之前虽然有人将信息传递回来，但通过别人口述，和自己亲眼所见，那完全就是两回事。

　　这片大陆，毫不夸张的说，看上去并不比盘古世界的那片大陆小多少！

　　这绝对是一个隐藏在这宇宙虚空中的神秘之地！

　　“这么大的一个世界，里面得有多少资源啊？”一名樊无敌身边修士一脸震撼的看着前方这片浩瀚无疆的大陆，忍不住感慨道。

　　另一名修士沉声说道：“资源肯定不会少，至少，各种矿藏就一定会相当丰富。总不可能这样一个浩瀚无疆的世界，是由石头组成的吧？而且，我从这上，感受到了很强烈的生命气息。有生命的地方，资源通常来说，都不会太差。”

　　樊无敌随后下令整军，将所有的队伍，都整理好了之后，整个数千万人族修士组成的大军，直接朝着这片神秘未知的大陆飞去。

　　从他们这里，到这片大陆之上，还有着无尽遥远的距离。按照这些人的实力，至少也要再飞行一个时辰左右。

　　然而，让所有人都感到疑惑不解的是，他们已经连续飞行了一个半时辰，可这片大陆……看上去依然跟他们有着那么远的距离。

　　樊无敌直接让队伍停下，他的眼神中，露出凝重之色。其他人也全都很疑惑，不明白为什么那片大陆明明就在那，飞了这么久都还没有接近哪怕一点距离。

　　“现在，有两种可能。”樊无敌看着身旁的这些人，沉声说道：“第一种可能，我们遇到虚空蜃楼了！这片大陆，其实并不存在，我们看见的这一切，其实都是假象。”

　　“不可能吧将军？我甚至能从这大陆上感受到浓浓的生命气息呀！”有人疑惑道。

　　不过也有人说道：“这也许是某种智慧生命，特意释放出的假象呢？”

　　若是换做以前，肯定会有人表示不屑。觉得怎么可能有这么体型庞大的智慧生命。不过在宇宙中探索了这么多年之后，他们全都见识过太多太多神奇的生命。多夸张的他们都遇见过。

　　所以，这种说法，也未必就不成立。

　　樊无敌接着说道：“第二种可能，则是这片大陆，是真实的，但它的周围，却有一种强大的法阵在保护着它。你们想想，这样一个资源丰富的世界，没有界壁，如何能够保证这无尽岁月从来不遭受外敌的侵袭呢？”

　　众人全都点点头，心说的确是有这种可能的。

　　“那将军，我们现在应该怎么办？”一名修士看着樊无敌问道。

　　樊无敌看了一眼众人，问道：“有谁擅长法阵？”

　　这时候，人群当中，走出来至少有一万多名修士。他们在成道之前，全都是以法阵入道的。在这方面，都堪称是专家级的人物。

　　“有谁擅长破除幻象？”樊无敌继续问道。

　　这时候，人群中，走出来至少十万名人族修士！

　　显然，在这方面，精通和擅长的人更多一些。

　　“擅长法阵的人，立即联合起来，一点点进行排查。记住，千万要保证自身安全。这个地方，不一般。”樊无敌耐心地说道。

　　随后，樊无敌冲着那些擅长破除幻象的修士说道：“你们也是一样，一点点去排查。不要放过任何蛛丝马迹。”

　　“遵命！”

　　两帮人轰然应允，然后开始各自行动起来。

　　虚空中。

　　楚墨沿着之前约定好的信号，不选追寻着樊无敌他们的下落。

　　到了某一处节点的时候，楚墨突然发现，他们之间距离，越来越远。到最后，彻底联系不上了。

　　但楚墨的境界，却要更加高深很多。所以，他还是能够看出那十支队伍的行动轨迹和线路的。不过，他依然沿着樊无敌他们这支队伍留下的信号，一路追踪过来。

　　楚墨的速度太快了，他运行着盘古身法，那种前进的速度，要快出樊无敌他们那支队伍无数倍。

　　因为拓荒的队伍，原本就是走走停停的，速度本身就慢了很多。

　　楚墨到最后，接连不断的开始撕开虚空，整个人的速度，已经达到了一种不可思议的程度。他甚至开启了神的领域！

　　那种领域的力量，当真逆天无比。不像是他在这宇宙中穿行，反倒像是他将一个个宇宙给折叠起来，然后拉着这些宇宙……疯狂的穿过自己！

　　所以，在别人看来，需要几千年才能走完的路，在楚墨这里，居然不到一个时辰，就已经走完了。

　　楚墨同样也看见了那片浩瀚无疆的大陆，但他却并没有看见樊无敌他们那支队伍！

　　他完全没有进去的举动，站在樊无敌他们那群人之前站过的地方，楚墨的脸色，非常凝重。

　　随后，他伸出手，轻轻一佛。

　　眼前顿时出现了一段画面。画面中出现的，正是之前樊无敌等人在这里整军的画面。

　　楚墨仔仔细细的看着。他看的并非是樊无敌他们整军的画面，而是……他们背后那片和大陆之间的空白处！还有，那片巨大无匹的大陆！

　　楚墨的眼睛一眨不眨，无尽的规则力量，从他的眼中流淌出来，然后，他的眼睛，死死的盯在那个大陆的某一个角落处。随后，眼前这画面定格，继而放大，再放大。

　　一直到放大了亿万倍！

　　一个令人震惊的画面，出现在那个大陆的一个角落处！

　　那是一块百丈高的巨石。

　　隔着这无尽遥远的星河，在那大陆之上的一块百丈巨石，当真是比尘埃还要渺小无数倍的东西。

　　可现在，那个地方被楚墨无限的放大了。然后，在那块巨石之上，坐着一个小孩子。

　　那小孩子浑身上下，就只穿了一个红色的肚兜。除了那肚兜之外，就是光溜溜的。看着也就两三岁大小。可令人有些毛骨悚然的是，那个小孩子的眼神！

　　他的眼神中，完全没有那种孩子的天真和纯净，而是充满了阴冷和怨毒。而且，那双眼睛，透着无尽的沧桑之色！很显然，这个小孩子的身上，充满了诡异。

　　虽然是一幅已经过去的画面，但楚墨依然觉得这个小孩子似乎像是看见了自己一样。静止的画面虽然不能动，可楚墨却是有种感觉，这个小孩子看着他的眼神，充满嘲弄，嘴角……似乎还泛起一抹冷笑！

　　纵然楚墨已经到了神的领域，但看见这种画面，还是有种浑身凉凉的感觉。

　　接着，楚墨一挥手，将这画面挥去。

　　下一刻，他的身形，骤然间出现在跟那片大陆很近很近的地方！

　　像是直接破除了一种无形的幻境和壁障一样，楚墨几乎是一下子，就来到了这片大陆的边缘。

　　就在这时，从那大陆之上，猛然间传来一声汹涌的咆哮。

　　接着，有一道血红色的剑气，朝着他直接斩来！

　　这剑气，太快了！

　　哪怕是楚墨身怀盘古身法，但想要躲避这道剑气，也相当困难。

　　他没有躲，而是直接用弑天，一刀斩向这道剑气。

　　轰！


第1875章 又一个天宫？

　　浩瀚的苍穹中，传来一声轰然巨响，然后，可以清楚的看见，一片血红色的涟漪，朝着四面八方不断的冲击过去。

　　这时候，有一道身影，自那里直接冲出来。

　　那是一个穿着雪白衣衫的年轻男子，眉清目秀，看上去也就二十多岁的模样。手持一柄古剑。刚刚那道剑气，便是他斩出来的！

　　这会儿，这年轻男子冷冷看着楚墨，寒声说道：“天宫重地，何人竟敢乱闯？”

　　“天宫？”楚墨微微皱了皱眉。

　　这个名字跟永恒之地曾经的那个天宫一样，不知道两者间会不会有什么关联？

　　这个大世界，是四大天的天下，这个地方，他并不知道究竟属于四大天的哪一天。但看上去，似乎哪一天都不属于似的。

　　因为这年轻男子，分明就是一个如假包换的人类修士，几乎看不出破绽。

　　“敢问这里是什么地方？属于四大天吗？”楚墨没有在意年轻男子的态度，而是直接抱拳问道。

　　“四大天？”这年轻男子的嘴角，泛起一抹不屑的表情：“那算一个什么地方？这里不属于四大天！如果你想找四大天，那你来错地方了。这不是你能来的地方，还是请回吧。”

　　“那我想知道，这里……是什么地方？”楚墨依然很冷静，看着年轻男子问道。

　　年轻男子的脸上，露出一丝不耐烦：“不是跟你说了吗？这里，是天宫！不是你们这些凡人能来的地方。还是回你的四大天去吧。”

　　“我想知道，这是一个怎样的世界。”楚墨又问道。

　　“你的问题怎么那么多？难道你听不懂人类的语言？”这年轻人看向楚墨的目光中，充满了厌恶，然后直接冷冷说道：“赶紧离开这里，不然，别怪我杀无赦。”

　　楚墨叹息一声。

　　然后直接出手了。

　　他没有使用弑天，而是直接伸出一只手，向着这名年轻人抓过去。

　　这年轻男子当即大怒，用古剑狠狠斩向楚墨的这只手。

　　他的剑再次斩出了一道血色的剑气，斩向了楚墨的那只手。这道剑气，拥有着绝世的锋芒，相当之恐怖。

　　一般的大祖境界修士，还真经不起他这一剑。

　　但楚墨的手，却十分平稳的穿过了这道剑气，然后继续抓向这白衣男子。

　　年轻的白衣男子脸上终于露出一丝震撼之色，他没想到，这个人类居然这么厉害。回手一剑，想要继续斩向楚墨。但这时候，楚墨的手，已经到了他的近前。

　　嘭的一声，一把抓住了这年轻的白衣男子衣襟，那股汹涌的道和无边的杀机，骤然涌出。

　　年轻的白衣男子当场就被吓坏了，楚墨手上爆发出的那股杀机太可怕了！

　　他当场就失去了抵抗的能力，然后任由楚墨将他一把抓到面前来。

　　“你……你是什么人？”年轻的白衣男子声色俱厉：“你知不知道你在做什么？就算是四大天的天主，来到这里，也要规规矩矩！”

　　无意中，他终于透露出一件事情。

　　那就是，他是知道四大天主的。并且，四大天主，跟这个大陆之间，应该是有来往的。

　　楚墨没有说话，只是静静的看着他。

　　这年轻的白衣男子，也不是那种擅长骂人和威胁别人的人。见楚墨根本不回应，他也有些没词了。只是冷冷说道：“你最好赶快放了我，不然的话，你不会有好下场。”

　　楚墨依然没有说话，一直静静的盯着他。

　　知道这年轻的白衣男子被楚墨看得有些发毛，他甚至想到了一种不好的可能，当即感觉到菊花一紧……

　　楚墨看见他的表情，微微皱了皱眉：“你这世界，也没什么了不起的。神算老人么？有点意思，我去会他一会。”

　　“啊？你……你怎么知道？”这年轻人差点被楚墨给吓死，他是真的被惊到了，完全没有办法理解楚墨是怎么知道神算老人的。

　　这时候，楚墨朝着背后忽然间一挥手。

　　接着，樊无敌那数千万人族修士的大军，一下子就露出了身形。

　　那群人，全都如同做梦一样。

　　呆呆的看着远方拎着一个白衣年轻人的楚墨。都想不到，楚墨怎么会来到这里。

　　樊无敌也有些傻眼，他刚才刚从手下人那里得到汇报。说他们应该是被困在一个幻象当中了。这幻象太过真实，也太过厉害，他们虽然能发现这是一座幻阵，但却没有办法找出破解之道。

　　就在他们感到烦恼的时候，忽然间如同拨云见日一般！

　　有一道光芒，直接照射进他们所有人的心田当中。

　　楚墨出现了！

　　但楚墨却没有跟他们说什么，只是传音给樊无敌，叫他们待在原地，不要乱动。

　　随后，就拎着这个白衣年轻人，直接朝着这片大陆走去。

　　楚墨一走，樊无敌身边的那些修士们，全都忍不住激动起来。

　　“将军，那真是我们的公子？”

　　“是啊将军，那真的是公子吗？”

　　“我居然能在这里看见公子，天呐，是我的眼睛花了，出现了幻觉吗？”

　　“公子竟然能够找到我们，简直不敢相信！”

　　一大群人，直接兴奋的围住了樊无敌。

　　如今几乎整个盘古大陆上，但凡有一些身份的人，都喜欢叫楚墨公子。仿佛能叫楚墨公子，对他们来说，是一种巨大的荣耀。

　　很多人想要叫楚墨公子，自己都觉得境界太低，没资格这么叫。

　　樊无敌点点头，看着这群兴奋的人说道：“那个人，的确是公子，他叫我们在这里等着。他应该是发现了这座大陆的一些隐秘。”

　　“太好了，我们也有机会跟公子并肩作战了！”

　　“很幸福啊！我们竟然可以跟公子在一起了！”

　　“公子一定是见我们多年未归，来找我们了！”

　　“这种感觉好幸福！哈哈哈，除了我们第五天，还有哪个大天主，会像公子这样如此在意那些下属们？没有了！虽然我们都没有去过四大天，但从很多人的口中，早已经知道了四大天是一个怎样的世界。所以，我觉得，我们人族……才是这世上最优秀的种族！”

　　樊无敌的脸上也终于露出笑容，他轻轻点点头。

　　心中也不得不感叹，自己的孙儿当真是太厉害。人的名树的影，他现在只要出现在盘古世界的人族修士面前，往那一站，根本什么都不需要说，就足够了。

　　“我们就在这里好好安顿一下，然后，等着他回来。”樊无敌说道。

　　所有人全都没有任何意见。

　　那边的楚墨，拎着这个白衣年轻男子，一路疾行，直接踏上这片大陆。

　　在楚墨踏上这片大陆的瞬间，不知是否是错觉，感觉脚下的大地，像是轻轻的颤抖了一下。

　　年轻男子脸色涨红，眼神中露出屈辱的愤怒之色：“你把我放下！”

　　“闭嘴！”楚墨冷冷说道。

　　“你要是敢……”

　　“你要是再敢废话，我就杀了你。”

　　这个穿着白衣的英俊年轻男子直接闭上了嘴巴，但那眼神中的光芒，却是透着无尽的怨毒之色。

　　不过，没人看见，这年轻人的眼眸深处，却是闪过了一抹得意。

　　当然，年轻人同样也没有看见，楚墨的眼中，闪过的，是一抹嘲弄。

　　就这点心眼儿，还在我面前装神弄鬼？这些东西，我早在很小很小的时候，就已经见多了。就连世俗凡人当中的那些装神弄鬼的假把式，做起戏来都比你们这真实很多倍。

　　楚墨也不说话，拎着这白衣年轻人，在这浩瀚的大陆上，每一步，都会出现在无尽遥远的地方。他每一步，都跨越很多个不同的世界！

　　这虽然是一个完整的大陆，但跟四大天和盘古世界一样，每隔一段距离，其实就会出现一个完全不同的世界。

　　这些世界之间，彼此也几乎没有任何交集之处。

　　白衣年轻人的心中虽然很有底气，但他现在依然感到震撼。

　　原本，是应该他将这人引到那个地方的，可现在，根本没用他做任何事情，那个人……居然就自己找去了！

　　难道，他真的是那个……传说中的存在？

　　不，绝不可能！

　　那个存在，只是传说中才有的生灵。所谓的传说，在这年轻人看来，根本就是假的，是骗人的！是杜撰出来的！

　　这时候，楚墨身形一闪，直接在一座高山之巅，停了下来。然后，站在那里，无声的望向远方的另一座高山。

　　这里，已经是一片群山当中。

　　每一座山都相当高大，至少有上百万丈那么高。山峰上，积累着厚厚的白雪，山顶罡风呼啸。这地方，已经不是一般的修士能够呆的了。

　　不过对楚墨和这个白衣年轻人来说，这种地方，对他们完全没有任何影响。

　　楚墨身上的衣衫，甚至都没有动一下。

　　就在这时，前方一座山峰之上，传来一道苍老的声音：“你来了？”

　　楚墨的脸上，顿时露出一丝淡淡的笑容，这笑容，充满不屑。

　　“到现在，还要装神弄鬼吗？”楚墨冷冷说道：“一个小屁孩子，直接滚出来便是！”

　　“你找死！”那苍老的声音，骤然间变得森寒无比！

　　接着，一道光芒，猛的打向楚墨！

　　楚墨抬手就是一拳，轰在这道光芒之上。

　　然后，他的身形，向后退去。


第1876章 神算老人

　　这可苦了他手中拎着的这个年轻人，他被双方攻击产生的这种波动，直接给冲击得喷出一大口鲜血，整个人差点都直接昏厥过去。

　　这时候，从那边直接飞出来一道身影！

　　这道身影，看上去无比的朦胧，浑身上下，都被一股神奇的道韵所缠绕着。

　　对方的身材不算很高大，但他身上所散发出的那种波动，却相当恐怖！

　　如同一个大天界的霸主一样，直接对楚墨出手，完全不在意楚墨手中拎着的那个年轻人。

　　楚墨用一只手，跟这人直接大战起来。他甚至没有使用弑天。

　　只是一拳一拳的跟对方对轰。

　　楚墨另一只手拎着的那个年轻人，则直接被双方的力量波动给冲击得昏死过去。

　　两人眨眼间，对轰了几十下。

　　双方谁也没能奈何对方，然后，像是很有默契的，同时停下手。

　　对方那朦胧的身影当中，光芒散去，走出来一个光溜溜的小孩子。穿着一个红肚兜。正是之前楚墨在画面中看见的那个小家伙。

　　“想不到你这么强大，能连续跟老祖我对轰这么多招。你还不错。”这个光着屁股的小娃娃老气横秋地说道。

　　楚墨看着他：“小不点，你有点过分了。连自己的手下人都不在乎？”

　　“什么狗屁手下，你瞎吗？那是一个普通的山精！”小屁孩直接毫不留情的开骂。

　　楚墨这时候看了一眼手中拎着的这个年轻人，多少有些为了他不值。跟着这样一个凉薄的主子，当真是有些倒霉。

　　想着，楚墨却没有将这年轻人给扔出去。他自然知道这年轻人不是真正的人类。但楚墨却更知道，这个年轻人，是一株顶级的大药！

　　而且是堪称极品的那一种！

　　也就是说，纵然是对楚墨来说，这株大药，也有着相当强的吸引力。

　　所以，楚墨看着对面的那个小不点直接淡淡一笑，然后，将这年轻人，往自己的储物空间里面一扔。

　　那小不点的眼神，顿时变得无比阴冷和森寒，看向楚墨的目光中，充满威胁：“把他还给我。”

　　“一个山精而已，都当老祖的人了，至于那么小气么？”楚墨笑嘻嘻地说道。

　　“你把他还给我，我承认，他是一株极品大药。”小屁孩居然直接说实话了，因为他已经看出来，对方已经明白那年轻人的本体是什么了。如果继续隐瞒不说，只不过让人笑话他格局不够。

　　“哦？不是一个普通的山精么？”楚墨笑道。

　　“别装傻。”小屁孩呵斥道：“你把他还我，老祖我免费为你占卜一卦！”

　　“你这口气太大了吧？你为我占卜一卦？你能算我？”楚墨看着小屁孩，神情中充满了不屑。

　　小屁孩顿时怒了：“你算个屁！不过是身上带着盘古五成血脉九成传承九分精神力的一个自以为是的人类罢了，老祖我号称神算老人，连四大天主都能算，为什么就不能算你？难道你长的好看，就没法算吗？还是说，你是神，就不能算？妈蛋，老祖我纵横这世界无量纪元，什么是老祖我不能算的？”

　　小屁孩火冒三丈的看着楚墨，简直怒不可遏了。

　　楚墨嘴角抽搐着，心中却不得不承认，这个小东西，当真是有点本事的。他居然能看穿自己身上的盘古血脉和传承。这当真不是一般人能看出来的。

　　“这些事情，不用你说，我自己清楚的很。”楚墨淡淡说道：“我不觉得自己有什么事情，是需要你来推算的。”

　　“扯淡！”小屁孩一脸不屑的看着楚墨：“这世间，任何人……都不能真正掌控自己的命运，也没有任何人，能够预知自己的未来。老祖我给你占卜，也不过是能给你一个大概的可能方向罢了。你以为老祖我会顺嘴胡诌？天真了你，四大天主昔年，为了求老祖我给他们占卜一卦，你知道他们送来了怎样的资源吗？如今老祖要给你免费占卜一卦，你居然不领情？真是气死我了！”

　　楚墨笑呵呵的看着小屁孩：“你应该说，气死宝宝了！”

　　“滚！”

　　小屁孩脾气相当暴躁，直接破口大骂：“你见到老祖这种级别的生灵，不老老实实的行个礼，已经是很没有礼貌的行为。居然还敢调侃老祖我，你就不怕，你这行为会遭报应吗？”

　　“不怕的。”楚墨看似腼腆的笑笑，但这笑容，在别人眼中，却是尤为可恶。

　　“哼，你是不是真的以为，四大天界中是四大天主，就是这世上的最强者了？你是不是觉得，大祖这个境界的生灵，真的是这世上生灵的终点？你是不是觉得，你已经成神，又已经修炼了这么多年，纵然对上四大天主，你也有必胜的信心？”

　　小屁孩一连串抛出了一大堆的问题，然后冷笑着看着有点呆住的楚墨，直接说道：“老祖告诉你，你错了！大错特错！如果你真的这么想的话，那么老祖可以保证你，你离死不远了。就像当年的盘古一样，那么自信，到最后不还是……”

　　说到这，小屁孩突然间住口不语，然后看着楚墨，一脸不耐烦的道：“你答不答应？把那个大药还给我。我不但免费给你占卜一卦。而且，还可以告诉你很多你不知道的事情。”

　　楚墨看着小屁孩，轻轻叹息了一声，然后说道：“这株大药，的确是不错。就算是我，也是有些动心的。不过，说实话，他应该还没有到那种……让你这样的生灵，为了他需要付出很多的程度。”

　　“你明白什么？”小屁孩的脸色，突然间变得严肃起来，他这句话，并非斥责，而是一句疑问。

　　楚墨说道：“我明白，你这一卦，是必须给我占卜的！除非我永远不来这个地方。只要我来了，你就必须给我占卜。因为，这是你当年答应过别人的事情。还有，告诉我那些事情，也是你必须要说出来的。不然的话，一个秘密，只能永远憋在肚子里，岂不是很难受？”

　　楚墨看着脸色有些变化的小屁孩，心中更是笃定，淡淡说道：“但你却不想我看出这些来。你想让我有种错觉，我是在跟你公平交易。嗯，就是用这株大药，来换你为我占卜一卦，还有那些消息。这样，你当年答应那人的那个请求，就等于不成立，也不存在了。从因果上来说，那个人，反倒会因此欠你一个人情。而这个人情，却是你……一直以来，都最想要的！”

　　楚墨斩钉截铁的说完，然后看着小男孩：“不知道……我说的，是对呢？还是不对呢？”

　　小男孩沉默良久，然后嘴里嘀咕了一句什么，像是在骂人。随后看着楚墨说道：“该死的！你们人类，为什么都这么狡猾？你们是不是天生的就是一群坏种？”

　　楚墨呲牙一笑：“行了，神算老人，你也别在那演戏了。你虽然看上去不像是一个人类，但实际上，你就是人。”

　　呼！

　　小屁孩直接倒在地上，打了一个滚，然后忽然哭嚎起来：“你们都是大坏蛋！太过分了！一个好东西都没有！宝宝那么乖，报报那么可爱，宝宝又那么萌，为什么你们都喜欢欺负宝宝？呜呜呜呜……”

　　楚墨嘴角抽搐着，看着这个小屁孩，然后直接从身上找出一块糖扔了过去：“行了行了，别哭了，叔叔给你糖吃。”

　　“哇！”

　　小屁孩一把抢过这块糖，他的眉宇间，神色变得非常古怪。像是在回忆什么，又像是在缅怀什么。最后，终于化作一声幽幽的叹息。

　　然后摇身一变。变成一个白胡子老头。

　　一本正经的样子，令人难以相信。

　　如果不是亲眼看见他刚刚还在地上打滚哭闹，真的很难相信，这样一个不知活了多少岁月的老妖怪，也会有那样的一面。

　　“糖，真是好东西。”神算老人轻叹：“已经好久的岁月，没有尝到过糖的滋味了。想想就很甜。人类啊，就是会哄人……”

　　说着，他自己摇摇头，然后看着楚墨：“那株大药，送你了。”

　　楚墨点点头：“我知道。”

　　神算老人眉宇间有些复杂，似乎想要恼怒，但最终，还是忍住了没有发作。因为这，是他昔年的一个承诺。

　　他打赌输了，赌注是他必须要变成一个光屁股的小孩子，然后给来找他的人族修士算一卦，免费送上一些消息。如果那个人族的修士给他一块糖，那么，他才可以便会原本的模样。不然，他必须依然以小屁孩的形象，在这世间行走。直到有人给他糖为止。

　　这看上去，像是小孩子之间的那种恶作剧，可神算老人和跟他打赌那人，都很清楚，这并不是恶作剧。而是有深意的。

　　这也足以说明，跟他打赌的那个人，在占卜这方面的能力上，是要强过神算老人的！

　　这些事情，神算老人自己都没有算计到，可对方却算到了！

　　这就是能力！

　　昔年，跟神算老人打赌那位，就是盘古！

　　这种事情说出去，怕是没人会相信。那尊勇猛无匹霸道无双，当世最猛的神，居然会在这方面，还有如此出众的能力。

　　神算老人当年就曾问过，你既然什么都知道，什么都能算到，为什么还要屈服于命运的安排？

　　结果，那时候，盘古对他说了一段让他至今都记忆犹新的话。


第1877章 你只有现在

　　盘古当时说：“我自然可以不屈从命运的掌控，我自然可以反抗这一切，我手中有盘古斧，我腰间有弑天刃！”

　　是的，就是弑天刃！

　　而不是什么……盘古猎刀。

　　所谓的盘古猎刀，那是别人起的名字！

　　这把刀原本，就是叫做弑天的！

　　盘古说：“我有这一切，天无道，我便斩天；人无道，我就杀人；众生无道……我将如何？难道要屠戮众生么？”

　　神算老人当时说道：“众生无道，便屠戮众生。”

　　结果，盘古摇摇头：“不行的，这世间的法则，跟你想象中，其实有些不一样的。并不是你想的那样，有什么高高在上的存在，主宰着世间一切。其实所有的一切，都有宿命来主宰。而所谓的宿命，就是轮回中的……一部分。”

　　“那轮回是什么？”神算老人当时问道。

　　“轮回，是法则。”盘古当时只说了这句话，然后就离开了。

　　后来，没过多久，就传来盘古被四大天主算计，然后肉身跟精神分离，分别被镇压的消息。

　　这消息，在当时，可以说震动了整个世界中的所有有资格知道这件事的生灵。

　　但神算老人在知道之后，他的第一反应，是根本就不相信！

　　他认为这简直就是扯淡！

　　这世间，有谁能镇压盘古？

　　且不说盘古那真神的身份，有没有哪个生灵能镇压了他？就只说盘古的占卜能力，在这世间，也绝对是无出其右的！

　　这样的一个存在，会让别人算计到？

　　更别说在神算老人的心中，人类……才是这世上最聪明的种族。

　　根本就没有之一！

　　他根本不相信盘古真的会被镇压，那样一个惊艳万古的存在，四大天主在他面前，连提鞋都不配！

　　这件事，神算老人在变成小屁孩之后，无量岁月都想不明白。

　　但在今天看见楚墨，他突然间一下子就像是顿悟了一样，像是彻底开窍了。那种醍醐灌顶的感觉，让他差点流出热泪来。

　　“我明白了。”他喃喃说道。

　　原来，盘古在意的，是这世间的法则！是轮回！是让众生明悟！

　　这世界，众生无道，身为最强大的那尊神，他虽然可以挥刀斩尽众生。但他却没有那样做。

　　因为那样做，同样是等于在破坏规则。

　　这种规则，是真正的本源规则。一旦被破坏了，那么，这个世界也就崩溃了。将永远的消失。

　　“年轻人，我给你占卜一卦。”神算老人看着楚墨，深吸了一口气，他说道：“四大天主，其实一直都在寻找一桩机缘，那机缘，是跟轮回有关。可以说，在这世间，谁掌控了轮回，谁……就等于掌控了一切！但迄今为止，能够有机会去掌控轮回的生灵，我只见过一个。”

　　楚墨叹息：“盘古么？”

　　神算老人点点头：“是他，不过，他也并没有去掌控轮回。或许，他觉得，他并不适合来做这件事吧。”

　　“我同样不适合。”楚墨说道。

　　神算老人看他一眼，点点头：“你的确不适合。你心中牵绊太多，像你这样，居然能成神，也是一桩奇葩的事情了。”

　　“……”楚墨一脸无语。

　　随后，神算老人坐在那里，开始给他占卜起来。

　　很久，很久。

　　如果按照时间来计算，至少有一千多个盘古年过去了。神算老人才终于睁开双眼，他看着楚墨的眼神，充满奇异。

　　“你不属于过去，你也不属于未来。你只属于这一世。”

　　楚墨皱眉，他明白神算老人的意思。

　　不属于过去，他能理解，也就是说，他并非是盘古带进古神肉身世界的那一批人类的灵魂。他，应该就是从古神肉身世界中生出的灵，然后拥有着古神的血脉。

　　但不属于未来……这个就让楚墨有些疑惑了。

　　因为之前的一场战斗中，他曾亲眼看见，一道来自岁月长河中的雪亮刀光，帮了他一把。

　　那一击，在楚墨看来，绝对是他手持弑天斩出的一刀！

　　不可能是别人！

　　“我在岁月长河中……”楚墨直接对神算老人说起了这件事情。

　　神算老人听了，直接摇头：“不，那个不是你。”

　　他很肯定，语气简直笃定到就像他真的看见了完整的未来世界一样。

　　楚墨看着他：“那依你的意思，我是没有未来的？”

　　神算老人又摇摇头，说道：“不是没有未来，而是你就活在这一世。”

　　“那是什么意思？”楚墨的脸上，露出疑惑不解之色。

　　神算老人看着他：“你之前，应该经历过很多次轮回吧？是不是每一次轮回，你都会变得更加强大？”

　　楚墨想了想，点点头，他没有说，那是盘古的布置。

　　神算老人接着说道：“难道你不觉得这很异常吗？为什么只有你能这样？难道真的仅仅是因为盘古的安排吗？你好好想想！你轮回，甚至可以带着机缘和气运，直接影响到你身边的那些完全没有轮回过的人！”

　　楚墨的身子，微微一凛，他的眉头皱的更深了。

　　神算老人却接着说道：“然后，还有一件事，在你成为盘古世界的大天主之后，那个世界的气运，急剧上升，大祖境界的人类修士，开始不但增多！但是你有没有发现，你自己，却像是成了一个多余的存在。是，你是能够去抵挡那些来自四大天的威胁。但实际上，如果没有你的话，那些四大天的修士，也未必会来攻打盘古世界。至于四大天主，他们真正在意的，其实根本不是会不会出现第五天！而是随着第五天的出现，关于轮回的一些事情，可能会让他们彻底失去控制。而这，这就涉及到了我跟你说过的，他们想要得到的……那桩机缘。”

　　神算老人这番话中隐藏着的信息量非常巨大，楚墨听得似懂非懂。

　　神算老人也觉得自己说的有些颠三倒四，词不达意。他冲着楚墨摆摆手：“太多年没有跟人这样交流过了，已经习惯了当一个怨毒的小屁孩。别见怪。这样，我从头跟你说起吧。”

　　说着，神算老人开始跟楚墨讲起了这个世界的……起源。

　　“这世界，其实起源于无量纪元之前，最初的时候，这世界的生灵比较单一。

　　基本上，就是以人族为主。当然，也有其他各种强大的洪荒猛兽。

　　其实盘古，应该算是这世界最初的那个人类！”

　　神算老人说着，然后看了一眼楚墨：“那个时候，还不分什么四大天界，更不分什么天人族和人族，那时候，整个世界的生灵，都非常稀少。大家团结在一起，彼此间都很亲密，联系的，也是很紧密。”

　　“不过这一切，在一种高维生物降临之后，就发生了改变。”

　　“一些人族，在接受了那些高维生物的融合之后，发生了异变，他们变得更加强大。而且，不需要肉身，可以以单纯的精神形态存活于世间。”

　　“他们就是天人！”

　　楚墨有些吃惊，问道：“高维生物？难道是符文生命？”

　　神算老人点点头：“嗯，就是这种怪物。他们来到我们这个世界，就像是我们进入到画中世界一样。他们无法离开。于是就想办法融入到这个世界中来，当然，他们很有智慧，想要彻底占领统治这个世界。所以，就只能尽可能更深层次的融入到这个世界中来。”

　　“当时的那一批符文生命，选择了一些最强大的人类，进行融合，融合之后，化身为天人。既可以拥有肉身，拥有血脉、筋骨，又可以随时抛弃掉这些东西。他们变得很强大。这个时候，又有些符文生命，凝聚出了天主令、界主令这些东西。这些……其实可以被称之为神格。”

　　楚墨听到这，多少有些明白了神格的由来，看来曾经的岁月，对整个世界的影响都是极深的。就连古神的肉身世界，也不可避免的，受到了一些波及。

　　有些思维，可能漂浮于虚空中，被人类修士捕捉到，顿悟之后，就生出了那些念头。

　　这，估计就是通道世界昔年封神榜和神格的由来。只不过，对比天主令、界主令这些东西，差了很多个层次。

　　“后来，那些强大的天人，开辟了四大天界。他们从根本上来说，是人和符文生命的融合体。所以，他们很清楚人的强大。于是，开始想要想方设法的将人族消灭掉。不过人族的生命力，是这世间最顽强的。他们的意志，也是这世间最顽强的。没有谁能真正的消灭人族。”

　　神算老人说道：“尤其，当人族到了真正危机的时候。这个世界的法则，直接开始干预，于是，出现了第一尊神。”

　　“盘古？”楚墨看着神算老人。

　　神算老人点头：“所以，其实没有所谓的神界，更没有所谓的众神。这世界，从始至终，就只有一尊神，那就是盘古。而你……其实，也是盘古！但你又不完全是他。所以，纵然你成神，在我看来，最多……也只能算是，半个神。”

　　楚墨沉默着，没有回应。他并不认为自己是盘古，哪怕他的身体中，流淌着大量盘古的血脉，哪怕他得到了盘古的传承和精神力量。他也不认为自己是盘古。

　　“精准的说，你应该是被创造出来的生命。所以我的卦象中，你没有过去，也没有未来。”神算老人看着楚墨，一脸认真地说道：“你只有现在！”


第1878章 警告

　　“而盘古成神之后，他手中有弑天刃，有盘古斧，他可以将那些异变之后的天人全部击杀。但到最后，他却发现，不能这样做！众生无道……并不是一场屠杀就能解决的。所以，他选择了寂灭，选择了将这一切，交给时间……也，交给你来处理。”神算老人说道：“那些符文生命，其实都有些小看了人的意志。所以，他们在跟人融合之后，尽管获得了很多，可同样，也失去了太多他们的本性。”

　　“比如说，几乎所有的天人族族人，都不团结，也不热血，更不仗义。而这些，原本都是人族身上最优良的品质。”神算老人淡淡说道：“他们还很懒惰，得过且过！如果他们真的像人类一样，那么现在，早已经没有人类存在于世间了。”

　　楚墨想想四大天中的天人大祖境界修士的数量，也深以为然的点点头。

　　如果那些大祖境界的天人一起出手，屠杀人族，那么人族当真是坚持不到今天的。早已经灭亡了。

　　“那几个顶级的大天主，对这种情况，同样束手无策。他们的心中，其实最想要做的一件事情，就是回到自己原本的那个世界。”神算老人说道：“可画中世界难进，更难出！他们只有真正掌握了这个世界的全部一切，才能有机会离开。”

　　“他们差不多已经掌握了所有，但还有一种，他们始终无法触及。”神算老人看着楚墨。

　　“轮回？”楚墨问道。

　　神算老人点头：“对，就是轮回！”

　　楚墨深吸了一口气：“如果他们掌握了轮回，会怎样？”

　　神算老人淡淡说道：“他们会停止轮回，或者说，禁止轮回！”

　　“嗯？”楚墨看着他。

　　神算老人十分平静地说道：“只有真正禁制轮回，所有的生灵，最终才会死亡。然后，整个世界，才会最终变得一片寂静。到最后……最终变成一片真正的死地，然后……崩溃掉。”

　　楚墨皱着眉，轻声道：“只有画毁了，然后才能让画中的生灵得到解脱？”

　　神算老人点点头：“画中的人，是没有办法自己毁掉这幅画的。但却可以让画上的墨迹一点点变淡，到最后，变成虚无！那么这张画，就成了一张废纸。它也就没有存在的价值了。到时候，是被撕掉，还是被烧毁……就看画主人的心情了。”

　　楚墨轻声道：“我好像明白了。”

　　“四大天主想要做的，就是毁了这个世界，毁了这画，然后，它们就可以凭借本源力量的召唤，再次回到自己的那个维度世界了。也只有这样，他们才会这正的超脱一切。”神算老人说道。

　　楚墨说道：“可我之前听说，那个高维世界中，人类似乎……也是主宰者？”

　　神算老人点点头：“是这样的，所以我才说，那些天人们，其实就是一群白痴。他们超脱了这个世界又能如何？回到自己本来的那个世界，还不是要被人类主宰？”

　　“或许，他们想要通过自行烧毁这幅画，把整个高维世界也给烧了呢。”楚墨淡淡地说道：“你觉得呢？”

　　神算老人猛然间怔住，他呆呆的看着楚墨，喃喃道：“你的这种悟性，当真是可怕至极。你说的不错，那些大天主，说不定真的有这种打算呢。”

　　“但我们必须要阻止这件事，不能让他们毁了这个世界。一旦轮回停止，那么整个世界，就彻底乱套了。所谓的生生不息，也将成了一句笑话。”楚墨说道。

　　“其实你的命运，我虽然可以占卜出来一部分，但却是存在着很大变数的。这，估计也是盘古昔年跟我打赌的真正目的。他想通过我的嘴，告诉你这一切。然后你的未来，由你自己来选择。”神算老人说道：“就像是南无天和逍遥天的天主，最终选择退出了这件事情一样。未来……也未必是不能改变的。”

　　“他们都来找你算过？”楚墨有些好笑的看着神算老人。

　　很难想象，大慈大悲南无天和大造化逍遥天的两位天主，居然会找神算老人来占卜。

　　“他们为什么不能来找我进行占卜？”神算老人淡淡说道：“事实上，他们的骨子里，依然有一半……是属于人的，或多或少的，肯定是会保留着一部分人性的。他们来找我占卜，其实也就是想要知道，他们究竟有没有可能离开这个世界。”

　　“他们会相信你一个人类的话？”楚墨有些好奇。

　　“那是因为，老祖我从不说谎。”神算老人看着楚墨，淡淡说道：“别的事情，我或许会骗人，甚至会坑人，但在占卜这件事上，我从不会骗人，因为这是世间最为严肃的一件事情了。”

　　“你之前说，不是打败了几大天主，就可以真正解决问题？”楚墨看着神算老人。

　　神算老人点点头：“当然，因为这世间真正恐怖的，其实是那些隐而不出的符文生命。是那些制造了天主令、然后蛊惑其他符文生命跟人类融合的家伙！他们才是真正恐怖的存在。因为到如今，你应该几乎已经找不到他们的身影了。”

　　“也就是说，就算杀了四大天主，将他们彻底灭掉。但也根本不能解决问题？”楚墨看着神算老人。

　　神算老人点点头，看着楚墨说道：“其实，四大天主……哦，现在应该说是两大天主，因为南无天和逍遥天的天主，已经选择了退出。他们已经认命了。甘愿永远留在这个世界了。虽然这对他们来说是一个很艰难的选择。想象一下，如果要我们永远生活在一张画里面，那种感觉，也一定很难受。”

　　楚墨点点头。

　　神算老人接着说道：“还剩下紫金天和无量天的天主，心中还有所不甘，他们还想要寻找到那桩机缘，得到掌控轮回的方法。然后想要回到他们原本的那个世界。但其实他们，并不是关键。就算是他们两个，也没有必要真的去除掉。相反，留着他们，四大天界就不会发生巨大的混乱。只要没有巨大的混乱，那么，那些隐藏在暗中的古老符文生命，就没有办法趁机做什么了。”

　　“你的意思是……找到那些隐藏在暗中的符文生命，然后干掉他们？”楚墨看着神算老人。

　　神算老人摇摇头：“不，你根本就找不到他们！你现在唯一可以做的一件事情，其实就是等。”

　　“等？”楚墨皱眉。

　　“对，等那些古老的符文生命，自己无法忍受了，然后主动跳出来。或者说……”神算老人看了一眼楚墨：“等到他们认为自己已经彻底掌控了一切，甚至寻找到了轮回的根源和秘密。那时候，他们自然会现身的。”

　　“这样……会不会有点，太被动？”楚墨看着神算老人：“你然号称能占卜任何事情，为什么不能占卜他们的存在？”

　　神算老人看了一眼楚墨：“因为，我也是有情感的。”

　　“这话是什么意思？”楚墨问道。

　　神算老人笑笑：“以后你就明白了。你回去吧，回到你的那个世界，这片大陆上，资源挺丰富的，我留着这些也没什么意思。叫你的人，过来拿便是了。好好建设你的盘古世界。不过，有一件事，就当我给你的一句忠告和提醒了。”

　　“您说。”楚墨看着神算老人。

　　神算老人说道：“什么事情，不要太依赖那种原本不属于你们的东西。”

　　“这是什么意思？”楚墨看着神算老人：“我一路从人界走出来，遇到过太多原本不属于我们的东西了。”

　　“你自己琢磨去吧。”神算老人摆摆手，不肯再多说什么。

　　然后又跟楚墨扯了一会关于盘古的一些来历问题，还有这个世界一些古老的隐秘。

　　可以说，他跟楚墨说了很多楚墨原本完全不知道也不了解的事情。有些甚至从来都没有听说过。

　　到最后，楚墨也只能感叹：活的长久，当真是有好处的。至少，知道的事情，也比别人多太多了。

　　对于神算老人的警告，楚墨的心中感到疑惑，他隐约的有一些猜测，但又觉得不太可能。倒不是说他有多么自负，觉得一切事情都在自己的掌控之中。而是他觉得，如果原始的符文生命真的能够隐藏的那么深。那他就算是败了，也当真是败得心服口服。

　　是的，是楚慧！

　　楚墨唯一能想到的有问题的符文生命，也就只有楚慧了。

　　可楚慧有太多次，可以直接狠狠的算计他，甚至将他直接坑死。

　　但这么多年过去，却从未发生过这种事情。

　　所以，楚墨也只能在心中不断的一遍又一遍的去计算，最大可能性的那些人。

　　包括那种原本不属于人族，但却被他们如今所依赖的。

　　一个是楚慧建立起来的那庞大系统，另一种，应该就是广泛应用的信板了……在四大天，同样也有这种玩意儿的。

　　到最后，楚墨依然没能相处一个头绪来。也只能暂时将这件事放下。

　　就像神算老人说的那样，或许，当有一天，那些存在觉得自己已经完全可以掌控全局的时候，他们自己就会主动跳出来了。

　　随后，楚墨告别了神算老人，找到了樊无敌他们。

　　楚墨也没有客气，直接让樊无敌等人在这个大陆上带走了大量的顶级修炼资源。

　　归程的时候，楚墨回头看了一眼，在那块巨石上，他仿佛又看见了那个小屁孩的影子。不过一眨眼，那里便空无一物了。

　　“眼花了？”楚墨自嘲。


第1879章 天生倔强

　　楚墨过去并不觉得自己是一个十分自我的人，现在也不这么觉得。不过，通过神算老人，他却更加确定了一件事情。那就是，他的骨子里面，是一个相当倔强的人！

　　这种性格，他从小就知道。

　　因为一直以来，他都很难被被别人的意见所左右。从很小很小的那个时候，他的主意就特别正。

　　用一些长辈们的话，就是这个小家伙太倔强，根本说不了。无论好话还是赖话，在楚墨这里，都没有太大的意义。

　　你夸奖他，他会腼腆的笑笑，然后在心里面告诉自己，你们说的对，我就是这样的。嗯，很优秀！

　　你批评他，他也会腼腆的笑笑，然后在心里面告诉自己，你们说的简直狗屁不通！我才不是这样的！

　　这就是楚墨！

　　一个从来不肯服输的人，一个只会采纳别人中肯的建议，但却从不在乎别人意见的人。

　　所以，神算老人的这一卦，对楚墨来说，只能让他更加确定一件事情。那就是：这世上的路多坑也多，一不小心就会摔跟头。

　　至于其他的，说句心里话，楚墨根本没有太在意。

　　什么没有过去也没有未来，楚墨根本就不认同！心里面也根本就不相信！他才不在乎呢！

　　没有过去，那我是从石头里面蹦出来的吗？什么？你说更加久远的过去？盘古那个时代？哦……那没有就没有吧！那么久远的事情，考证它做什么？能有什么帮助？能让我的修为更进一步？变成绝世高手？

　　没有未来，我活着，每一天，都是活在当下的！每一天……都在奔向未来的！但未来却永远都去不了。只有当下，和一点点变得更多的……过去！

　　所以，什么叫没有未来？只要我活着，就有！要是死了……自然就没了！

　　说的那么含糊其辞的，不过就是想告诉我，你会死！

　　这有什么？吓唬谁啊！

　　楚墨真的不在乎，他若是能够被这样的话轻易影响的话，他真的不会拥有今天的这份成就。走不到今天的。

　　然后，是四大天那边的那些事情。

　　南无天和逍遥天的天主，已经退出了跟盘古世界为敌。现在楚墨也算是明白了，那两位大天主，也等于是彻底退出了争夺那场机缘。

　　很好，他们应当为此感到庆幸才对。

　　楚墨心里想到。

　　因为那两位，若是继续朝盘古世界发起攻击，继续想要跟他为敌。那么，总有一天，真正倒下的人，将会是他们！真正陨落的人，也将会是他们！

　　剩下的紫金天和无量天的大天主，他们当然就是自己当下的敌人！

　　什么叫杀了他们也没用？杀了他们，至少在无量天和紫金天中，那些想要跟自己为敌的人，一定会好好掂量掂量，够不够自己一刀剁的！

　　至于说，暗中隐藏着的那些符文生命……

　　说心里话，这个，应当是楚墨最在意的一件事情。但实际上，这也恰恰是楚墨最不需要去在意的！

　　因为没意义！

　　隐藏在阴暗中的敌人如果一直不出来，一直没有任何其他的举动。那么，自己将永远也不知道谁是。就算楚慧是其中的一个，但她只要一直都不表现出来。那么她就不是！

　　如果他们站出来了，让自己看到他们了。那么，兵来将挡水来土掩便是，又有什么可怕的？

　　敌人会因为你的恐惧和害怕而对你网开一面还是心慈手软么？绝不会！

　　既然如此，那怕什么？

　　所以，这一次的天宫之行，对楚墨来说，最大的意义，反倒是从这里得到了大量的资源！

　　同时，让楚墨对神算老人产生了强烈的警惕之心！

　　没错，楚墨真正最警惕的，并不是楚慧，也不是隐藏在暗中的那些什么符文生命。

　　而是让他完全看不透的神算老人！

　　在楚墨的眼中，神算老人应该就是一个真正的人类，有血有肉那一种。可让楚墨感到疑惑的是，他从神算老人的身上，感受到的更多的，却是类似曾经发生变异的楚慧的那种感觉。

　　就是那种纯粹的符文生命！

　　神算老人说叫楚墨小心警惕一些，楚墨最小心最警惕的……就是他了！

　　尤其是刚刚离开那里的时候，他好像眼花了似的，再次看见那个小屁孩的影子。让楚墨的心中升起巨大的警兆。他这种境界的顶级大修士会眼花吗？

　　显然是不会的。他真的看见了吗？也没有！

　　那么就说明，这影响，来自他的心中。这，其实就是一种警觉！一种来自他这种境界的修士，内心深处，最直接的一种警示。

　　樊无敌见楚墨似乎在思考着什么，也没有打扰他。

　　大量的战船在虚空中无声无息的滑行，速度相当之快！

　　楚墨就坐在战船里面，开始默默的去推演一些事情。到最后，当他们的战船组成的舰队跨越了无尽的宇宙虚空，终于回到盘古世界的时候，楚墨终于从不断的推演当中张开双眼，然后，他的脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　对现在，他很有自信；对未来，他信心更足！

　　活好当下的每一天，就是最大的胜利！

　　这一次，他们这群人的归来，受到了所有人的热烈欢迎。尤其是当他们知道这一次带回来的那些资源之后，人们全都几乎被惊呆了。

　　就连魔君他们这些人，也都表示了自己的震惊，他们都没想到，樊无敌这支军队，居然可以带回来这么多的资源。纵然不算是在天宫那里得到的那些资源，那个数量，也绝对是令人感到震撼和惊讶的。

　　随后，楚墨再次离开，他又用了几千个盘古年的时间，将其他那九支队伍，全都给找了回来。

　　九支队伍，原本四亿五千多万人族的修士。等到全部归来的时候，就只剩下了两亿多人。

　　死去的人，永远的留在了浩渺的宇宙虚空当中，他们为整个盘古世界的人类，牺牲了自己的生命。

　　楚墨在盘古世界的本土大陆之上，直接竖起了一座直通天际的碑。那上面，镌刻着每一个牺牲者的名字。他们亲人朋友和后人，都可以在这上找到他们曾经存在过的痕迹。

　　这座丰碑，永世不朽！

　　被楚墨以无上大法力加持！

　　活着回来的那两亿多人族修士，每一个，都成了真正的强大战士。

　　尽管很多人并没有晋升到大祖那个境界，但是他们每一个人，都得到了巨大的进步！

　　境界的提升，并不意味着战力的提升。这些人，如今随便一个，都拥有相当强横的战力。

　　楚墨在第一时间，让楚慧将这些人安置下去，分散到盘古世界的每一个角落中去。然后，他又先后见了一下盘古世界如今那一百多界的界主。

　　楚墨用了很长时间，跟那些界主详谈了一番，从他们那里，楚墨获取了很多信息。跟神算老人说过的话相互印证之后。更加让楚墨确定一件事。神算老人的确是有问题的！

　　最后，楚墨将楚慧，叫到了自己面前。

　　“哥，你找我？”楚慧如今已经愈发的像一个人类，不，已经不能说是像。而是从里到外，她就是一个真正的人类了！

　　看见楚墨，楚慧一脸开心，她这些年，愈发的将那些系统完善。然后做出一大堆分身，来控制那些系统。只要不是涉及到特别重大的事情，楚慧就无需本尊亲自过去。

　　所以，这些年来，楚慧的本尊一直都很自由。经常跟楚氏王族的一群人在一起，如今也早已经彻底融入到这个集体当中了。

　　楚墨看着楚慧，脸上露出笑容：“小慧，一晃……我们兄妹已经认识很多年了吧？”

　　“是啊……很多年了。如果按照盘古年来计算……那就太久了！”楚慧的脸上露出一丝淡淡的笑容，然后有些奇怪的看着楚墨：“哥哥是想起什么往事了么？平日里可不见你有这么感慨的时候。”

　　楚墨笑着摇摇头，然后说道：“没回想起什么往事，倒是有意见最近的新鲜事，你想不想听听？”

　　楚慧一双星眸眨动，看着楚墨，然后嫣然一笑：“好啊，那哥哥说说。”

　　说着，楚慧直接走到一旁，开始烧水，要为楚墨泡茶。

　　她的动作很麻利，但举止却十分优雅，看她做事情，会给人一种特别安静的感觉。非常舒服。

　　“我前段时间，去接我樊爷爷的时候，曾经去到过一个地方。那地方的人，自称那里是天宫。”楚墨轻声说道：“然后在那里，我见到了一个叫神算老人的人。”

　　楚墨说的时候，并没有去看楚慧的反应。

　　楚慧也表现得相当自然，一边在那小心的往茶壶里面装茶，一边随口说道：“叫这个名字，莫非是一个以占卜入道的修士？”

　　“嗯，他的占卜能力有多强这个不好说，但他活的足够久，所以知道很多事情。”楚墨也是十分随意地说道。

　　“然后呢？”楚慧这时候将开了的水倒进茶壶，在那洗茶。

　　实际上，到他们这种境界，喝的茶，都是真正的极品茶叶，也根本不需要去洗。烧水也是一个念头的事情。但楚慧却并不喜欢这样做。她依然依照人类最原始的方式，去做每一道工序。

　　“然后，他告诉我，说这世上，还存在着很多强大的符文生命，他们隐藏在暗中，主宰着这个世界，甚至连天主令和界主令，都是他们弄出来的。”楚墨说道。


第1880章 楚慧的法器

　　楚慧这时候抬起头，看了一眼楚墨，然后说道：“这件事，我记得我好像是和你说过呢？”

　　楚墨笑笑：“是啊，不过那个神算老人说，所有的符文生命，还是想着要回到自己所在的那个世界的。”

　　楚慧摇摇头：“我就不想回去，我已经完全习惯了做一个人类。”

　　说着，她抬起头，看着楚墨：“哥，可能在很多人想来，符文生命之于人类世界，就像是人类之于画中世界。若是人类进入到画中世界，只能以一种平面的方式活着，那得多难过啊。所以，他们会这样去推想符文生命在人类世界的状态。”

　　说到这，她微微一笑：“其实这种想法和推断，怎么说呢，也不能说是就错了。一开始，肯定是不习惯的。因为双方的存在方式，有着巨大的区别。可有一个词，叫做习惯。我想，这世上，最擅长习惯的生灵，应该是人类才是。不管在任何地方，他们总能用最短的时间，去习惯周围的环境。这一点，在作为符文生命的时候，我多少有点不理解。不过，在成了人以后，我就明白了。的确是这样的。”

　　楚慧接着说道：“我在创造出机械文明的那个时代，其实根本不知道自己是符文生命。所以，我那个时候，并不快乐，因为任何智慧的种族，都很想要弄清楚一件事情。”

　　楚墨点点头：“我来自哪。”

　　“是的，我要到哪里去，这个其实都没有那么重要。因为若是能一直保持着清醒的记忆，去哪根本无所谓。若是不能保留着连贯的记忆，去哪又有什么关系？”

　　楚慧微笑着，过来给楚墨倒上茶，然后说道：“但来自于哪，还是很想弄清楚的一件事情。在遇到了哥哥之后，心里面就有一种声音，在不断的提醒着我。若是想要知道来自于哪，那么……跟着这个人类，肯定是没错的！但我却没想到，后面自己身上，竟然会发生那么严重的变异，差点就威胁到了哥哥。还好哥哥厉害！”

　　楚墨忍不住笑起来。

　　楚慧也笑起来，有些感慨地说道：“终于知道了自己来自何方，不过，我到时候，却突然间发现，知道了自己来自何方之后，并没有特别强烈的想要回去的感觉。而且这种感觉随着我在人类世界的岁月不断变得更长……它在不断的变淡。到如今，已经几乎彻底没有了。如果说还剩下那么一点点，最多，也只能说是对那个世界的好奇。因为对我来说，人类世界，才是我真正的家园。那个世界，只是我的出生地。”

　　楚慧有些动情的看着楚墨：“如果说着世上，真的存在着能够威胁到哥哥的符文生命，那个变异了的我……我觉得应该算是一个。”

　　楚墨点点头，当年离开的那个楚慧，就曾经说过，他们会来找你的！

　　那个楚慧口中的他们，如今想来，应该就是神算老人口中说的那些一直隐藏在暗中，默默蓄力的那部分符文生命。

　　“那些符文生命，都没有选择跟人类融合，也没有选择变化成人类的样子生存。所以，它们直到今天，依然是最原始的那种形态。他们对这世界的威胁，依然很大。”楚慧看着楚墨说道：“这些年来，其实我也一直都在研究这件事情，如今，已经有一点成果了。但之前一直没有对哥哥说，也没有拿出来。是因为我有些怕。”

　　“怕因此伤害到自己的同族？”楚墨问道。

　　楚慧点点头：“的确是有这种顾虑，哥哥我是放心的，但哥哥身边好战的人太多了！魔君前辈、飘零女帝……他们这些人，骨子里的那种人族主义太强烈了。虽然他们不讨厌我，甚至对我也都挺客气的。但其实……我能感觉到，他们的骨子里，并不是特别认同我。”

　　楚墨笑笑。

　　楚慧很敏感，她的本质，是一个高等级的符文生命。那种智慧的程度，甚至要高出太多太多的人类。论敏感的程度，也是相当高的。

　　所以，所有人对待她的情绪，她都能感知得一清二楚的。

　　楚慧接着说道：“我很怕这东西我拿出来，直接变成了他们灭杀所有符文生命的一个重要武器。”

　　楚墨点点头，然后说道：“关于这件事，我会关注一下。其实到如今，你也应该能看出来，他们并不是多么嗜杀。但是他们对敌人的态度，却是无比强硬的。这一点，整个盘古世界的风气，都是如此。”

　　“嗯，我看得出。”楚慧甜甜一笑：“不过我还是决定，把这东西，只交给哥哥一个人。哥哥使用它，不但可以检测出一方宇宙的符文生命，而且，还可以直接测评它们的力量强度！”

　　“有这种东西？”楚墨有些惊讶的看着楚慧。想不到她在不声不响当中，已经做了这么多准备。

　　楚慧点点头：“总要提前做一些准备，不然的话，一旦一些充满恶意的符文生命，突然间的攻入到我们这个世界。到时候，我们岂不是要手忙脚乱？”

　　楚墨看着楚慧，忍不住笑道：“你现在呀，就是一个人了。”

　　楚慧甜甜一笑：“这个就算是哥哥对我最高的褒奖了！”

　　随后，楚慧直接将一件法器，交到楚墨手中。并且教会了楚墨应该如何使用。很快，楚墨直接就学会了它的用法。然后，稍微的尝试了一下。

　　精神识海中，直接出现了一张巨大的地图一样的东西，那上面，出现了很多符文生命的标记。然后用赤橙黄绿青蓝紫来标记那些符文生命的力量强弱。

　　红色是最低级，整张地图上面，密密麻麻，简直不计其数！

　　那些，其实就是楚慧这无尽岁月，在整个盘古世界当中，布下的那些系统的联络地点。正是因为这些东西的存在，才使得整个盘古世界，如同有一张无形的大网。可以让楚氏王族这边，用最短的时间，知晓所有的事情！也可以让这边的命令，用最短的时间，传递到浩瀚庞大的盘古世界的每一个角落。

　　这东西，简直太方便了！

　　整个盘古世界中的生灵，有九成九……终其一生，也没有办法见到对方。但通过楚慧用符文构架的这个系统，通过符文网络，他们可以尽情的交流！

　　经过这些年的不断发展，这种交流，从一开始的文字，已经变成了可以直接看见对方的虚拟形象！

　　是符文网络，让这个世界，不再闭塞！

　　就连那些新加入盘古世界的那些天人们，在知道这个符文网络之后，也全都有些疯狂了，他们迫不及待想要扔掉自己手中信板一样的东西。求各自的界主，让他们去跟楚氏王族这边申请，将这符文网络，也接入到他们那些大界当中，他们想要跟盘古世界本土的那些人族交朋友，想要沟通。想要一起谈艺术、谈人生谈理想、想要通过不同种族之间的思想碰撞，激发出新的关于艺术的构思！

　　对，这就是天人！

　　他们的脑子里面，真的几乎都只有浪漫，只有风花雪月这些东西。

　　对这种要求，楚慧当然不会拒绝。

　　所以，她直接用符文网络，连通了所有的大界。

　　“现在一百多个天人大界，跟我们盘古世界本土，已经通过符文网络，彻底覆盖了。那些天人们都很兴奋。他们原本进入人类世界的些许惶恐，现在一点都没有了。”楚慧笑着对楚墨说道：“对了，还有我们人族这边，出现了很多那种才艺俱佳的人，在符文网络上面进行各种表演。我做出了一套虚拟钱币系统，哥哥你知不知道，每一天经过我们网络，打赏那些有才艺的人的金额有多少？”

　　楚墨一脸呆滞的看着楚慧，然后扫了一眼自己精神识海中那庞大的符文生命构架的网络：“现在都玩到这种程度了？”

　　“是啊，当然了！战争要打，但生活也要继续啊！我们总得让我们这个世界的子民们知道，我们这个世界，是充满了希望的一个世界！是一个最顶级的世界！”楚慧一脸兴奋说道：“我下一步，就准备将那些虚拟的钱币，直接跟现实对接。然后，我准备在盘古世界和那些世界建立无数的钱庄！让这些钱庄，也跟符文网络对接。到时候，一个人在盘古世界的这边，可以直接汇钱给另一端的人！然后……瞬间就可以收到！”

　　楚慧目光灼灼的看着楚墨，已经彻底将话题给带偏了：“哥，你知道吗？那些天人世界，简直太落后了！四大天到现在，大天主想要从下面收取修炼资源，依然是靠税赋……但是这种，可以操作的地方太多了。而且，不但慢，还让人不心甘情愿的。但我们这个，只要从中间收取一定的手续费，整个大世界的量级加起来，绝对是一个令人窒息的数字！”

　　楚墨看着一脸兴奋的楚慧，嘴角抽了抽。说打仗他比谁都擅长，可说到这方面，他真的是……太弱了！

　　楚慧说道：“这件事，两位嫂嫂还有大楚楚小楚楚还有很多人……她们都很精通，比哥哥你擅长多了！我们都已经研究好了要做什么。以后不管是什么事情，只要是通过我们符文生命构架的网络，我们就可以从中间收取一点点的费用。我们曾经计算过。这样下来，一个盘古年的时间，我们就可以得到盘古世界最初形成时候，所有的资源！”


第1881章 符文生命网络

　　楚墨整个人都被彻底惊呆了，不可思议的看着楚慧：“可是……很多修炼资源，都是不可再生的啊？”

　　楚慧看着楚墨：“哥，你傻了吗？不可再生的资源虽然很多，但它却可以通过宇宙探险来获得啊，就像樊无敌老将军他们出去做的事情一样！然后，那些资源，可以用钱来买啊？钱是我们制造出来的货币啊！然后不是还有可再生的修炼资源吗？你知道这个世界有多大吗？你知道能人异士有多少吗？那些擅长培养资源的人，简直多不胜数！”

　　楚墨看着滔滔不绝的楚慧，他那可以瞬间计算整个宇宙的脑子，忽然间觉得有些不够用了。这方面，真的不是他擅长的东西。

　　楚慧忍不住笑起来，说道：“这些呀，你就别操心了。给我们营造好一个没有敌人的环境，我们就会让你看见一个美丽的大千世界！”

　　这句话，让楚墨的心中产生强烈的震撼。他默默的扫了一眼精神识海当中，那张地图上面，那些符文生命的强弱等级。

　　最强的那个，就在眼前呢。紫色的！

　　也就是说，楚慧，就是符文生命当中，最为顶级的一个存在！

　　她完全没有对楚墨掩饰自己强大的事实，但她危险吗？似乎挺危险的，因为她居然有能力掌控整个第五天的经济命脉！可真的危险吗？不，她一点都不危险。因为她是楚墨的妹妹！

　　所以，想到这，楚墨的脸上，露出一丝笑容。他看着楚慧，一脸认真地说道：“你们放心的发展经济就好，我会给你们营造出一个没有敌人的大环境！”

　　这一次的谈话，让楚墨得到了太多的感悟。

　　这世上，也不是所有事情他都是擅长的。人还是需要沟通的，如果没有今天跟楚慧这一番谈话，他不会知道，原来整个楚氏王族，从来就没有坐在三十三层天上享受过。原来一直以来，他们都在努力的为这个世界默默的付出着。

　　按照楚慧的这种计算，盘古世界的经济，虽然在短时间内，肯定是不如四大天的。但估计用不了多久，就会全面赶上，甚至彻底超越他们！

　　然后在这个过程当中，自己还有魔君他们，依然可以从他们那边，攫取到大量的利益！

　　无量天主，你之前杀我那么多的修士，这笔账，也应该来算一算了。

　　对这件事，楚墨之前一直没提，但他的心中，却从未忘记过！

　　从楚慧这里，楚墨看见了一条跟过去完全不同道路。

　　事实上，不管是一个小国家也好，还是如今这浩瀚无疆的盘古世界也好。最终决定强弱的，还是各自的经济实力！

　　简单来说，只要经济实力够强，就能培养出大量的强者！

　　若是没有资源，那么不管到什么时候，你都是最弱的！

　　强者是怎么出来的？是用钱堆出来的！

　　这世间，像楚墨这种，一个人直接横冲直撞，趟出一条路的人，其实并不多。

　　绝大多数能够走到顶级的修士，他的背后，必然有一个超级家族在支撑。不然的话，这世上天赋卓绝的修炼天才多不胜数，为什么最终能站在顶端的人，却没有那么多？

　　只要有雄厚的资源，盘古世界，加上勤奋努力的人族，就一定能够创造出更大的辉煌！

　　从楚慧构架的符文生命网络就可以看出，整个盘古世界，如今的氛围，相当之好。居然已经开始出现了那些以唱歌跳舞为生的人。这在之前，楚墨是连想都没有想过的。

　　不但有唱歌跳舞的，还有其他各种各样的艺术形式。虽然这跟那些天人族所崇尚和追求的东西很契合，但楚墨却并不觉得这是一种堕落。因为只有真正的太平盛世，才能催生出这种歌舞升平的场景。

　　人活在这世上，并不是一味要求长生的。虽然这是一个真正的修炼世界。可活着，也总要有娱乐，要有消遣。更不要说，这些事情，还能给整个盘古世界，带来巨大的好处！

　　楚墨甚至已经在考虑，在将来，要将这种符文生命构架出的网络，彻底在整个四大天铺开！

　　然后，通过这种手段，从那边攫取到巨大的利益！

　　这是一种用人族的文化，来攻击对方的手段！这是软刀子。不但可以得到难以想象的巨大利益，而且还能够潜移默化的……让四大天的那些天人族，对人族有更多的了解之后……产生巨大的认同！

　　要让人族的行为准则，变成整个世界的行为准则！

　　这将是一个漫长的过程，但楚墨并不急，他有的是时间。现在，是要将无量天先打疼再说！

　　让紫金天的人，在那边看着！

　　想着，楚墨看着楚慧说道：“这一次，我要去无量天，你跟着我一起过去！”

　　楚慧微微一怔，看着楚墨，显然不清楚楚墨为什么要带着她这样一个战斗力渣到不行的人。

　　楚墨笑着看着楚慧：“你的作用，比我还强。”

　　楚慧有些惊恐的看着楚墨：“哥……您不能这么说。”

　　楚墨哈哈一笑：“不要想多，我是认真的。”

　　楚慧有些不明白的看着楚墨，显然搞不懂，楚墨的认真指的是什么。

　　楚墨看着楚慧：“想不想把你的符文生命网络，架设到整个四大天？然后，将五大天……用这种方式，彻底的连通起来？”

　　楚慧整个人都呆住了，她看着楚墨，有些不敢相信地问道：“可以这样吗？哥哥？我们现在就可以这样做吗？”

　　“当然可以，你有把握，能将这些全部架设起来吗？”楚墨问道。

　　“当然啊！这就是我最擅长的事情啊！”楚慧看着楚墨，一脸兴奋的道：“就像战斗对哥哥来说，如同吃饭喝水一样简单，做架设符文生命网络这种事情，对我来说，也是手到擒来的事情啊！”

　　“那些符文生命，可靠吗？”楚墨问出了一个他比较关心的问道，他看着楚慧：“你要明白，这世间强大的符文生命，显然不仅仅只有你一个。那么，你构架出来的符文生命网络，会不会被其他符文生命所利用呢？”

　　楚慧很是自信的摇摇头：“这个当然不会了，我创造出来的那些符文生命，都是我的一部分！他们就是我，我就是他们！驾驭他们，对我来说，就像驾驭自己的手和脚，驾驭自己身体一样。完全不会有任何的影响。当然，想要构架出能够连通整个五大天的符文生命网络，我现在的实力，还有些欠缺，还需要大量的资源进行升级几次。不过这些都不是问题！”

　　“资源不是问题。”楚墨点点头，看着楚慧：“也就是说，你创造出的符文生命，它们只能被你驱使，别的符文生命，不管多高级，都是无法驾驭的，对吗？”

　　楚慧点点头：“至少，在这个世上，还不存在那种符文生命。但更高一个维度中，是不是存在这种符文生命，我就不知道了。在这个世界，就算那些符文生命相互吞噬，不断升级，升到最高级，他们也没有办法利用我的符文网络做什么。同样，我也没有办法利用他们的符文网络去做事。当然，他们似乎……没有我这么先进的思想。也没有构架出这种符文网络来。”

　　楚慧看着楚墨：“这种其实很容易理解，就像现在，这个世上，没有人能通过控制哥哥的思维来做事情一样。那如同一张网……不计其数的符文生命，其实就是我的思维的一部分。其他的符文生命再如何强大，他们也不可能直接控制我的思维。因为如今，我已经是这世上最顶级的符文生命之一了。”

　　“那就好。”楚墨点点头，然后又问道：“那他们有没有可能……直接将你构架好的符文生命网络破坏掉？”

　　楚慧摇摇头：“符文生命构架出的网络，几乎是无形的。除非我死了……不然的话，他们没有办法破坏的。”

　　至此，楚墨长出了一口气，然后看着楚慧道：“你这么厉害，之前为什么从来没有说过？”

　　楚慧则是一脸无辜的看着楚墨：“哥哥你也从来都没有问过啊！一直以来，几乎都见不到你的人影，前段时间跟两位嫂嫂聊天，她们还在说，已经很多年没有看见你了。”

　　楚墨有种想要捂脸的感觉，觉得自己对家人，的确是有很大亏欠的。很少能够做到用世间去陪伴她们。

　　不过这么多年过去，自己的那些家人们也早已就已经习惯了这种生活。而且楚轩的子孙后代，也早已经开枝散叶。如今的楚氏王族，可不是昔年那个小家小户。而是一个真正的大家族了。

　　对自己的那些子孙后代，楚墨从来都是一个传说一样的存在。

　　现在想想，突然觉得还是挺亏欠他们的。

　　楚慧看着楚墨，忽然说道：“哥，在这一次走之前，还是抽时间，给孩子们讲讲经吧。他们都很期盼着，能够听你讲经。其实也不仅仅是他们啦，包括我在内，所有人，都希望听你开坛讲经的。每一次你讲经，我们都能领悟到全新的东西！”

　　楚墨点点头：“好，那就讲！”


第1882章 时代在变

　　让楚墨有些没想到的是，他这个决定，直接在楚氏王族内部，先炸开了锅！

　　尽管，在过去他讲经，也是属于那种大受欢迎的事情，没有人能拒绝得了听楚墨讲经。但那个时候，因为大家都差不多是同一辈分的人，还有很多是长辈，那些晚辈都没有成长起来呢。

　　所以，表现得还算是相对矜持。

　　但现在，真的是时代不同了，无数当年的后生晚辈，如今也都已经成了老祖了。然后，有更多的新生代，就在盘古世界中诞生、成长，加上符文生命网络的普及，这群年轻人的活力和热情，根本不是楚墨能够想象的。

　　作为整个盘古世界的主宰者，平日里，他也看不到这些，那些年轻的新生代，也完全不敢跑到他面前来放肆。

　　这一次，听说他要讲经，首先，在楚氏王族的内部符文网络中，直接彻底炸开了。楚慧让楚墨看一眼，楚墨看了之后，都忍不住笑起来。这些小孩子，真的是跟他那一代人，完全不同了。

　　不但思维方式不一样，就连说的那些语言，也发生了巨大的变化。

　　“老祖要讲经了！”

　　“啊？什么？我读的书少，你千万别骗我。”

　　“弟弟，哥读的书多不会骗你的！”

　　“楼上的胡说八道，在学院的时候，就属你学习最差了。老师天天要见你的家长！”

　　“呵呵哒，我的家长是老祖宗啊，老师敢见他吗？”

　　“不要在这里乱说话，你们这群顽劣的小屁孩子，少在这里丢人现眼啊，我们都是王族子弟，要矜持。”

　　“老祖宗讲经啊，还矜持个屁啊！”

　　“就是就是，我从出生到现在，还从来没见过老祖宗一次呢，只见过画像、雕像……嗯，妈妈说老祖宗特别帅！”

　　“你们把老祖宗都叫老了，他老人家长得很帅的好吧？我看见了都流口水呢！”

　　“楼上滚蛋，你是不是脑子出问题了，没事流什么口水？”

　　楚墨看见符文网络上面的这些信息，整个人都有些风中凌乱。然后问身旁的綦筱雨：“这些孩子……都是咱们家的子孙后代？”

　　綦筱雨笑笑，说道：“不都是咱们的后代，但都是整个王族中人的后代，怎么样，你现在有没有觉得自己老了？”

　　“本来没有，但看见他们这群小孩子，我突然间有点这个感觉了。”楚墨摸了摸鼻子，脸上露出一丝苦笑。

　　水依依走过来，轻轻摸了摸楚墨那满头白发，柔声道：“把头发变黑回来不好吗？过去看你这满头白发，觉得很英俊，现在看，只觉得心酸。咱们什么时候才能彻底安定下来呢？”

　　綦筱雨也走过来，挽着楚墨的一条手臂，轻声道：“你还记得当年说过的话吗？”

　　楚墨点点头：“当然记得，我那时候说，等有一天咱们彻底安定下来，然后，我就带着你们，找一处山清水秀的地方隐居起来。每天没事的时候，就钓钓鱼，养养花，种种草，然后在一起喝茶聊天。”

　　“是啊，现在想来，那种生活，依然令人充满向往。”水依依说道。

　　这时候，楚墨的头发，开始渐渐的发生了一些变化，他这一头白发，已经无数年了。每一根头发，可以说都充满了大道的痕迹，想要变黑，对楚墨来说，虽然并不难。但他却多少有些不舍。

　　不过，既然是妻子的意愿，他自然不会拒绝。

　　转眼间，楚墨的满头白发，便回到了一头黑发。

　　水依依的眼眸中，有泪光闪动，轻声道：“嗯，还是这样最帅了！”

　　綦筱雨轻声道：“这让我感觉，有种回到当年的感觉。”

　　楚墨将两女揽在怀里，轻声道：“我跟楚慧谈了不少，思路也发生了一些转变，战争……只是一种手段，却并非是全部的手段。她的那些想法，让我有种在心上开了一扇窗的感觉，当真是很不错。”

　　“你才知道呀？”綦筱雨看着楚墨，笑着说道：“这些年，我们没事就在一起相聚，这些想法，早已经谈过无数次了。一娘姐对这个也相当感兴趣。”

　　楚墨笑道：“肯定的了，她曾经在人界的时候，就是一个老板娘嘛。”

　　两女都忍不住笑起来。水依依说道：“一娘姐说过，她还想再重新开饕餮楼呢，然后拉着柳梅儿一起来。后来整个飘渺宫的那些姐妹，听说之后，都表示要入一股。”

　　“……”楚墨一头黑线，看着水依依：“她们都很缺钱么？”

　　“当然不缺！”水依依说道：“整个盘古世界都是我们的，怎么会缺钱？”

　　“那为什么对这种事这么有兴趣？”楚墨表示不解。

　　说起来，对于商业上的事情，他从来都没有多大兴趣的。不过，他很清楚，妙一娘她们，是很喜欢的。但飘渺宫中的那些女人，有很多都是从小就出身在修行界的，难道她们也喜欢？

　　“你个大男人，整天就知道打打杀杀，对这些事情没兴趣也正常。但她们都是女人啊，而且如今她们的身份地位，都太高了。平日里不管走到哪，都被人尊着敬着。这种感觉虽然不错，可时间长了，就会感到无聊了。所以她们说了，回头开店，我们都用分身去！”水依依一脸兴奋地说道：“到时候，就可以真正去体验一下那种市井生活了。一定也很不错。”

　　“我能说你们这是无聊吗？”楚墨看了一眼自己的两个妻子。因为綦筱雨也在一旁眼睛放光，显然也对这种生活心动不已。

　　“其实也不能说是无聊。”水依依一脸认真的看着楚墨：“这就是人性啊，这也是人生啊。其实谁不想安定呢？你觉得那些天人族的人没出息，可你却不知道，有多少人族的人，有多羡慕那些天人。”

　　“是这样么？”楚墨微微皱眉。

　　水依依明白楚墨为什么皱眉，笑着说道：“人族……其实是一个很复杂的种族，应该说，是最复杂的种族了。夫君你根本不用担心人族的风气变得喜欢享受，玩物丧志……其实根本不可能的。”

　　“哦？”楚墨看着水依依。

　　水依依说道：“因为不是所有人，都是喜欢享受的那种啊。夫君你就是人族中的一个典型的代表了！”

　　楚墨微微一怔，随即苦笑不已。他想说，自己其实也是被逼的，一步步走到今天。

　　“其实喜欢享受，喜欢美好的事物，应该是所有生灵的共同天性。你看，就连那些鸟儿们，都喜欢在筑巢的时候，把自己的窝收拾得漂漂亮亮的。”綦筱雨微笑着说道：“所以，这种并不是问题。真正的问题出在，夫君眼中的天人们，太喜欢享受，惰性太强。但人族其实并不是这样的。我想，人族的血性，已经不用我们两个说，夫君你自己都看到了呀。”

　　水依依在一旁说道：“这些年来，夫君不关心那些事情，但其实下面的人都知道，我们盘古世界发展成了什么样子。那些玩乐的东西，简直太多了！可到了要出征的时候，夫君难道不清楚是什么场面吗？但凡到了一定境界的修士，有人会拒绝吗？”

　　楚墨愣在那里，仔细想想，还真的是这样。

　　“所以，这所有一切，构成了我们这个世界的美好，所有存在的，其实都是有价值的。我们也是希望，夫君不要将所有天人尽数屠戮。世间生灵，都有生存的权力。夫君能容忍一百多个天人大界，加入到我们盘古世界，我们都非常高兴。”水依依说道：“当然，对于那些真正的敌人，我们也不希望夫君心慈手软。那些想要破坏这世间美好的人，就应该消灭掉！”

　　“对，我也是这么想的。”綦筱雨在一旁说道。

　　楚墨点点头，他突然间有种感觉，自己的确是跟家人沟通的太少。

　　这些年来，岁月在流逝，时代也在变！

　　自己只看见了无比宏观的那种大变化，却是忽略了来自身边的这些小变化。而事实上，没有这些身边的小变化不断积累，又哪里来的宏观的大变化呢？

　　“对不起，这些年，我对你们疏于关怀。只顾着发展这个世界的武力……”楚墨握着两位妻子的手，一脸认真地说道。

　　綦筱雨跟水依依，却是一脸心疼，反握着楚墨的手。綦筱雨柔声道：“夫君何须道歉，这些年，若不是夫君一个人在这里苦苦支撑着。我们的盘古世界，又何来这种惊天的巨变？”

　　水依依点点头：“我们其实就是看见夫君高兴，什么话儿都想跟夫君说说。说得多了，夫君也不要往心里面去。我跟筱雨姐妹，不管到什么时候，都是最支持夫君的人。”

　　楚墨笑着，他的一双眼中，闪烁着一抹淡淡的晶莹。

　　什么是幸福，这就是吧？

　　没有瞬间领悟什么高深的大道，但在这一刻，楚墨是真的很彻底的领悟了幸福这两个字的含义。

　　数日后。在三十三层天，楚氏王族这里，楚墨升空而起，开坛讲经。

　　这一次讲经，针对的，是整个三十三层天上的王族子弟！

　　但这一次讲经的影响力，却随着符文生命网络，瞬间扩散到了……整个盘古世界！

　　甚至，就连外面那一百多个天人的大界，都被惊动了。


第1883章 开坛讲经

　　“什么情况啊？公子讲经了？天呐……这是真的吗？咦？公子的头发怎么变黑了？啊啊啊啊，完了完了完了，我废了，我发现……头发变黑了的公子更帅了，我爱上公子了，怎么办呀。”

　　“楼上的你想听故事吗？我给你讲一个关于飘渺宫一群红颜的故事吧……”

　　“楼上的别在那瞎说，公子跟飘渺宫的那些无上存在之间，都是真正的友情！”

　　“呵呵哒，男人和女人之间，存在真正的友情么？”

　　“喂喂喂，你们歪楼了，咱们说的是公子开坛讲经啊！”

　　“楼上的洗洗睡吧，公子开坛讲经，针对的是三十三层天的楚氏王族，我等屁民哪有资格去听？”

　　“好羡慕楚氏王族的那些人啊，我一个朋友的朋友的朋友的朋友……咳咳，反正就是认识了一个王族下来历练的子弟。前几天，就前几天，人家直接回三十三层天了。说是要听老祖宗讲经！不过他答应了我的朋友的朋友的朋友的朋友，说到时候，会分享心得给他。”

　　“啊，好羡慕的楼上的朋友的朋友的朋友的朋友……不过，这事儿跟你有什么关系？洗洗睡吧。”

　　整个盘古大世界的符文网络上面，彻底炸开了锅。

　　幸亏楚慧布下的符文生命足够强大，能够承受那种恐怖的数据流动，不然的话，非崩溃不可。

　　因为就连外面那一百多个天人世界，都直接加入进来。

　　“好羡慕你们人族，真的，你们有那么好的主宰者。”

　　“人族真的很幸运，有这样一个首领。过去我不觉得第五天好，现在我爱上了这里。”

　　“之前听很多人说，人族是低等生灵，现在才明白，那些人胡说八道，简直太坏了，人族多好啊！”

　　在符文网络的世界里，天人族和人族，还有很多其他生活在盘古世界的智慧种族之间，早已经彻底融合了。虽然彼此间偶尔会因为一些事情吵架，甚至约架这种事情也不新鲜。

　　但总体来说，却是非常和谐的。

　　人族是一个包容性非常强的种族，他们虽然同样很自我，种族观念很强烈。可同样有一颗包容的心，只要对方不是带着恶意前来。那么，对人族来说，还是很愿意接受他们的。

　　符文网络上，还有很多其他生灵乱入这次楚墨开坛讲经。

　　一头大祖境界的猛虎，直接发布了一段自己的影像。那是一头巨大的猛虎，宛若一颗星辰一样，在宇宙虚空中纵横。简直潇洒到极致！

　　这头大祖境界的大老虎，在盘古世界的符文网络中，也是一个真正的明星。它经常会发布这样的影像，喜欢它的人不计其数。

　　这一次，它发布的这段影像，却是在向楚墨示好，表示自己孤身修炼多年，终于得道，踏入大祖这个境界。现在想要报效一下这个世界，为盘古世界做点事情。只要让它听一次经，就愿意加入到盘古军中！

　　原本，这只大老虎并没有指望过会得到回应。如今已经不像过去了，盘古世界当中的大祖境界生灵，也开始如同雨后春笋一般的冒出来。

　　随着资源越来越丰富，加上各种修炼体系的愈发完善。如今一个天才，想要修炼到大祖境界，一般来说，十万年左右，绝对差不多了。

　　如果在这过程中，能够有幸听到一些无上存在讲经的话，那么，这个过程，将会变得更短！

　　甚至有些天赋顶级的绝世天骄，他们两三万年，就能直接冲进大祖这个领域。

　　当然，这种体系中出来的修士，跟过去那种自己摸索，一路历尽艰辛冲进大祖境界的生灵，在综合实力方面，还是有着不小的差距。

　　不过这种修炼的速度，也足以令人感到震撼了！

　　很快，针对大老虎的毛遂自荐。楚氏王族的王族发言人，居然给出了回应！

　　而这回应，再一次彻底的引爆了整个盘古世界！

　　“我们问过公子，公子说，三十三层天讲经之后，会降临盘古世界，面向整个盘古世界，开坛讲经。所有人，都无需离开自己所在的地方。公子会通过符文生命网络，全程直播这次讲经过程。请大家耐心等待。虎大祖修士，你的愿望，很快可以实现了。”

　　这种带着亲和力的回复，瞬间让整个符文网络上炸开了。无数人都在为这回复点赞，欢呼雀跃。兴奋不已。

　　那只大祖境界的大老虎，也不含糊，直接就跑去盘古军的报名处报名去了！

　　像大老虎这样的生灵，在盘古世界中，还有很多。

　　过去它们很多都觉得楚墨高高在上，就是一尊真正的神祇。虽然心中非常尊敬楚墨，但却觉得双方之间的距离……实在是太遥远了。

　　这种距离，叫做人与神之间的距离。

　　但现在，他们忽然间觉得，这种距离没有了！

　　像是一下子就消失了！

　　原来公子，也是在关注着符文网络的，也是在关注他们的！

　　对于他们的诉求，公子居然直接给出了答复！

　　这种感觉，简直太令人感动了！

　　楚墨都很难想象，因为他这样一个举动，让整个盘古世界的人族，凝聚力再次上升了一个巨大的台阶。

　　面对这边的这盛况，那一百多个天人大界中的天人们着急了。

　　他们也想要听楚墨讲经，而且，他们都有些不满足于通过符文网络来听，他们想要亲临现场，见一见这个神奇的公子，然后听他现场讲经！

　　面对这种情况，那些大界的界主们，像楚氏王族这边发来了请求。

　　没过多久，王族这边，直接答应下来。

　　每一个大界，可以给一亿个名额。不过，这一亿个名额，可不是免费的。因为路途遥远，必须要架设大量的虚空传送阵才行。

　　对于天人族来说，最不缺的，就是钱就是资源这些了。所以，不就是想要一点费用吗？算什么啊，而且，一亿个名额怎么够？随便一个大界，都有无量计的生灵。只有一个亿，根本就满足不了他们。

　　所以，被逼的没有办法的那些界主们，只得跟王族这边主动请求，要求增加名额，然后，虚空传送阵他们来修建，所需要的一切资源，他们来出！至于给王族这边的费用，直接翻了十倍！

　　就连楚墨知道这件事情之后，都被吓了一跳。

　　水依依跟綦筱雨她们当初跟楚慧和飘渺宫一群女人商定下来的价格，楚墨就已经有些咋舌了。觉得太贵了点，会不会让人觉得王族这边太黑了。结果，没想到的是，人家根本就不在乎这一点钱，直接给出了十倍的价格。只求能多一点名额。

　　楚墨昔年将这一百多个大界税赋减免一半，这一次……可能就全都回来了，成倍的回来不说，还是那些大界反过来求着他们！

　　“这些大界……居然这么有钱？”楚墨看着綦筱雨和水依依，一脸的震撼。

　　“他们的富裕程度，完全超出我们的想象。”水依依叹息道：“在这之前，我只知道那些大界很富有，但却没想到，他们居然会富有到这种程度。”

　　綦筱雨道：“随便一个大界，都堪称一个浩瀚无疆的大宇宙，未经开发的区域多不胜数。在那些区域当中，各种各样的顶级修炼资源，也不计其数。可以说，那些大界……其实都富裕到我们难以想象的地步。”

　　“而且用这种方法，来筹集资源，发展整个盘古世界，没有任何人会拒绝。”水依依笑着说道。

　　楚墨到最后，也只能服气。

　　他连续在三十三层天这里，讲经三年。

　　这三年的时间，整个三十三层天，没有任何人缺席。

　　包括于洪，包括魔君、楚老、飘零女帝这些真正的顶级存在。他们都在默默的听着楚墨讲经，然后不断的印证自己的道。

　　可以说，他们都收获巨大。

　　但收获最大的，还要数那些后生晚辈们。他们都是在学院中成长起来的新一代修士，在这个过程中，他们学习的，都是经过无数代修士提炼出来的精华。但却从来没有哪个老师，能像楚墨这样，讲出如此深刻而又易懂的道。

　　楚墨已经成神，他的道，是神之道！

　　是真正的大道！

　　面对自己的那些子孙后代，面对三十三层天中的这些年轻晚辈，楚墨没有半点藏私。

　　他讲的很认真，也很实际，可以说，哪怕是一个筑基期的小孩子，听到他讲经，都会因此得到巨大的收获。

　　三年之后，整个三十三层天这里，突破的人不计其数。

　　又诞生了不少大祖境界的修士。

　　随后，楚墨没有停留，直接前往盘古大陆本土，在那里，直接开辟出一个道场。那是一个真正的小世界。

　　天人族那边经过争取，每一个大界，得到了十亿天人的名额。虽然到最后，依然有无数的天人修士感到不满，认为名额还是太少。但这已经是这边所能承受的极限了。

　　天知道那些从各个大界中来这里听经的天人们，有一多半，其实就是想要见一见这尊世间唯一的神的！

　　他们当中，有八成以上，都是各个大界中的天人族贵族！

　　真正想要在楚墨这里听经，然后突破的天人，其实非常少，最多……只能占两成而已。

　　这一笔收入，直接让整个楚氏王族的所有人都震惊了。


第1884章 璀璨生辉

　　一个大界十亿人，一百多个大界，一共千亿天人。仅仅是那些天人们交出来的资源，就足以让整个盘古世界，可以顺顺当当的发展十万年！

　　而这，对于那些天人来说，根本就不算什么！

　　面对这种结果，楚墨跟綦筱雨和水依依她们说了一句：“以后……这些跟生意有关的事情，尽量……还是让人族的其他人来做吧。”

　　綦筱雨和水依依也被吓到了，她们明白，如果继续这样下去，一个与民争利的名声，肯定会传出来。

　　而且，她们现在对楚慧即将要建立在整个盘古世界的钱庄，有了巨大的信心！

　　楚墨一次讲经，就能带来这样的收入，那么，将来遍及整个盘古世界和那一百多个大界的钱庄，岂不更是跟抢钱一样？

　　关于钱庄的种种运作手段，她们都已经有了一套成型的方法。如果按照这个方法，仅是那一百多个天人族的大界，就可以让整个盘古世界的发展，直接加快千万年！

　　“这比抢还快啊！”从小蝶那里知道了这件事的魔君，忍不住一脸的震惊。

　　小蝶忍不住白了他一眼，嗔道：“你们这些男人，除了抢还知道些什么？”

　　魔君挠挠头：“我一直觉得抢才是最快的……现在才知道，原来还没有这么多的手段。”

　　小蝶这些年无聊，也经常跟飘渺宫那群人在一起，所以现在，有什么事情，她几乎都是第一批知道的。而且，小蝶因为身份地位极高，在飘渺宫中，也属于是真正的老祖级长辈，这就使得她提的很多意见，也非常受重视。

　　关于钱庄，她也提出了很多构想，其中大部分，都得到了支持。这让小蝶有种非常幸福的感觉。

　　人活着，不管是谁，都是想要存在感的。

　　小蝶看着魔君：“不过，你们都是开疆辟土的人，若是没有你们，盘古世界又何来今天的这种繁荣呢？”

　　“嗯，你说这个倒是，那一百多个大界，一开始，我自己还有些担忧，还曾经在那想过。抢回来之后，会不会惹出一些不必要的麻烦，比如说，万一那些天人造反，我这岂不是等于添乱么？”魔君嘿嘿笑道。在自己的妻子面前，霸气无双的魔君，也不过是个好好先生。

　　小蝶白了魔君一眼，笑眯眯地问道：“你那会儿，还想过要将这些大界中的天人们都杀了呢吧？然后把资源劫掠一空？”

　　魔君叹了口气：“其实也没有那么重的杀性，不过，非我族类，其心必异的这种心态，的确也是有的。但后来想想，楚墨能够走到今天，能够拥有这种成就，跟他的胸怀是分不开的。在别人眼中，墨儿这一路走来，似乎杀性很强，但实际上行，又有哪次，不是被人逼到墙角，如若不反抗，结局就只剩下一个……那就是死亡！真的到了他可以掌控全局的时候，他的胸怀也就体现出来了。无论是曾经的通道世界那些太上古祖，还是后来盘古世界开辟之后，那些各个种族的生灵，他其实对他们，都绝对算得上是仁慈。”

　　“是啊，楚墨这孩子，当真是我们夫妻这一生，遇到的最大的一个贵人了！”提到楚墨，小蝶同样充满感慨。

　　在炼魂台的那日日夜夜，她曾经无数次想过要放弃。可每一次一想到没能跟魔君亲自告别，她的心就痛苦无比。于是，咬着牙，也要坚持下来。

　　小蝶同样是个很倔强的人，在她看来，就算死……也要死在自己爱人的怀里！

　　不然的话，那就坚强的活着！

　　她活下来了，她终于守得云开见月明。

　　从那个时代，一直到今天，所有一切的经历，对她来说，真的就跟一场梦一样。太梦幻了！

　　魔君点点头：“这孩子，是我一生最大的骄傲。”

　　小蝶笑着说道：“你现在最大的骄傲，是你有资格，叫他一声孩子！”

　　“哈哈哈……”魔君忍不住笑起来，笑容中，充满骄傲。

　　到今天，心中感慨的人，又何止魔君呢？

　　楚墨昔年身边的那些人，又有哪个，不发出这种感慨的？

　　昔年楚墨身边的所有亲朋好友，到今天还在的那些，任何一个，都对如今的这种生活，感慨万千。

　　比如高大傻！

　　恐怕之前谁都没想到，这个傻大个会一路跟着楚墨走到今天。

　　如今可没有人敢管他叫大傻了。事实上，从始至终，在高大傻的心目中，能这么叫他的人，也就只有一个！

　　那就是楚墨！

　　如今的高大傻，可是一个货真价实的大祖修士，被人称为高老祖！

　　他也早在无数年前，就已经娶妻生子。如今他的子孙后代，也早已经开枝散叶，遍布整个三十三层天。也同样是王族的外围成员！

　　还有昔年在灵界的那些朋友，在仙界的那些朋友，昔年天界的那些朋友……

　　太多人了！

　　楚墨就像是一艘巨轮，载着他们，一路乘风破浪，朝着未知的前方，不断前行。这条路，像是永远都没有终点！

　　所有的风浪，都被这艘巨轮挡在外面。

　　缥缈宫中，知道内情的人，曾经有人问过流云，是否后悔过没有嫁给楚墨？

　　流云当时是这么回答的。

　　她说后悔这种事情，很难说。但作为一个朋友，能够一直追随在楚墨身边，并且一路前行，有了这么大的提升。此生其实就已经无憾了！

　　流云究竟有没有后悔，她是不是后悔，真的很难说。

　　但至少，就像她自己说的那样，作为一个朋友，能够跟在楚墨身边，一路走到今天，见识到太多过去想都没法想象的事情，也当真是一件无憾无悔的事情了。

　　比如魔女，比如叶青，甚至是昔年的罗天仙域的那些人，她们同样感到很骄傲。

　　如今这些人全都在三十三层天上，身为楚氏王族的一员。

　　对他们来说，这样，真的已经是足够了！

　　楚墨在盘古本土的世界上开始讲经。这一次，因为针对的是整个盘古大世界上的所有生灵。有太多的生灵，涌入到这里。

　　所以，在这里开辟出的道场简直庞大无比，就如同一片真正的宇宙虚空一样！

　　那千亿的天人族生灵，以为他们的数量已经不少了。可跟来到这里的盘古世界生灵比起来，他们发现……自己也不过是沧海一粟罢了！

　　根本不算什么！

　　简直太渺小了！

　　最多，只能在这片星空中，占据一隅之地。

　　而且，这些盘古大世界的生灵们，都不需要任何费用，就可以来到这里听经。这让那些天人族的天人们，心中很是羡慕。但他们却没有任何的不平衡感觉。因为这本身就是理所应当的事情！

　　甚至他们的心里面，还感觉到很骄傲。因为他们可以亲自来到这里，可以亲眼看见这尊活着的神灵！

　　就冲着这一点，就已经值得了。

　　这一次，楚墨讲经，就没有在三十三层天讲的那么详细了。并不是楚墨有多么重的私心，总是要分出一个侧重的。

　　但他讲出来的经，也相当精妙。通过楚慧之前的布置，楚墨这一次讲经，直接同步直播到了整个盘古世界的每一个角落！

　　包括遥远的那些大界，也同样可以在第一时间，看见楚墨讲经。

　　整个盘古世界，简直沸腾了！

　　无数人还是第一次，看见楚墨活动的影像。尤其是那些人族的生灵，几乎有一半以上……都是在跪着听经的！

　　楚墨这一次讲经，讲了两年。

　　当他说出结束这两个字的时候，所有如痴如醉的人们，脸上全都露出了不舍之色。

　　在这两年的过程当中，有很多人，都可以直接突破，听楚墨讲经，让他们获得了巨大的顿悟！但他们都强行的压制下来，没有第一时间选择突破。因为他们还想要听更多的！

　　这一次讲经结束之后，几乎彻底颠覆了原本天人对人族的那种轻视。最后一点点的那种感觉，也在这千亿天人们的心中完全消失了。将来这千亿的天人，将会把这些带给更多的天人！

　　楚墨之前都没有想到，他讲一次经，居然还能有这种好处。

　　这次讲经结束之后，楚墨回到三十三层天，没有再继续去关注这件事情，他准备再次出发了。

　　前前后后，讲经五年，对楚墨自己来说，也是一次极大的提升。

　　同时，符文生命网络，还有身边那些亲人们的各种观念，也让楚墨的内心世界受到了很大的冲击，他同样第一次的感受到，原来身边的那些人，比自己想象中，还要更加优秀。同时也明白了自己纵然已经成神，可也依然有很多事情，是并不擅长的！

　　这些感悟，对他的战力，对他的境界，并没有特别大的提升，但对他的心灵的圆满，却有着不可思议的巨大作用。

　　楚墨甚至能够感觉到，如今的自己，虽然境界没有继续提升，战力也没有太大变化。但整个人，却跟过去……又有了很大的不同之处。

　　到了出发这一天，楚墨第一次没有了过去的那种担忧。

　　他似乎一下子，对身边的这些亲人们有了极大的信心！相信自己不在，他们也可以做的很好，也可以镇住这整个盘古世界的气运。

　　然后，他从身边这些亲人的眼中，也看见了一件事情。

　　他很重要！


第1885章 大势力院

　　绝不是神算老人说的那种：你对整个盘古世界来说，就像是一个多余的人！

　　不，我绝不是多余的那个人！我不但很重要，而且非常重要！

　　这不是楚墨自己不谦虚，而是一个真正的事实。从他讲一次经，然后在整个盘古世界所引起的那种轰动，就完全可以感觉到他的重要性。

　　一个人，可以轻易的让一个浩瀚大天界，无量生灵为之疯狂。

　　谁敢说这样的人……是不重要的那个？

　　魔君他们这群人，这一次，依然想跟着楚墨一起去。但被楚墨拒绝了。

　　上一次魔君他们去，等于是打了无量天一个措手不及，加上无量天主也没有精力去理会这样一小撮人族的人。想想整个无量天有多少大祖境界的天人修士就能明白无量天主为什么没有将魔君他们这群人放在眼中了。

　　一万来个人族的大祖境界修士，对整个无量天来说，当真是连一点浪花都掀不起的那种。

　　结果，没想到就是这样一小撮人，直接给了无量天沉重一击。差点把无量天给彻底搅翻了天！

　　到最后，觉得不对的无量天主这才分出一道法身，想要把这群人全都消灭在那里。但没想到的是，依然被魔君他们给跑了。

　　虽然付出的代价很大，但对无量天主来说，这就是一次不折不扣的失败！

　　所以，无量天主的心中，对魔君他们这群人肯定是恨极了，不但恨极，而且也会产生巨大的警惕！

　　如果这一次，魔君他们再度进入到无量天的话，楚墨几乎可以保证，肯定会在第一时间，遭到无量天主本人的直接镇杀。

　　这点相信魔君他们这群人自己心里面也是清清楚楚的，但他们依然还是无所畏惧。

　　“师父，无畏的牺牲，咱们就不需要做了。上次您老人家亲自出马，这次，该轮到徒弟去了。”楚墨笑嘻嘻的看着魔君，一点主宰者的架子都没有。如今也只有在少数人面前，楚墨才能表现得这样随意了。

　　魔君看着楚墨，说道：“那你一定要多抢一点大界回来。”

　　“哈哈哈……”送行的人全都忍不住笑起来。

　　看来这一次，天人族那边的财力，当真是震撼到了这群过惯了穷日子的人族大人物。大家都仿佛看见了一条金光闪闪的大道就在自己的眼前。

　　楚墨点点头：“放心吧师父，就算您不说，我也会这么做的。而且，我相信，以后将会有越来越多的天人，主动想要来我们盘古世界。我们这第五天，早晚有一天，会变成第一天！”

　　魔君等人，全都点头，并且跟楚墨保证，肯定把家看好，绝不会让家里面出一点乱子。

　　随后，楚墨跟楚慧挥别众人，直接上路。

　　在路上，楚慧又布置了大量的符文生命，作为中转。不但是为将来在四大天架设符文网络做铺垫，同样，也可以让楚墨在第一时间，就知晓盘古世界中发生的所有事情！

　　“这简直太厉害了！这种手段，绝对算得上是最顶级的神通了！”楚墨忍不住感慨。

　　在过去，如果距离无比遥远的话，隔着重重宇宙，他想要知道盘古世界发生了什么，需要耗费巨大的法力，而且，也只能知道一个宏观上的整体形势。比如说，是否有敌人攻入到盘古世界之类的。

　　但如今，他根本一点点法力都不需要消耗，直接就可以知晓那边发生的所有事情！

　　而且，还是细致入微的！

　　甚至楚墨想看盘古世界的一个角落发生了什么，都完全没有问题！

　　同样是一个类似信板的东西，但功能，却跟信板完全有着天壤之别。

　　顺便说一句，昔年开发出信板的灵雨薇和界灵两人，如今就在负责符文网络中的这些事物。对于新型信板的开发，两人也曾给出了大量的建议。

　　楚墨拿着这个小东西，看着盘古世界那边发生的事情，看着那些年轻的新生代在这上面的各种活跃。他忍不住感慨道：“这才是真正的完美世界！”

　　楚慧说道：“其实我们能做的事情，还有很多呢。但这一切，都需要哥哥的支持才行。”

　　楚墨深深的看了一眼楚慧：“到什么时候，我都是支持的！”

　　楚慧嫣然一笑：“我知道的！”

　　说着，楚慧也一脸认真的看着楚墨：“为了实现我们心目中的那些理想，哥哥也请放心，我会尽我一切所能，将隐藏在暗中的那些生灵，全都找出来。将所有能够威胁到我们的那些存在，全都消灭掉！”

　　楚墨点点头。

　　楚墨带着楚慧，在清冷孤寂中的宇宙虚空不断前进。但这一次，却是一点都不寂寞的。因为楚墨随时随地都可以关注到家里面发生的那些事情。甚至，他可以随时的跟綦筱雨和水依依两人通话！

　　“这就是科技的力量！”楚慧看着楚墨，认真说道：“科技跟修炼，是两条线，但在我看来，是两条完全不冲突的线。它们可以并行前进。甚至可以相互印证。知道我为什么那么喜欢听哥哥讲经么？因为我可以通过哥哥讲经，得到大量的灵感！让我们的科技，变得更加完善！”

　　楚墨点头，楚慧这段时间，不断的通过顶级的修炼资源，来让自己升级。而这，其实就是科技与道的一种结合，在过去，身为符文生命的楚慧如果想要提升的话，是很困难的一件事情。最简单的手段，就是吞噬同类！

　　但这，在如今的楚慧看来，也是很难接受的一件事情。越是接近人类，便越是文明。

　　所谓的人类是最不文明的种族，在楚慧看来，纯粹就是胡说八道！

　　无量天。

　　无量天宫中。

　　无量天主坐在下首……没错，他的确就是坐在下首的。

　　因为原本属于他的位置上，此刻正坐着一个年轻人。这年轻人穿着一身素色的衣衫，梳着短发，头发很光亮，看上去非常优雅。

　　年轻人的一双眼很特别，眼睛里面像是蕴藏着无尽的数字！

　　乍一看去，看不出什么，可越看越让人觉得可怕。因为那些数字，近乎无穷无尽！看一会，就会有一种要深陷其中的感觉。

　　甚至连无量天主，都不会盯着他的眼睛去看。

　　除了这双眼睛之外，这年轻人的长相只能用普通来形容。

　　他的身上，也看不出什么威势来。不过说话却很直接，也很强势，对着无量天主这种身份的存在，一点都不客气。

　　“你们做的很愚蠢。”年轻人毫不留情的指责。

　　“是，这件事，是我们有些大意了。”无量天主不但完全没有反驳，反倒还低着头承认了。

　　如果有外人看见，一定会觉得有些不可思议。堂堂四大天主之一的无量天主，当世之内，是真正的金字塔顶尖的存在，为什么要对一个年轻人这样客气？

　　“而且你们的做法，已经影响到全局了。打乱了我们之前的很多布置。就连老祖……都提前暴露了，老祖对这件事情，相当不满。”年轻人淡淡说道。

　　无量天主的身体，微微一颤，然后抬起头，说道：“老祖的身份这件事……不能算在我们头上吧？”

　　年轻人笑笑：“如果不是你们有私心，拍去了几个蠢货进入到古神的肉身世界，老祖用得着提前暴露身份么？”

　　无量天主对这种指责，似乎并不认可，但他也罕见的没有反驳，而是转移了话题，问道：“老祖不是在那个人的身边，还留下了一步棋？”

　　“那步棋，已经失效了。”年轻人说的时候，他那一双眼中，无量数字开始疯狂的滚动起来，似乎看得出，他的情绪也有些不稳定。

　　“失效了？怎么可能？这世间……有谁能让顶级的符文生命失效？”无量天主完全不敢置信，皱着眉头。

　　年轻人说道：“不是你想的那种失效，而是……变异了。”

　　“变异？”无量天主神色中，带着强烈的不解。

　　年轻人说道：“就像南无天主和逍遥天主一样。”

　　嘶！

　　无量天主忍不住倒吸了一口凉气，看着年轻人：“怎么会这样？”

　　“只能说，神的手段，很莫测。他们的确很强。”年轻人有些无所谓的耸耸肩：“同时，人类的东西，感染力太强。不过，也没什么了不得，那原本就是一个棋子。虽说一个第一代的符文生命，发生变异有些可惜，不过我们还损失得起。倒是南无天主和逍遥天主那边，多少有些麻烦。”

　　无量天主看着年轻人问道：“大势力院那边……要对他们下手么？”

　　年轻人沉默了一下，然后笑笑：“你倒是希望大势力院对他们动手吧？”

　　无量天主摇摇头：“不希望！”

　　“哦？为什么？”年轻人知道无量天主犯不着在自己面前说谎，他不由有些好奇。

　　因为南无天和逍遥天两位天主的退出，等于给无量天和紫金天带来了巨大的麻烦。按说，无量天主应该恨他。

　　无量天主说道：“因为我们都是一样的……怪物！”

　　年轻人听了，忍不住有些愣住，良久，他才叹息一声：“大势力院那边，知道你们的牺牲与付出。放心，一旦事成那天，你们都将可以回归到真正的本源状态。”

　　无量天主点点头，然后深吸一口气，说道：“希望如此吧，为了等待那一天，我们都付出太多了！”


第1886章 无量天主的焦躁

　　年轻人深深的看了一眼无量天主，然后说道：“一定会实现的。如今，大势力院的那些无上存在，已经找到这世界关于轮回的很多奥秘，相信，不需要太久，我们就可以成功了。所以眼下，你只需要控制住整体的形势，不要让这世界再次发生根本的变化。就可以了。”

　　“不要发生根本的变化，你指什么？”无量天主看着年轻人。

　　“第五天的天主楚墨。”年轻人看着无量天主，平静的目光中，带着几分淡淡的厌恶，这厌恶不是针对无量天主的，是针对楚墨的：“那是一个很能搞事情的人。”

　　“他能搞出什么事情来？”无量天主有些不屑的垂下眼睑，淡淡说道：“一个跳梁小丑罢了，纵然是昔年的盘古，到最后，不也放弃了一切吗？人这种生灵，总是太过自以为是。而且，骨子里又有一种愚蠢的情结。他们谓之情怀。实际上却可笑之极。”

　　年轻人挑了挑眉梢，不置可否的道：“人虽然骨子里面有各种不确定的情绪，但他们若是坏起事来，造成的那种破坏，是难以想象的。大势力院的无上存在们如今都没有时间去理会他。只能交给你来处理这件事情了。”

　　“放心……”

　　年轻人打断了无量天主的话：“事实上，我一点都不放心。你知道么，神算老人那里，很有可能已经被他看穿了。”

　　“什么？这怎么可能？”无量天主的眼神中，露出震惊之色，不敢置信的看着年轻人：“神算老人那里，说的可都是真的！而且，他昔年跟盘古……也的确是有过很深的交往的。”

　　“有些事情，就算是真的，也未必人人都会相信。”年轻人看着无量天主：“对楚墨这个人，我虽然没见过，但似乎……比你更了解他一点，他不是一个能被任何人左右的人类。神算老人想要影响他的判断，很难的。”

　　“你们是不是知道了什么？”无量天主的脸色变得严肃起来：“你必须要告诉我实情。不然的话，会影响到我的判断。”

　　年轻人忽然轻轻的叹了口气：“身为一个大天主，你真的……不太合格。你太自负了，骨子里的人性对你的影响太大。就算你看不起敌人，但也必须要在彻底了解敌人的所有一切之后，才有资格看不起他。可现在，你对你的敌人，其实并没有多少了解。你所谓的了解，甚至连流于表面都算不上的。”

　　无量天主看着年轻人，沉声道：“我不喜欢你这样跟我说话，不错，你的背后，是大势力院。而你，也是代表大势力院行走世间。但这并不意味着，你就跟大势力院的那些无上存在一样。你来到这里，对我冷嘲热讽，已经让我不喜。但如果你继续这样下去，你信不信，我可以直接出手杀你！”

　　无量天主的话听起来很平静，并没有特别激动的表现。但他的语气非常认真，不是在威胁什么，而是在阐述一个事实。

　　年轻人的目光微微一凝，看向无量天主的目光中，多了几分羞恼的光芒。不过很快，他便平静下来，点点头，说道：“如今整个盘古世界的生命力，已经超越了四大天。虽然在经济上、资源上……都远远不如四大天。但经过大势力院的研究，盘古世界那边，应该已经从在你这里掠夺走的那一百多个大界中，攫取到了难以想象的好处。所以，他们很可能，会因此彻底盯上四大天。而你这无量天，便是首当其冲的。”

　　“他还敢来？”无量天主的眼中猛然间爆发出一道璀璨夺目的光芒，那光芒中，蕴藏着无尽的杀机。那是一种能将整个宇宙颠覆的杀机，它的力量，让所有生灵都会恐惧。

　　“他当然敢来。”年轻人没有去看无量天主的眼睛，他心中虽然瞧不起无量天主。但却知道，无量天主的综合实力，要远远高出他太多。如果不是他代表着大势力院，恐怕对方真的敢随手就镇压了他。

　　年轻人接着说道：“反正情况我已经告诉你了，盘古世界的生机很旺盛，如果真的让他们在所有方面，都超越你们四大天的话，那么，这个世界的气运，将发生重大的改变。到时候，大势力院之前所有一切对轮回的研究和努力，就将直接付之流水。到那时，就算四大天这边能够将盘古世界直接打碎。可一些事情，将无法被扭转，轮回的方向，还有岁月之河。也将发生不可测的变化。”

　　无量天主深吸了一口气，看着年轻人道：“所以，必须要将盘古世界打碎？”

　　“那里已经形成了一大天界，现在……怎么打碎？”年轻人说道：“最好的机会，已经被你们给错过。你们担心打碎一大天会遭到气运的反噬，会影响到你们自身。所以没有在当时出手。现在就算真的出手，也已经晚了。”

　　“那我们要怎么做？”无量天主有些焦躁起来。他不明白，怎么好端端的，突然就成了这个局面？

　　区区一个盘古世界，刚刚形成那会儿，连他三千界中的任意一界都不如。更别说跟无量天本土世界相比了。在四大天面前，盘古世界当真就是一个初生的婴儿，没有任何竞争力。

　　这才多久？怎么就成长的这么快？如果不是这年轻人对他说，他根本就不敢相信盘古世界的生机居然会超越他们四大天。

　　一个浩瀚无疆的大天界，想要拥有无穷生机，不但要有无量计的生灵，而且那些生灵的境界都得极为高深才行！

　　可问题是，盘古世界的那些生灵，怎么可能拥有极为高深的境界呢？

　　那是一个人类的世界！

　　那里的气运，也是人类带来的！

　　所以，就算那里有三千界，但若是三千界全都是天人的界。对整个盘古世界的生机来说，不但没有任何帮助，反倒会产生巨大的影响！从而影响到整个盘古世界的气运！

　　因为那样，等于是天人族在人类世界中站稳了脚跟，将大量原本属于人族的气运，全部吸走了！

　　也正是因为这个原因，无量天主才没有特别疯狂的去从那些人族修士的手中，抢回那一百多个大界。不然的话，他怎么可能只是去了一道法身，肯定是本尊亲临了！

　　“就像我刚刚跟你说的那样，我说的，就是大势力院的意见。”年轻人深深的看着无量天主：“控制住整体的形势，不要再让这个世界，发生巨大的改变了！”

　　无量天主深吸了一口气，然后看着年轻人说道：“如果那个楚墨死了，算是这个世界发生巨大的改变吗？”

　　“算。”年轻人很肯定的点头：“但对我们来说，绝对是好事！”

　　无量天主点点头：“那就好办了。”

　　年轻人说道：“就怕他死不了。”

　　无量天主淡淡说道：“有些境界，你现在还了解不了。等你到了我这种层次的时候，你自然会明白。”

　　年轻人脸色不变，只是深深的看了一眼无量天主：“这话是你说的，你要为此负责。”

　　无量天主说道：“出任何事情，跟你也扯不上任何关系。”

　　“那就好。”年轻人说着，直接站起身。他一双眼中的无量数字，在这一刻，消失得无影无踪的。恢复了一片清明。如果走在人群中，他绝对就是最普通的那个，旁人绝不会在他身上浪费任何时间的。

　　随后，年轻人告辞离开，他离开的方式也很特别。原本人的身体，瞬间变化成了无数的数字，那些数字，简直是一个无量计的数值。这些数字，全都飘散在虚空中。眨眼间就彻底消失了。

　　无量天主坐在那里。

　　他的脸色，多少有些凝重。

　　盘古世界的那种变化，是他之前完全没有预料到的。

　　这年轻人他虽然一点都不喜欢。但却不得不承认，他这一趟来警告自己，却是很有必要的。不然的话，他到现在，还被蒙在鼓里，并不知道盘古世界的那些变化呢。

　　“不过，纵然你们发展的再好，又有什么用？在这漫长的岁月长河中，你们终将化成一朵浪花，彻底的消失掉。”无量天主的一双眼中，闪烁着淡淡的，充满不屑的光芒。

　　在他心里，始终认为楚墨是完全不如盘古的。

　　盘古那样的一尊神，都不敢破坏这世间的法则本源，最后只能被逼着选择了湮灭。这个楚墨，在各个方面，都比盘古差了很多。他就算有胆子去破坏法则本源，也得有那个实力才行啊！

　　这会儿，无量天主的心中，突然间升起一丝淡淡的警兆。他微微一怔。

　　能让一名大天主的心中升起警兆，必然是有什么了不得的事情要发生。他下一刻，便开始推演起来。

　　不过，推演了半天，却都没能真正寻找到这警兆的来源。

　　他皱着眉头，站起身，然后吩咐道：“立即去调查，最近无量天世界，是不是有什么事情要发生？”

　　无量天主说着，直接站起身，一步消失在这里。

　　与此同时，楚墨带着楚慧，已经直接穿过界壁，进入到了无量天的大宇宙当中。

　　那界壁应该是被无量天主亲自加持过了，很厚重，一般的大祖境界修士，几乎不可能撼动了。但对楚墨来说，这也不算什么。他很容易的就进来了。

　　楚慧在第一时间，在界壁当中，直接留下了大量的符文生命。

　　这些，将成为连接两大天界的符文网络当中，最为重要的一个环节。


第1887章 巨石城

　　“哥，好了，咱们可以出发了！”楚慧布置好了这一切之后，瞬间调试成功，然后一脸俏皮的对楚墨说道：“这是最新型的符文生命，可以隐形，可以完全彻底的隐藏气息。所以，就算是大天主来到这里，除非他能一寸一寸的进行查找，不然的话……”

　　说到这，楚慧那张精致的脸上，带着三分得意七分自信地说道：“他们绝对找不到这个地方！”

　　“就算大天主，也没有办法发现？”

　　“没有！”

　　“那，如果是那些跟你一个等级的符文生命呢？”楚墨问道。

　　楚慧摇摇头：“他们也是一样。不过，如果他们同样用这种手段构架符文网络的话，我同样也找不到。但到现在为止，我还没有发现有哪个符文生命，在做这件事情。”

　　楚墨点点头，脸上露出了然之色，然后说道：“这个不错。”

　　岂止是不错？简直就是太好了！

　　楚墨的心里面，已经能够想到，一旦符文生命网络，成功的连通无量天。无量天中的那些天人们，在看到盘古世界的人族生活之后，会对他们产生怎样的冲击。

　　说起来，那些天人族对人族的轻视，最大的原因，还是在于不了解。

　　他们在过去从来没有试着去走入人类的社会，去了解一下人族的生活，更没有尝试着跟人类交朋友。然后去感悟人的喜怒哀乐。

　　骨子里的那种高傲和轻慢，让他们一直没有真正的了解过人族究竟是一个怎样伟大的种族。

　　事实上，在真正了解了天人族是怎么由来的之后，楚墨对那些高傲的天人族，忽然生出了几分同情。

　　按照宏观的大宇宙生命起源来看，任何一个物种，都是有属于自己的整部古史的。换句话说，任何一种生灵，都是有真正的起源的，都有完整的成长史和发展史。

　　可天人族……并没有。

　　他们的起源，是符文生命和人类的融合。

　　他们等于是被制造出来的一个种族。并非是那种天地之间，因为灵……而出现在这世间的种族。

　　他们自觉身份高贵，骨子里面其实隐藏的是深深的自卑！

　　他们看不起人类，觉得人类低等、肮脏、污秽……但实际上，就连这世上最为简单的那些生物，都要比他们有来历。

　　更不要说人族，这个有着完整的发展史和进化史的种族。

　　因为自卑，才使得最初代的那些天人族，对人类就产生了极大的仇恨和蔑视。

　　他们觉得人类肮脏污秽，但其实那恰恰是天人们不自信的一种表现。

　　反观人族，虽然在体质上、修为上和境界上，都不如天人——当然，这也是在整体宏观上得出的数据。天人们一生下来，的确就拥有着比人族好太多的条件。

　　但是人族的包容性和他们的宽容，却是天人族几乎完全不具备的品质。其他的，就更不要说团结、热血、仗义、牺牲精神这些品质了。

　　都是被制造出来的天人族完全不具备的东西！

　　他们既不是人，也不是符文生命。所谓的天人，不过是他们给自己起的一个好听的名字罢了。

　　楚墨跟楚慧两人，一路往无量天的本土世界行去。在这个过程中，楚慧则是不断的开始布置那些符文生命网络的中转区域。

　　每一片区域，都是她经过认真计算之后确定下来的。

　　用楚慧的话说就是，这样可以直接保证将来符文生命网络的畅通性。就算真的被敌人误打误撞的发现了几个并且给破坏掉其实也不打紧，我布置的这些区域，完全可以保证这个网络是畅通的！

　　楚墨对此，是深信不疑的，他能够感觉到，楚慧这个符文生命，纵然是在符文生命的种族当中，也绝对是不凡的。甚至有可能属于是最为顶级的那一个层次当中的。

　　因为大多数的符文生命，虽然也拥有着极高的智慧，但实际上，却并没有楚慧这种强大的学习、吸收、领悟和创造能力。

　　不然的话，这种符文网络，早在无量劫以前，就应该布满了四大天。可一直到今天，四大天的那些天人们，他们联系和沟通的方式，依然停留在只比信板高级一点的层次上。

　　这个高级一点，指的是它们的传播距离，要比信板更加遥远。但也就仅此而已了。

　　没有更多的优点，跟楚慧构架的符文网络，简直差了无数个纪元劫那么遥远。

　　两人就这样，一路走，一路布置，在一直能够保证跟盘古世界联系的情况下，终于进入了无量天的本土世界。

　　这也是楚墨第一次来到这里，这个世界太恢宏了。

　　盘古世界跟它比起来，当真像是一个新生的婴儿。但在楚墨的感知当中，却能感觉到，这个世界已经走过了最为辉煌鼎盛的时候，就像一个世俗凡人一样。过了中年，开始迈向老年了。

　　虽然还很强，看上去也正值巅峰，但实际上，却不可避免的……开始走下坡路了。

　　从这世界上的生机中，就能很清楚的感应得到。

　　反观盘古世界，虽然是一个新生的大天界，但却有着无穷的发展潜力，未来存在着无数种的可能。

　　如果这一次，他跟楚慧，能够成功的完成构架符文网络的任务，那么，相信盘古世界那边，将迎来一个飞速的发展期！

　　楚慧的野心很大，她不但要构架符文网络，还要在无量天这里建设大量的钱庄！

　　然后，她要将盘古世界的钱币，跟无量天世界的钱币进行对接！

　　一旦这件事做成了，那么，两个大天界之间的贸易网络，也就出现了雏形了。用不了多少年，双方之间的商贸往来，就会越来越多。

　　或许在并不久远的将来，甚至会出现那种：高层之间在打仗，打的如火如荼，不可开交。可私底下的民间……却依然保持着商贸往来这种情况。

　　楚慧很认真的分析过，只要控制得当，那么，盘古世界那边就可以往无量天这边倾销大量的人类制造出来的那些好看、精致……充满艺术美感，但实际上却没有什么用的东西。然后，可以用这些东西卖出的钱，从无量天这边换回大量的顶级修炼资源！

　　这种事情，一旦有了开始，那么，就算是无量天主，也根本无法彻底给扼杀掉了。而且，上面越是严禁，在下面……可能就越是疯狂！

　　楚慧她们这群人，以綦筱雨和水依依为首，加上飘渺宫中的那群女人，一旦认真起来，想要做一件事，所爆发出的那种力量，就连楚墨都感到震撼。

　　的确是太强了！

　　两个人在无量天的本土世界中，继续布置，继续前行。

　　终于，他们来到了第一座天人的城市。

　　这是一座巨大的古城。

　　它悬浮在半空当中，整座古城，像是一块巨大无匹的巨石整体雕琢出来的。

　　那粗狂的散发着沧桑气息的城墙看上去非常原始，但却给人一种强大的力量感。

　　“这就是天人的城市么？”楚墨认真的看着，轻声道：“这群天人们，的确是对艺术追求到了一种令人难以想象的程度啊。”

　　楚慧点点头：“是啊，在他们的眼中，生命可以失去，但对美的追求，却不能停止。而且，每一个天人都有自己独特的一套，对待美的判断。可以说，随便一个天人族的天人，都是一个真正的艺术家。好了，哥，现在我们，也要去冒充艺术家了！”

　　楚墨微微一笑：“很好，我已经迫不及待了呢！”

　　楚慧噗嗤一笑，看着楚墨：“想不到我这盖世无双的哥哥，也有这么顽皮的一面啊！”

　　两个人迫不及待的要去干什么？

　　去忽悠！

　　这座天人族的古城很大，足有一颗星辰那么大。

　　这座城中，造型各异的房屋到处倒是，虽然模样都不一样，但却错落有致的排列着，给人一种很特别的美感。城中有山有水，有森林、有草原、有戈壁……还有沼泽。

　　几乎所有一切地形地貌，这里全都有。

　　楚墨跟楚慧甚至还看见在远方有一座火山正在喷发。

　　“这就是一颗完整的星辰啊！”楚墨忍不住感慨道。

　　“应该就是一颗石质的星辰，被摘下来，然后整体开辟出了一座城。”楚慧点点头。

　　两人走在这座城的一隅，街道上的人很多。还有各种各样古怪的交通工具。

　　有珍禽异兽拉的造型精美的车在半空中呼啸而过，也有晶核驱动的造型奇特的几个轮子的车在地上跑，还有很多干脆就是骑坐在各种珍禽异兽的身上，也有御剑飞行的。甚至还有做出那种躺椅一样的法器，躺在椅子上在天空中乱飞的。

　　在这里，一切的不可能，都变成了常态。根本没人去过多关注这些。

　　不过偶尔也会出现一些一看就品阶很高的古老战车从天空中奔驰而过，那些车上面都会有各种古怪的印记。应该是家主的徽标。所经之处，所有的天人，都会自行让出一条通道。

　　楚墨和楚慧甚至看见有一辆银色的战车经过的时候，其他的所有天人全都停下来，向那辆战车行礼。等那辆战车彻底消失之后，那些人才恢复了之前的举动。

　　“应该是贵族。”楚慧说道。

　　楚墨点点头，天人族太大，贵族也太多。但追其根源，几乎全都能跟四大天主扯上那么一丝半点的关系。

　　“好了，我们的任务，就要开始了。”楚慧嫣然一笑，然后一脸自信的拉着楚墨，朝着街角的一座店铺走去。


第1888章 楚慧开店

　　那做店铺的外面，写着两个天人族的文字——招租。

　　是的，这是一座空着的店面，正在等待着它的下一个主人的到来。这地方的位置有些偏僻来到这里的天人并不多。而且这里周围几乎全都是那些天人们的住宅。几乎看不到什么店铺。

　　楚墨虽然也早看见了这间店铺，但却不知道楚慧为什么要选择这个地方。按照正常的理论去考虑的话，不是应该找一个繁华的区域么？

　　楚慧像是看出了楚墨心中的疑惑，笑着说道：“哥，你别忘了，咱们这是赠送！赠送的话，就不在意是在什么地方了。我们不是有句话，叫酒香不怕巷子深么？”

　　楚墨撇撇嘴，没有说话，显然是不太认同的。

　　他虽然太久岁月没有关注过商业上的事情了，但他其实也并非一点商业头脑都没有的，不然当初在人界的时候，饕餮楼是怎么来的？那个时候的楚墨才多大一点？

　　所以，楚墨不是完全不懂，只是对这方面，没有兴趣罢了！

　　当然，已经过去这么久的岁月了，就算是在时间长河中，都算是很长的一段了。楚墨对商业方面的那些能力，也几乎快要彻底消失了。只剩下一些最基本的本能。

　　比如说，开店的话，应该选择一个繁华的、地段好的、人多的地方。

　　楚慧则是根本就不在意这些，她带着楚墨直接来到这间空着的店铺门前，那上面，还写着一个数字组成的号码。应该是联系方式。

　　楚慧从身上变戏法一样的拿出来一个类似信板的东西。然后照着那上的号码，直接拨了过去。

　　楚墨看得一脸呆滞，看着楚慧道：“你什么时候有天人族的联系工具？”

　　这回轮到楚慧撇撇嘴，看了一眼楚墨道：“他们做出来的东西，简直一点技术含量都没有，仿制这样一个东西，都用不了一个念头……哥，您好歹也是这世上最顶级的大修士了。您是神啊，这东西对您来说很难吗？”

　　楚墨用神念在那上面扫了一下，说道：“的确是不难，但要是让我凭空创造出来一个的话，我想……可能就有点难了。”

　　不得不说，这个在楚慧眼中很落后的联系工具，在楚墨看来，还是相当精妙的。

　　虽然跟盘古世界如今的新一代信板完全没有任何可比性，但却比当年在幻神界时候楚墨拥有过的信板要强不少。里面的一些设置，都非常精妙，每一个零件，都有自己独特的作用。

　　很快，楚慧就联系上了这间店铺的主人，然后，楚慧直接以神念波动，跟对方交流起来。

　　未了，她关上了这个联系器，撇撇嘴道：“这么烂的地方，他居然敢狮子大开口，简直就是不要脸！”

　　“……”楚墨的额头上，满是黑线，看着楚慧：“咱们不缺那点钱吧？”

　　“这不是钱的问题，我的哥……”楚慧看着楚墨：“你是不当家不知柴米贵。而且，这是一个态度的问题。他要的那么贵，我凭什么不讲价呢？”

　　“好吧，你高兴就好。”楚墨干巴巴地说道。没有一点诚意。

　　楚慧嘻嘻一笑：“你就等着吧。”

　　片刻之后，一辆有着四个轮子，仿佛是钢铁浇铸而成的车子，以极快的速度，来到了这里。

　　然后，从那车上面，下来一个中年天人男子。

　　这男子一看见楚慧，顿时微微一怔。仿佛有点被楚慧的美艳给惊呆了。

　　楚慧的确很美，她本身就是顶级的符文生命，掌握着大量的人族数据，将人族当中最美的形象综合起来，然后给自己做出了这样的一副身体。她的美，属于是那种无限接近完美的。就算是在楚氏王族那边，能够比楚慧还美的人，也相当罕有。

　　而且楚慧已经做了太多年的人，她身上那种灵动和灵气，完全不输给任何一个人类的女子。

　　天人虽然也都很美，看像楚慧这种，依然很稀少。

　　所以，这个中年大叔一时间，看得有些发呆。

　　楚慧轻咳了一声，然后露出一丝淡淡的充满高冷的笑容，跟这中年大叔沟通起来。

　　或许是楚慧的美艳惊呆了这个中年天人大叔，双方聊了几句之后，这个中年天人大叔居然就做出了暂时不要钱，等到过一段时间，他们盈利之后再来收租的决定！

　　直到那辆宛若钢铁浇铸而成的车离开了这里，楚墨依然有点不敢相信。看着拿着钥匙，一脸得意看着自己的楚慧，楚墨不得不伸出一根大拇指：“厉害！”

　　楚慧的厉害，还远不止这点。

　　她得到这店铺的钥匙之后，第一时间，对这店铺进行了改造。

　　她的修为战斗不行，但做这种事情，却是相当的得心应手。

　　很快的，一间非常上档次，格调又高的店铺出现在楚墨的眼前，然后，楚慧在楚墨面前转了一圈，宛若仙子舞蹈。笑眯眯的看着楚墨：“哥，怎么样？我有品位吧？”

　　楚墨摸着下巴点点头，说道：“怎么感觉……你布置的这个地方，像是一个茶馆？”

　　“哼！”楚慧一脸傲娇的哼了一声，随即手一挥：“讨厌讨厌……说人家布置出来的店铺像茶馆。真是的！”

　　整个店铺，瞬间又变了一个样子，看上去金碧辉煌，要多豪气有多豪气那种。

　　楚墨嘴角扯了扯：“这个像是暴发户的家。”

　　楚慧翻着白眼，继续布置。

　　这次，看上去高贵典雅，要比刚刚的强了不少。楚墨连连点头，其实心里面也是不大看好的。不过怕这丫头发飙，他还是很理智的没有继续提意见。

　　楚慧也觉得这次的不错，然后直接走到外面，伸手一指，一个牌匾顿时出现在店铺的门面上面。

　　楚墨看见那个牌匾，肚子差点没笑破了。

　　那牌匾上用天人族的文字，写着几个大字——敢来就敢送！

　　楚墨最终还是没忍住，看着楚慧道：“我说妹妹呀，你这牌匾……能看出来什么呀？什么叫敢来就敢送啊？”

　　“很简单呀，那些很有个性的天人们看见这牌匾，一定会跟哥哥你一样，心中好奇的很，不知道咱们这里是干什么的。然后，肯定要进来看看热闹的啊，等他们进来之后，我们就把符文网络的信板介绍给他们，直接赠送不就完了吗？”楚慧一脸理所当然的样子。

　　楚墨实在是有些无语。

　　不过，让楚墨没想到的是，这种地方……还真的有人往里面进。不得不说，这也当真是一件邪门的事情。

　　只能说楚慧对天人族，算是做足了功课，对天人的习性，也有着很深的了解。虽然这些事情，任何一个人强大的修士，用点心都能做到，但却很难能像楚慧这样，将所有的数据，全都用最简单的手段存储于自己的脑袋里面。想要使用的时候，直接调用就可以了。

　　而这，也应该是符文生命跟人类之间最大的差别了。

　　第一个进来的天人，是一个看上去只有十八九岁的小女孩，她长的很漂亮，像一个瓷娃娃一样。一头金色的头发，十分柔软，披在肩上。穿着一身粉色的公主裙。这种少女，走到哪都会被人多看两眼。

　　楚慧看见这小女孩，忍不住眉开眼笑的夸奖道：“小妹妹你真漂亮！”

　　楚墨心中很是无语，只从楚慧的举止、行为和言语表情上去判断的话，相信不会有任何人会认为她是一个符文生命。

　　这活脱脱的就是一个地道的人类啊！

　　天人当中虽然也有这种，但数量很罕有。因此，这个少女被楚慧夸奖的很是不好意思。声音甜甜糯糯的道：“姐姐也很漂亮，我从来没见过像姐姐这么漂亮的人呢。”

　　楚慧一脸开心，点点头道：“嗯嗯，我知道。”

　　“你知道……”楚墨额头上的黑线更多了。不过看着小女孩一点意外也没有的样子，楚墨一下就明白了，这应该就是天人的一种沟通和交流的方式。

　　他忽然觉得，自己留在这里有点多余。

　　这时候，这个瓷娃娃一样的少女问道：“请问姐姐，你们是要送什么呢？是这个好看的大哥哥吗？”

　　说着，她一双十分明亮纯净的大眼睛盯着楚墨看了半天，虽然看上去有点羞涩，但很显然，她应该比较喜欢楚墨这个类型的。

　　楚墨很想掐一个隐身法诀消失在原地！

　　自己不去找无量天主的麻烦，为什么要跟着楚慧到这里？

　　起初他是不放心将楚慧一个人丢在这种天人聚集的地方，但现在他算看出来了，就算没有他，楚慧在这里，也肯定是一点问题都没有。甚至，可能会更加的如鱼得水。

　　楚慧掩嘴轻笑，摇头道：“这个大哥哥可不能送给你，不过，姐姐可以送给你别的东西呀。”

　　说着，楚慧从身上，取出一个新一代的信板。

　　瓷娃娃少女一看，鼻子就忍不住微微一皱，然后说道：“这东西呀……这东西我也有啊！这也没什么稀奇的，不过，你们为什么要送呢？这个不是需要花钱买的吗？”

　　楚慧像个小恶魔一样，嘻嘻一笑：“小妹妹，姐姐这个，可比你们那个好多啦！来来来，你过来，姐姐给你演示。”


第1889章 成了！

　　就这样，这个花季的天人族可爱少女，直接就被楚慧这个女魔头给骗了。时隔多年之后，这个少女已经成为符文网络上最耀眼的一颗明星之一的时候，她每次回想起这件事，总会感觉到既幸福又遗憾。

　　因为她居然有幸见到了那尊真神，还有另一位主宰者姐姐。但遗憾的……却是那个时候的她，根本不知道那两个人是干什么的。只是因为好奇，才驱使着她进入到那间店铺里面。

　　不过，也正是那一次的偶然，直接改变了她的一生。

　　良久之后。

　　少女一脸震惊的抬起头，看着楚慧，傻傻地问道：“那上面……那上面那些……都是人族？”

　　这丫头并不傻，人族跟天人虽然长相上看不出任何分别。但身上的气质和言谈举止还是有很大区别的。更重要的是，楚慧给这少女看的那些，全都是使用人类语言的。

　　“是啊，你对人类有歧视么？”楚慧问道。

　　“没有。”少女很肯定的直接回答道：“就是很不了解他们那个种族，不知道他们究竟是怎样生活的。不过现在我好像是知道了一点了。”

　　说着，少女那双纯净的眼眸中，开始露出兴奋之色来，看着楚慧道：“姐姐，人类的世界，居然如此丰富多姿。不过……你给我看到的这些，都是现在正在发生的事情么？”

　　楚慧想了想，说道：“这上面，有一些东西，是之前就制作好的，然后通过这个东西播放出来；不过，也有一些，就比如姐姐刚刚给你看的那个漂亮的大姐姐唱歌的，那个就是现在正在发生的事情呢。只不过，那个地方，距离这里有点远。所以，严格算起来，还是有一点点时间上的差异的。不过并不大。”

　　“真是……太神奇了！这个比我们的联系器简直好无数倍啊！”瓷娃娃少女一脸震撼的看着楚慧，然后说道：“可是，他们那是哪里呢？好像去看看啊？是在无量天世界吗？”

　　楚慧看着这个少女，忍不住笑着道：“你想去看吗？”

　　“想！”少女很肯定的点头，然后一脸希冀的看着楚慧。

　　楚慧说道：“那个地方，可是有点远呢。它不在无量天世界，它是盘古世界。”

　　“盘古世界？我好像听说过呢？”瓷娃娃少女微微皱着眉，表情相当可爱。最后有些失望地说道：“真可惜，爸爸妈妈从不让我出远门，他们说外面的世界很危险……”

　　这点上，天人跟人族其实倒是差不多。父母对子女，都是各种保护，各种不放心。

　　楚慧说道：“你这么可爱，其实可以通过这个符文信板，在上面播出属于自己的节目啊。”

　　“呀，还能这样？”少女一脸惊讶，然后说道：“我想要学习人类的语言！”

　　“你这么聪明，修为也不低，都有至尊境界了吧？想要学习一门语言简单的很。”楚慧说道：“来，姐姐教你怎么使用这符文信板。”

　　说着，就将这瓷娃娃少女拉到一旁，巴拉巴拉的开始讲解起来。

　　在楚墨看来，楚慧这种举动，怎么看怎么像是一个诱骗少女的不良女魔头。

　　不过也不得不佩服楚慧的这种本事，她只用了不到一个时辰的时间，就把这个天人少女彻底教会了不说，而且，这天人少女还崇拜她崇拜得不行。虽然心里面依然觉得这个大哥哥好英俊，但瓷娃娃少女的目光，却更多的停留在楚慧的身上。

　　看着楚慧的眼神，也充满了崇拜。

　　最后，楚慧成功的送出她进入无量天之后的第一块符文信板，然后一脸得意的站在楚墨面前开始邀功。

　　“哥，你觉得怎么样？”

　　“不错不错。不过，你觉得这样真的没问题？”楚墨多少还是有些怀疑。

　　楚慧一脸笃定的看着楚墨：“哎呀哥哥，你就放心吧，真的没问题的！绝对没有任何问题！我保证！”

　　楚墨笑着摇摇头，随后，这间店铺，便陷入了平静，一连三天，都没有一个好奇的天人再走进来。

　　不过楚慧却是很镇定，泰然自若的每天在这里呆着。

　　楚墨倒是闲不住，每天都会出去走出很远，倒是没有离开这座城，但他却是在感受天人的各种风土民情，看一看天人族跟人族之间，究竟有多大的差距。有哪些相似的地方，又有哪些不同之处。

　　很多事情，其实都是这样，没有用心去感受过，你就永远不会明白那里面究竟隐藏着怎样的不同信息。

　　在楚墨之前的认知当中，天人族自私、自负、自大、不团结、极度自我。可以说他们跟人类有着完全相反的不同个性。除了对美丽事物，对艺术上那种近乎痴迷的追求这点上，跟很多人类有着高度的契合之外。他们跟人类完全就是两个不同的种族。

　　不过楚墨这些天走下来之后，发现他之前对天人的判断，还是有很大的误区。其中最大的误区，就是天人族自私、冷漠不团结不热血不仗义这块。

　　因为楚墨发现，这些普通的天人族，除了比人族更加散漫和崇尚自由之外，其他的那些，跟人类的相似度是非常高的！

　　楚墨在计算这其中的原因，很快他就得出了一个结论。

　　那就是，越是境界高深的天人，实际上，受符文生命的影响越强烈。这就像是人族的血脉一样。最原始的血脉，无论好坏，都是最纯粹的。但随着子孙后代的不断增多，先祖的血脉就会变得越来越稀薄。

　　天人族的天人们，也是如此。他们当中那些修为顶级的，几乎都是最早期的一批跟符文生命选择融合的第一代或是第二代第三代的天人。他们可以掌控一部分轮回的力量。在经历过无数次的轮回之后，从根本上来说，他们并没有太大的变化。

　　可这些天人的后代，就完全不一样了。他们虽然也能在一定程度上掌控轮回的力量，但那也只不过是能够重新轮回在四大天当中，轮回之后，依然是天人而已。

　　他们身体中关于符文生命的印记，随着这种轮回，其实是越来越少的。反倒是人类身上的那些特质，在这种不断轮回的过程中，愈发的明显！

　　像那个瓷娃娃少女就是一个特别明显的例子，如果不是在天人族的城市看到她，而是在人类的城市看到她的话，相信没有人会认为这是一个天人族的少女。

　　虽然身上的气质有所不同，但就算是人类的族群当中，也分很多不同的种族，有着不同的肤色，展现出的气质，也是完全不一样的！

　　“看来，整个四大天，也只有修为到了大祖那个层级的天人们，才是真正的受到符文生命影响最为深刻的那群人！”

　　楚墨喃喃自语，发现了这个问题，让他的心情变得非常愉悦。因为这四大天，那无量计的天人们，在未来……将会有机会真正彻底的融入到人族当中。到时候，他们将跟人族不分彼此。

　　楚墨通过这种观察，看到了两个种族相互融合的希望。

　　而且，这希望，比他想象中……还要大很多倍！

　　第三天晚上，楚墨回到“敢来就敢送”店铺，发现依然是楚慧一个人在那里，店铺中甚至多了几种比较珍稀的无量天本土才有的花草。

　　楚墨笑着问道：“怎么有闲心开始摆弄起花草了？是不是太无聊了？”

　　楚慧白了他一眼，说道：“这是这间店铺主人送过来的。”

　　楚墨脸色怪异的道：“那个家伙……他该不会是想要追求你吧？”

　　楚慧笑笑：“不知道，不过我送了他一个符文信板。”

　　“……”楚墨当即一脸无语。

　　楚慧说道：“哥，相信我，最多再有两天……我们这间店铺的门就会被挤破。”

　　“你就吹……”楚墨话还没说完。外面突然间传来一阵吵杂的声音。

　　“别挤别挤，我先来的！”

　　“谦让一点好吧？人家是女孩子呢！”

　　“女孩子也不能插队呀！”

　　“大家都是水晶的朋友，不要为这点事情伤了和气。再说你们看，这店铺上不是写着敢来就敢送么？说明他们还有很多呢！”

　　“对对对，大家排队，排好队，不要让人家老板笑话我们没修养。”

　　楚慧看着一脸呆滞的楚墨，微微一笑：“哥，成了！”


第1890章 小范围引爆

　　楚墨的确是一脸呆滞，以他这种境界，自然不需要眼睛去看，很轻易的就能知道外面发生了什么事情。这条偏僻的小巷子，平日一天都不见得能有一百个人从这间店铺门口路过。可此时此刻，这条巷子里面，却突然间挤满了人。楚墨用手神识略微一扫，至少有三四百号人！

　　这些人对整座城市来说，自然是微不足道的，连沧海一粟都算不上，因为这座城当中，至少有几十亿天人生活在这里。但问题是，在这之前，楚慧一共就连蒙带唬的忽悠出去两台符文信板。

　　怎么一下子就会有这么多人前来？

　　这是一座天人栖居的城市，这不是那种楚墨昔年崛起的人界，城市里面都是一些市井凡人，见到有人赠送东西，可以连送的东西是什么都不问，先抢到手再说。

　　对于天人来说，他们几乎没有这种兴趣。

　　因为他们完全不缺钱！

　　仅仅是这座城市本身中的资源，就已经相当丰富了。楚墨这几天出去行走的时候，在这座城市中的那些山水之间，就发现了大量很不错的修炼材料。但都没人去动它们。

　　这就足以说明这座城的富庶程度了。

　　所以，赠送的东西，未必有人喜欢要！

　　这就是天人的世界。

　　那么这群人是从哪冒出来的？他们口中的那个水晶，会是那天那个瓷娃娃一样的少女吗？

　　楚墨的心头，升起无尽的疑惑。

　　不过很快，店铺的门被敲响，从外面传来一个很温和很客气的男子说话的声音：“请问，现在还开门吗？”

　　按照这座城的时间，这会儿已经是晚上。除了最繁华的区域，那些店铺还都亮着灯开着门之外，像这种偏僻小店，几乎没有开门的了。

　　这时候，那温和的声音继续说道：“对不起，打扰了，如果已经关门，就不要为我们再打开，我们可以在这里等到明天早上您开门为止。”

　　“是的，我们可以等呢。”

　　“嗯嗯，我们都很有耐心的。”

　　“只是我想问一下，冒昧的问一下，您这里的那种……那种符文信板，还有很多吗？会不会我们排了一夜，但到了明天，却没有领取到，失望而回呢？”

　　“是啊，可以麻烦告诉我们一下吗？如果有很多，我们一定在这里规规矩矩的等着。”

　　“我们交钱也可以的呢！”

　　外面虽然七嘴八舌的，但从声音上能够感觉到，那群年轻人，都很礼貌，说话也非常客气。

　　店铺内，楚慧笑眯眯的看了一眼楚墨，然后走过去，把店铺们打开。外面顿时传来一阵激动的欢呼声。

　　“哇，这个姐姐好美！”

　　“姐姐好漂亮！”

　　“水晶没有骗我们，这个姐姐长得真美！”

　　“对了，水晶不是说还有一个很帅很帅的哥哥吗？”

　　楚墨听到这句话，直接就溜之大吉了。一点犹豫都没有。

　　那边的楚慧自然感觉到楚墨跑了，忍不住在心里面翻白眼，然后脸上露出和煦的笑容。柔声说道：“一个一个的来，大家不要急，店铺的空间有限，不过，符文信板却不限量哦。”

　　“哇，太好了！”

　　“漂亮姐姐最好了！”

　　“真的好幸福啊，之前看水晶在那眼馋我们，还不告诉我们从哪得到的。哈哈哈，现在我们也可以去眼馋别人了！”

　　隐藏在暗中的楚墨忍不住挠头，他终于明白为什么一连好几天都没有任何动静了。感情那个瓷娃娃丫头，在得到了符文信板之后，光顾着跟朋友们显摆，然后却故意不告诉他们在哪里得到的。

　　大概是把自己的一帮朋友都给折磨得快疯了，这才告诉他们地址。结果，这偏僻的小店，瞬间就爆了！

　　而且，听着外面的这种欢声笑语，楚墨甚至有种回到人类世界的感觉。

　　如今盘古世界的那群新生代年轻人，不就是这样子的吗？这群天人族的孩子们，跟人族的孩子们，几乎是没有任何区别的。

　　想到这，楚墨的心变得柔软起来。

　　可以说，这一次的经历，直接改变了他很多曾经的固有的认知。

　　至少，在对天人族的态度上，他已经跟过去完全变了一个样子。战争这种事情，永远都只属于少部分人。大多数人……还是希望能过太平安定的日子。

　　楚墨在心中暗道：那么，就让这场战争，结束的再早一点好了！然后，把战争的范围，控制在最小的范围之内。

　　不要让这战火，烧遍这整个四大天！

　　不要波及到太多无辜的人。

　　楚慧看着这群年轻的孩子，她的脸上，也露出开心的笑容。她一脸温柔地说道：“你们都知道这符文信板是如何使用的吗？”

　　“知道！”

　　一群年轻人，在外面异口同声地喊道。

　　这边的动静，引起了住在这附近的很多天人居民的注意。

　　他们当然知道这里开了一家怪异的小店，那店名简直让人无言以对。

　　敢来就敢送？

　　这是什么鬼？

　　难道他们开这家店铺，就是为了送东西的？店主人脑子进水了吧？

　　不过天人们历来是那种事不关己高高挂起的性子，也没有人跑来探个究竟。但今天他们都有些被惊到了。这种地方，居然会一下子跑来这么多人，而且都以年轻人为主。

　　难道这家店铺，真的有什么说道不成？

　　这下，住在这附近的那些人，顿时忍不住好奇心，有不少，也跑出来，来到敢来就敢送小店这里，想要一探究竟。

　　这边一共就两三百个年轻人，楚慧很快的，就每人一台，将几百台符文信板送了出去。这群年轻的天人少男少女们，果然也没有用她讲解什么，拿到符文信板之后，直接一溜烟的就跑了。

　　当然，都没有忘了客客气气的道谢。

　　这群年轻人离开之后，这里就剩下几十个过来看热闹的街坊。

　　楚慧很有耐心，搬了一张椅子出来，就坐在店门口，开始给这群天人们讲解起符文信板跟他们现在用的联系器之间的差别来。

　　当这群人听说这个东西可以直接第一时间了解到无比遥远的另一个世界——人类世界的种种情况之后，几乎绝大多数，都直接产生了浓浓的兴趣。

　　就是那么回事，战争这种东西，种族仇恨这种东西，其实距离普通的生灵，都遥远的很。这点，不管是人族还是天人族，真的都差不太多。

　　所以，当楚慧用一个放大的符文信板，给这群人演示了一番之后，在场的这几十个天人，全都生出了强烈的兴趣，然后，每个人都直接讨要了一台。这些天人都挺可爱的，觉得平白无故的要人家的东西，还有点不太好意思。好多人都当场表示愿意送出一些东西来，或是给楚慧一些钱。

　　都被楚慧给拒绝掉了，她笑吟吟的表示，纯粹就是为了让天人朋友们，更加了解人类是一个怎样的种族。而且，如果喜欢那里面的一些节目，可以给赏钱的呀！还有一些特别优秀的演出，是需要一定钱币来购买才能观看的。

　　这些天人们纷纷表示，这样是应该的！没道理看人家表演节目，什么都不付出的。

　　不过他们很快就开始关心一个问题，那就是，要如何才能在这上去花钱呢？

　　天人族的这些天人们都相当富裕，可以说，整个四大天，只要是天人族的一员，就没有穷人。

　　那无量计的天人，随便一个，都堪称是富翁。

　　楚慧表示，说很快就会有专门做这件事情的钱庄，到时候，大家将钱存在钱庄里面，用钱庄里面的特质晶卡，就可以直接绑定在符文信板个之上。消费起来，相当的方便。

　　未了，这群天人们纷纷表示，只要钱庄开了，他们一定第一时间去那个钱庄办理晶卡！

　　晶卡，在天人族的世界当中，也是相当常见的一种东西。而这，其实也是符文生命当中一种比较简单的科技。一点都不复杂。

　　等到楚慧将这群人全都答对走了之后，楚墨才现身出来。

　　看见楚墨，楚慧忍不住掩嘴笑道：“我说哥哥……你也太有意思了吧？堂堂世间真神，居然被一群小孩子给吓跑了？”

　　楚墨有些无语地说道：“最怕的就是这种小孩子了……”

　　“对钱庄这个，哥哥有什么打算？”楚慧笑笑，然后脸上露出认真之色，看着楚墨。

　　楚墨挠挠头：“这个，我们来开的话，有点不太好吧？”

　　“嗯，肯定是不好，天人族虽然散漫懒惰，但他们也不是傻子。钱庄这么敏感的生意，他们一般不会轻易相信外人的。”楚慧说到：“找个机会，见见这座城的城主吧。这生意，最好交给他们来做！”

　　楚墨点点头：“是的，我们只要有无量天的钱进账，到时候，就可以在无量天这边购买大量的修炼资源了。”

　　“嗯，就是这个道理。”楚慧笑得很开心。

　　她也很骄傲，能够这样帮到楚墨，是她最开心的一件事情。

　　其实现在她也已经明白了那个神算老人的目的，对方应该是知道她的！楚慧不但相当聪明，而且她的计算能力，在这世上，简直是独一无二的！

　　她通过计算，得出结论，对方应该是想要通过让楚墨猜忌她，来挑拨两人之间的关系。

　　幸好……我的哥哥相当聪明，根本不上他的当！

　　楚慧看了一眼一旁的楚墨，脸上露出开心的笑容。


第1891章 城主

　　水晶最近过得很开心，不，简直是太开心了！她真的没想到，自己闲极无聊，到处乱逛的一个举动，居然给她带来了如此大的收获。这种收获，简直是她从前做梦都不敢想的！

　　水晶的来头很不简单，她是这座城当中一个顶级贵族的嫡女。她的爷爷，就是这座城的城主！

　　虽说这样的城，在整个无量天，简直多不胜数，以无量计。

　　但在这方圆百亿里的范围之内，她的家族，依然是最顶级的那种家族。作为这种家族的嫡女，她也算是一个当之无愧的小公主了。

　　天人不兴人类那种联姻之类的事情，所以水晶从小就一直特别幸福。不过，这种幸福日子过久了，同样也会感到有些空虚和无聊。所以，那天小丫头一个人偷偷溜出来，到处闲逛。

　　如果不是看见这间店铺，估计她就跑到城外面去玩了。一直以来，她无聊的时候，都是这么干的。

　　这间店铺的名字，让她生出了一种强烈的好奇。

　　敢来就敢送？

　　水晶当时觉得肚子都要笑破了，居然有人起这么好玩的名字。那就进去看一眼，看看他们到底要送什么？

　　结果，进去之后，水晶就被那一男一女给迷住了！

　　他们简直长的太好看了！

　　那个姐姐的长相，简直就是完美！

　　水晶一直觉得自己也算是一个美少女了，可跟那个姐姐一比，差距顿时就出来了。

　　腰没人家的细，腿没有人家那么长，胸……好吧，这个以后还能长！

　　反正水晶当时一看到楚慧，整个人就觉得眼前一亮。然后，她看见了那个大哥哥，不知为什么，她有种感觉，那个大哥哥一定是个特别有故事的人！

　　而且，那个大哥哥真的好英俊好潇洒好帅气啊！

　　一看见那张脸，水晶的少女心就忍不住怦怦跳起来，简直都要炸了的感觉。

　　不过还好，她很有修养，也很有矜持。总算是没有当场去求抱抱。

　　后来，那个大姐姐拿出来的那个符文信板，让一开始没有抱多大希望的水晶，简直如同发现了一个崭新的世界！

　　回家之后整整一天，她把自己关起来，整个人都完全痴迷到那里面了。

　　当时在店铺那里，她还有很多东西没有看到。等回到家之后，她看到的东西更多。也更加了解了人类是一个怎样的种族。她被那上面的很多节目逗得忍不住哈哈大笑，也被一些节目感动得热泪盈眶。

　　什么天人族没有情绪，其实根本就是胡扯！

　　天人族的情绪，同样丰富的很，他们同样有着七情六欲！

　　越是新生代的天人族，其实在骨子里，在灵魂深处，跟人类就愈发的接近。

　　第二天，一大堆水晶的小伙伴，跑过来找她玩的时候，都被水晶给拒绝掉了。然后水晶又忍不住，跟自己的那些小伙伴炫耀起来。

　　这下简直如同捅了马蜂窝一样！

　　她的那群小伙伴，也都是这座城中有头有脸的大人物的子弟。可以说，都是贵族的后代。

　　见到这种新鲜玩意儿，所有人都炸了！

　　他们在跟着水晶整整看了一天之后，就全都忍不住，问水晶这东西是从哪得来的。一开始，水晶故意恶作剧一样的，不告诉他们。

　　结果，那群小伙伴一个个的，全都差点被憋出内伤来。但又不敢得罪这个小姑奶奶。于是一个个的，全都许下了一大堆不平等条约，然后给水晶送来了大量的好处。

　　水晶折磨够了自己的这群小伙伴之后，这才告知他们地址和真相。

　　于是乎，就是楚墨跟楚慧当时看见那一幕，一大群年轻的少男少女们，疯了一样的冲向那个地方。然后，将几百台符文信板直接带走。

　　这就像是将一把种子，撒向无量天的一隅，然后，这些种子迅速的生根发芽，然后开始快速的繁殖起来。

　　这不，那边那群年轻的天人少男少女们刚刚拿到信板没多久，整座城的上流圈子，就被彻底惊动了！

　　然后，迅速的引起连锁反应，水晶的爷爷，平日里很久很久都见不到一次的城主大人，居然破例的将自己的小孙女招过去，想要问问，到底发生了什么事情。

　　为什么那么多的大人物，突然间都跟自己打听，说什么符文信板……他身为城主，虽然这座城没有太多的事情，但因为这座城太大了。总是有一些公务是需要他去处理的。所以从来没有太多闲心去关注其他的一些事情。

　　因此，在那些人跟他打听符文信板的时候，城主大人直接就懵了，说我不知道这东西。结果那些人说，这玩意儿是你孙女那传出来的，你赶紧了解一下吧，我们都感觉这东西要引爆整个无量天。

　　引爆整个无量天？太夸张了点吧？

　　城主的心里想着。

　　无量天多大啊！

　　他虽然身为一城之主，但说起来，无量天究竟有多大，他都说不出来！

　　只知道是无穷大，像他这样的太上修为，估计让他走遍整个无量天，差不多能把他的寿元给彻底耗尽了。就算使用传送阵，估计也需要一个相当恐怖的时间，才能做完这件事。

　　所以，他并不认为什么东西能够引爆整个无量天。

　　但他还是把孙女水晶叫到跟前，想要问个明白。

　　“爷爷，您找我？”水晶的声音很甜。而且在爷爷面前，她向来都表现得非常乖巧。

　　老头看着可爱的小孙女，脸上露出一丝笑容：“你不用紧张，和爷爷说说，符文信板是个什么东西？为什么有那么多人跟我说起这个？还说，这是可以引爆整个无量天的东西？”

　　“啊？有人跟爷爷说这个了？”水晶当即一缩脖，心中忍不住埋怨自己的那些小伙伴，简直嘴太快了！

　　毕竟在天人族的圈子里面，人族还是一个比较陌生的种族，而且，很多天人族的大人物，是不屑于谈起人族的。觉得那种低等生灵，有什么可谈的？

　　“是呀，不用怕，爷爷就想知道是怎么回事而已。”城主一脸和蔼的看着自己的小孙女。

　　“你不会骂我吧？”

　　“不会的。”

　　“那我跟您说啊……”水晶直接从身上取出来符文信板，然后走到爷爷身边，巴拉巴拉的……眉飞色舞的说了一大堆东西！

　　然后在说的同时，不断操作着符文信板，给爷爷找那上面的各种精彩的好玩的东西。小丫头很聪明，她很清楚爷爷喜欢什么。比如说，下棋，比如……钓鱼。

　　没错，天人族的这些天人们，很多爱好，跟人族并无区别。

　　水晶这些天已经将符文信板研究的差不多了，所以，她很容易就找出来一大堆爷爷感兴趣的玩意儿。

　　“这东西，可以直接跟人对弈？对面的棋手……是人族？”老头很震惊。

　　他有些想不出，无量天当中，有什么地方，会出现活的这么滋润的人族。据他所了解的情况，整个无量天中的人族，现在都过的很艰难。

　　似乎是高层那边，派出一支远征军，吃了亏，然后把气撒在了无量天的人族身上。因此还出现了一些所谓的猎杀者。一群猎杀者组成猎杀队伍，到处去击杀人族。

　　他虽然有些看不惯这种事情，但却也没有过多去理会。反正他这座城里面，也没有几个人类存在。

　　跟他也没有什么关系。

　　但在此刻，老头有点吃惊。

　　水晶说道：“对呀，可以直接跟人对弈，他们都是真人呢，就是人族。”

　　城主心中的震撼更加强烈了，看着水晶问道：“那……他们是在无量天吗？”

　　“不是的爷爷……”水晶解释道：“我当天也这样问过，他们说，这里面的那些人族，在一个很遥远的地方，那里是人族真正的栖居地，叫做盘古世界！”

　　“盘古……世界？”老头当即吓得脸色都有些白了，别的事情，他知道的不算多，可盘古这个名字，对每一个四大天的天人来说，都是如雷贯耳的一个名字！

　　那是一尊真正的神啊！

　　虽说盘古后来陨落了，可这世间，喜欢盘古的天人，不知凡几！

　　老头也有些明白了，终究是一城之主，他能够接触到的信息，远非别人可比。

　　但他却想不通，是谁弄出了这种符文信板，还将他们带进了这无量天世界当中。那些人的目的……是想要做什么？

　　这时候，水晶说道：“爷爷你看，我帮你约了一个人下棋，您试试？”

　　老头暂时放下心中的疑虑，直接跟对面的那个人类下起棋来。结果，没过一会儿，老头就吹胡子瞪眼睛的道：“太过分了！他这是欺负人啊！”

　　水晶在一旁掩嘴轻笑，如果不是这次，她还真不知道，原来爷爷下棋水平那么臭。

　　平日里光听爷爷吹来着，说他棋艺如何如何高明，对弈应当如何如何……

　　这时候，老头黑着脸看着水晶：“两件事，第一，不许把今天爷爷跟人下棋这件事说出去！”

　　“嗯嗯嗯，不说不说。”小丫头心里面偷笑，表面一本正经。

　　“第二件事，明天一早，你带我去那间店铺。我要见那里的主人。”老头子几乎很快就做出了决定，他要会会对方。

　　至少，他要弄清楚，对方到底想要干什么才行。

　　不然的话，他心里面实在是有些不踏实。

　　那些贵族跟他说，这东西能引爆整个无量天，他一开始还不信。但现在……他真的信了。

　　这东西，如果真的在整个无量天都普及开的话，那么，整个无量天世界，真的会被引爆的。


第1892章 达成协议

　　第二天一早，水晶早早就被她爷爷派人给叫起来，然后带着她，一路朝着这座城的郊区赶去。

　　城主没有坐他日常专用的那辆车，而是直接让人安排了一辆很低调的古老战车，朝着那边飞去。一会儿的功夫，爷孙二人就来到了那个地方。但却发现，那个十分偏僻的小巷子，此刻却已经挤满了人！

　　这会的时间还非常早，正常情况下，喜欢享受的天人们，应该还在各自松软舒适的大床上躺着睡觉呢。

　　他们才不会像那些人类一样，整天拼命修炼。

　　活着的意义，就是享受这生命带来的所有美好。

　　可眼下，这群天人们，竟然全都聚集在这个地方。难道，他们也是为了符文信板来的？

　　这才一个晚上，难道就已经发酵成这个样子了？

　　就连城主，都有些被这场面给惊呆了。

　　那偏僻的小巷子里面，从里到外，至少排出去十几里的队伍，那些天人们的数量加起来，足有上万！

　　一晚！

　　只有一晚的功夫！

　　昨天晚上，那些少男少女们，在这里拿走了几百台符文信板，然后，今天一大早……就出现了上万人在这里排队等待的场景！

　　这简直太惊人了！

　　水晶还在那惊讶：“哎呀，这些全都是咱们城里面的贵族啊，那个是星徽家族的，那个是百草家族的，那个是蓝剑家族的……”

　　身为城主的老头，自然更加清楚那些人的身份。

　　他不由有些后悔，不应该在这个时候前来，而是应该让人暗中通知这家店的店主跟自己会面才是。

　　他原本想着左右也没有人看到，就亲自来一趟好了。哪曾想会遇到这种场面？

　　他现在乘坐的这辆车，虽然不是他日常用的那辆。不过那些贵族们也都能够一眼认出来，这辆车就是属于城主府，而且就是城主本人私下里常用的那辆车！

　　现在，已经有不少人看见半空中的这辆车了。

　　“哎呀，城主大人都来了！”

　　“哈哈，城主大人也被这符文信板吸引住了吧？”

　　“这东西真的很神奇，很难想象，咱们竟然能跟无尽遥远的另一个世界的人之间产生联系。”

　　“以前我对人族没什么感觉，但昨晚看完我家孩子的符文信板上那些东西之后，我忽然喜欢上了这个种族。他们不但不污秽，也不低等，我感觉……他们的感情，比我们还要丰富，都很可爱啊！”

　　“是啊，我看那上面一个节目，感动得都哭了呢。”

　　半空中的城主坐在车里面，面无表情的听着，嘴角忍不住抽了抽。

　　别说，他还真的被符文信板上面的一些新鲜玩意儿给迷住了。之前他虽然破口大骂对方不仗义，一点都不知道尊老让贤。可转眼间，他就又开了一局，再次被虐。然后对方那个人估计是嫌他下得太臭，直接闪人了。

　　把老头子给气得够呛，还是水晶反应快，直接又给他找了一个对手，这才平息下老头子的怒火。

　　第二个对手比较弱，直接被老头子杀得片甲不留。老头当即就开心了，露出久违的笑容。他这次过来要看看，实际上也是存了要一台符文信板回去的心思。他可不想在被水晶那小丫头用一种很诡异的眼神看着了。

　　再有几次，估计他多年养出来的威严，在小丫头面前就片甲不留了。

　　楚墨跟楚慧在店铺里面，将外面发生的那些事情尽数收在眼底。

　　楚慧一脸骄傲的看着楚墨：“怎么样？哥……打架我不行，但做这件事，妹妹还是可以的吧？”

　　“可以，简直太可以了啊！”楚墨直接竖起大拇指，毫不犹豫的赞扬。

　　也真的必须是要赞扬的，楚墨是真没想到，这东西的威力竟然如此之大。不过当他回想起这些符文信板刚刚进入到盘古世界外面那一百多个天人世界的时候，所引起的轰动，他也就有些明悟了。

　　看来，符文信板这种东西，只要是智慧生灵，就没有办法抗拒。

　　从这上，也能看得出，沟通……是所有智慧生灵的本能。

　　楚慧说到：“就连城主都不请自来了，不过真的想不到，他居然是那个小姑娘的家人，哥哥，这件事，就交给你了吧？”

　　楚墨有些挠头的道：“谈判这种事情，还是你去吧？我来发放符文信板。”

　　楚慧噗嗤一笑：“你就不怕那些人把你吃了？还有，你现在这样子，虽然跟平时有点区别，不过变化也不大。你别忘记了，符文网络上面，你的形象铺天盖地。到现在都没有天人把你给认出来，也只能说那些小孩子们，对这种事情太不敏感了。”

　　楚墨当即醒悟过来，然后将自己的形象做出了一定的改变。变成了一个更加成熟更加儒雅的青年。而且，他的身上，有神力护持，若是不想让人认出来，就没有人能真正记住他的模样的。

　　随后，楚慧身形一闪，消失在这里，去找城主谈判去了。楚墨在这边开启了店铺的门，开始发放符文信板。

　　一开始，楚墨还在想，自己需不需要给他们演示一下这东西应该怎么用。不过随即又觉得根本没必要。因为这个东西的操作实在是太简单了。唯一可能有点麻烦的地方，就是这些符文信板，用的全都是人类的语言和文字。

　　对此，楚慧的态度很明确。她说天人族当中，修为最弱的，都至少在大罗金仙以上的境界。这种境界，想要学会一门语言，实在是再简单不过了。

　　事实上也的确是如此，这些天人们，想要学习人类的语言，真的就是一个念头的事情。所以根本没有人把这个当成是一件困难的事情。

　　根本不需要楚墨进行讲解，这些天人的贵族们，一个个全都十分有素的领取了符文信板。然后，冲着楚墨真诚的道谢。

　　楚墨都是以微笑来回应。

　　如果要让这些天人们知道，给他们发放符文信板的，居然是一个大天界的大天主，肯定会直接惊呆无数人！

　　绝不会有人相信，堂堂大天主，竟然会亲自做这种事情。

　　所以在后来，昔年的那些少男少女们，信誓旦旦的保证，当年那个敢来就敢送店铺里面的那个男人，就是人族的真神楚墨。完全没有人相信，都在说那些人胡说八道。

　　因为这件事，在符文网络上，还发生过一场激烈无比的争吵。甚至把当红的明星水晶都给牵扯进来了。

　　不过水晶并没有正面来回应这件事，她从侧面，给出了一个令人遐想的答案。

　　“我好后悔，当年太小太无知……”

　　这都是后话。

　　眼下这几万天人，楚墨很快就将几万台符文信板全部散发下去。

　　与此同时，在半空中，那辆古老的战车里面，楚慧跟这座城的城主之间，也展开了谈判。

　　双方都没有进行试探，都很直接。

　　“你们到底想要做什么？”城主一脸严肃的看着楚慧。

　　“世界大同。”楚慧一脸认真的看着老头说道：“不管人族和天人族之间的上层之间，有着怎样的矛盾，甚至是战争。但在民间，我们希望，整个大世界，是可以相互交融，相互沟通的。这就是我们的目的。”

　　老头看着楚慧，一脸不为所动的模样，淡淡说道：“你们的目的，不仅仅是这个吧？虽然我的级别不算高，知道的秘密也不多，可我也清楚，你们现在的这种做法，一定是隐藏着某种深意的。”

　　楚慧笑笑：“您是睿智的，我承认，这里面可以产生巨大的利益。不知道您，有没有兴趣，跟我们合作呢？”

　　“我这么做的话，应该算是……跟敌人勾结吧？”老头淡淡说道，却并没有声色俱厉的严词拒绝。

　　楚慧笑起来：“这算什么勾结呢？你又没有出卖无量天什么机密，也没有损失无量天什么利益……”

　　老头看着楚慧：“那你说说……”

　　“好。”楚慧随后，开始滔滔不绝的说起来。

　　坐在一旁一直一言不发的水晶，一脸崇拜的看着这个漂亮到令人难以置信的大姐姐，觉得这个大姐姐实在是太厉害了，口才简直超好！而且说出来的话，都好有道理的样子！令人无从反驳。

　　“钱庄……”老头皱着眉头，沉吟道：“这东西，多少有点敏感，不过，在我的地盘上，自然是我来做主的。而且，这无量天的西方世界，跟我交好的城主，大概还有那么二三十位。那些人，同样也有他们的圈子。若是真的能够像你所说，你们不控制钱庄的话，将利益分给天人城主和那些贵族，我想，这件事情，应该是可以考虑的。”

　　楚慧点点头：“其实这本身就是一件共赢的事情。符文信板的魔力，我相信您已经看出来了。不说别的，您的这座城里面，一共有多少生灵，您心里面应该很清楚。如果，我将大量的符文信板送与您，您呢……可以来卖掉它们。”

　　老头的呼吸一下子变得急促起来，他的眼神，都瞬间变得无比锐利：“你说真的？”

　　“当然。但不要太贵，我们希望的是，这东西，能人手一台才好。”楚慧淡淡说道：“因为真正赚钱的，是以后的钱庄。”

　　老头用力点点头：“好，我明白了，你们在这里等我一天，暂时……就不要再赠送了！”

　　因为在心里面，这位城主已经认可了楚慧说的这种合作方式。继续赠送的话，损失的……可就是他的利益了！


第1893章 如果有一天

　　就连楚慧都没想到，这么容易就跟这位城主达成了协议。也只能说明，大家的境界和段位都很高，谁也不是傻子，这件事情，一听就有很大的利益在里面。而且符文信板的威力，这位城主也是清清楚楚的看在眼里。就连他自己都没有办法拒绝符文信板的磨砺，整座城当中，又有多少人能够拒绝呢？

　　有利益的事情，总是这样容易推广出去。前提是，双方都不要太贪婪。楚慧要的，是让符文信板普及，以后能从天人这里赚钱的手段多不胜数！符文信板本身所产生的那点利益，说起来，楚慧是真的没有放在眼里的。

　　城主老头知不知道这东西以后的价值？当然知道！能够成为一城之主，掌管几十亿的生灵。他自然没有那么简单。在天人种族当中，也算是非常优秀非常聪明的那一种。

　　但他很清楚，不是什么利益都是自己能够全部拿到手的。东西是人家的，人家如果不高兴，甚至可以随时换一个合伙人。

　　无量天太大了，这种大城也太多了！

　　自己若是不能拿下这第一个合伙人的名头，那简直就是错失了天大的机缘！

　　他先把这件事谈下来，到时候，再将这种模式，直接引荐给自己的那些朋友。到时候，那些天人城主，哪个不感激他？这可是结交人脉的大好机会！

　　谁说天人就不需要朋友的？

　　其实就像楚墨之前看见的那样，在天人族的整个社会当中，所有的意识形态，其实跟人族之间，并没有那种根本性的差距。

　　敢来就敢送的小店，一共就开了几天，直接就关门了。

　　数日之后，楚墨跟楚慧，直接从这里告辞离开。

　　这一走，他们就再也没有回来过。但却留下了无数的传奇。

　　数年后，整个无量天本土世界的西方，大约有三万多座巨大的古城，全都开始流行起一种名为符文信板的东西。通过这东西，那些天人们，用最快的速度，了解了人族是一个怎样的种族。

　　同时，他们也被符文信板上面的那些样式繁多的节目给彻底迷住了！

　　去钱庄办理晶卡，然后玩符文信板！

　　成了整个无量天西方一隅的奇景。

　　又过了一些年，符文信板和那个连锁的钱庄，在整个无量天的西方大陆上彻底的流行开来。

　　然后，这些消息，彻底的引爆了整个无量天！

　　依然身在无量天本土世界的楚墨跟楚慧，已经从符文网络上面，看见了一笔天文数字！

　　这些钱币，全都是来自于无量天的！而且，这个数字，还在每天以一种不可思议的速度……在不断的增长着。

　　可以说，如果现在楚墨跟楚慧用这笔无量天的资金，来购买无量天的资源的话，差不多……跟当年魔君他们抢走的那些，可以相媲美了！

　　这就是经济的魔力！

　　这……就是符文信板的威力！

　　这种结果可以说是之前谁都没有想到的，所以，当无量天主知道这件事的时候，整个人都快要疯了。

　　大势力院的那名使者跟他说话的话，还犹在耳边。告诉他，不要让这世界再发生重大的变化。

　　符文信板还有符文网络这种东西，绝对就是属于那种划时代的产物。是完全可以改变整个大世界的东西！

　　这绝对是一种颠覆。

　　“这是一个阴谋！”无量天主愤怒的咆哮：“这就是人族的阴谋！一定是他们搞出来的！”

　　身旁有谋士提醒：“天主，这东西，分明就是符文生命才能搞出来的啊。”

　　无量天主冷冷的看了他一眼：“我当然知道。”

　　这一眼，让这名谋士如坠冰窟。连忙低着头退下了。

　　谁都知道大天主心情不好，谁也不想来触他的霉头。全都远远的避开了。

　　无量天主当然知道楚墨身旁有一个强大的符文生命，因为原本跟那个符文生命一体的那个存在，已经回到了大势力院！

　　那是一个真正的顶级符文生命，纵然是在跟人类融合之前，他还是一个完整的符文生命的时候，那个存在，就比他的等级不知高出了多少。

　　他们这些存在，跟那种可以通过咒语，从高维世界召唤过来的符文生命完全不一样。更是比那些普通的铭文生命高级很多个层次。

　　四大天主，原本就已经算是顶级的符文生命了，属于是金字塔尖上的那种存在。但如果留在这世界的符文生命，组成一个金字塔，塔尖只有一块，下面是四块、八块、十六块这样以此类推。

　　那么四大天主这个层次的，大概算是十六块那个行列当中的。最多……只能勉强算是八块那个行列里。

　　但留在盘古大世界的那个符文生命，却属于是四块当中的那种存在！

　　所以，在等级无比森严的符文生命当中，盘古世界的那个符文生命，要比无量天主更加高级。智慧……自然也更加渊博。

　　虽然它分出去了一半，可剩下的那一半，依旧不是无量天主能够解决的。

　　所以，才会有符文网络、符文信板这些划时代东西的出现。

　　在这一瞬间，无量天主的心中，生出了一个念头：要将全部的信板给禁掉！要将所有的符文网络给破坏掉！

　　不过，这个念头，也只是一瞬间，就在他的脑子里面烟消云散了。因为这并不现实。几乎是不可能实现的一件事情。先不说他是否有能力将所有的符文网络给破坏掉。就算他的真的有这种能力，可那无数的天人修士，会答应吗？

　　到时候，那些天人们如果闹起来，所产生的那种后果，就算是他这个大天主，同样也会头疼，同样会束手无策。

　　那些天人们是不喜欢战争，但这不代表他们不会争取自己的权力和利益。

　　尤其是在当无量天主得知这件事情的时候，几乎整个无量天大世界的西方、南方、东方和大半的中部区域。都已经沦陷了！

　　被符文网络所覆盖，每一座城中，都有专门的钱庄来跟符文网络进行对接。而且那些钱庄，全都百分百是被天人贵族掌控在手中的。

　　就连无量天主身旁的很多无量天世界的高层，也都或多或少，跟这件事有所牵连！

　　这就真的一点办法也没有了。

　　这个东西，已经成气候了。

　　所以无量天主才感觉到愤怒，甚至有种狂怒的感觉。

　　因为这种事情，在初期的时候，他身边一定有人已经得到了消息。但他们却去纵容各自的族人去开钱庄，去参与那件事，也没有汇报给他。

　　“纵然成了天人，可人族自私的那种劣根性……也依然没有改变。”无量天主一脸煞气。他无比的气恼，可又有点没有办法。

　　这件事现在牵涉的人、财物已经太大了。已经到了那种牵一发而动全身的程度。

　　如果他真的在现在这种时候，强力去阻止这件事情，那么，整个无量天，都要发生剧烈的动荡。

　　“还是求助大势力院吧。”无量天主到最后，一脸无奈的表情，他只能让大势力院来处理这件事情了。恐怕，也只有那个从盘古世界走出来的存在，才能有办法破解了。

　　而且，这件事也应该让她去解决，谁让她留下了这个隐患？

　　昔年保证得信誓旦旦，一切都在掌控之中，现在怎么样？还不是被那个该死的人类给利用了？

　　无量天主想到这件事，就觉得很愤怒。

　　随后，他直接动身，准备前往大势力院，去说一说这件事情。

　　不过，让他做梦都没想到的是，楚墨跟楚慧这些年在无量天中做出的种种布置。已经到了一种无量天主无法想象的程度。所以，他这边刚刚有所动作。那边的楚墨跟楚慧，就已经知道了！

　　“无量天主，要去大势力院？”

　　楚墨微微皱着眉头，这些年来，他在无量天世界潜藏着，通过无量天主身边的一些人，他已经了解了很多事情。这其中，就包括那个无比神秘的大势力院。

　　楚慧看着楚墨说道：“另一个楚慧，应该也在大势力院中。如果我猜得没错，无量天主应该是去找她了，希望通过她，来破坏掉我们的布置。”

　　“那，你有信心吗？”楚墨看着楚慧。

　　楚墨罕有的摇摇头：“如果说，这世上唯一一个最了解我的生灵，那就是我自己了。”

　　“你的意思是，她能破坏掉这一切？”楚墨看着楚慧。

　　楚慧想了想，说道：“我跟她……就像是一个人的两种完全不同的性格，擅长的东西，也完全不一样。严格说起来，我们原本，就像是一个性格特别分裂的生灵。脑子里，一直就有两种完全不同的想法，一种向左，一种向右。后来她离开了。她也得到了自由，我……同样也自由了。但我们之间，还是相互了解的。那种了解，甚至达到了心有灵犀的程度。一旦距离近了，能够感应到彼此的存在时，对方的心思，都很难隐瞒过对方。”

　　“怎么会这样？”楚墨忍不住皱起眉苦笑起来。

　　楚慧说道：“我这边，遗失了很多古老的记忆。但根据计算，这种结果，最大的原因，应该就是曾经的我们，原本就属于不同的个体，在相互吞噬和融合的过程中，成了一个整体。只不过现在又分开了。”

　　楚慧说着，看着楚墨，忽然交给了楚墨一个古老石头制成的盒子，然后说道：“哥，如果有一天，我真的出了什么事情，那么，这个东西，便可以帮你掌控整个符文网络，同时，它也可以制造出符文生命。然后……”


第1894章 欲谋紫金天

　　楚墨看了一眼楚慧，瞪了她一眼：“别胡说八道，没有如果，没有那一天，无论如何，我都不会让你出现任何意外的。你只要好好活着就行。真到了出意外的时候，我一定是在你前面的。”

　　楚慧看着楚墨，露出一个甜甜的笑容，然后点点头：“我都知道的哥。你说的这些，我全都明白。不过，我说的是万一……咱们做什么事情，都不能光是凭借着感情用事，对吧？我们需要未雨绸缪。”

　　“人族的那些话，倒是被你学了个十足十。”楚墨笑道。

　　“那是，我的脑袋，可是这世间最聪明的脑袋！”楚慧脸上露出几分得意的笑容，然后说道：“这石盒里面的东西，跟我一点关系都扯不上。所以，到那时，将没有任何人，能改变符文网络！只不过……它是没有我这种灵智的。”

　　楚慧的脸上，露出一抹黯然之色：“我一旦赋予它生命，赋予它只会，那么……它就是另一种意义上的我。就像人类的子孙后代一样。都是身体中流淌着自己血脉的人。符文生命也是一样。所以，我不能赋予它生命。也就是说，如果真的……我出了什么意外的话，那么符文网络，哥哥虽然依旧可以通过它来架设。它的智能程度也相当高，但它只是一个机器，并不是一个生命。”

　　楚墨看着楚慧，认真说道：“你不要担心什么，不会有那么一天。”

　　楚慧温柔地说道：“好了，哥哥，咱们不说这个。现在就剩下无量天主所在的无量天北方世界了。按照计划，用不了几年，也会直接蔓延到那边。这个，他们是阻止不了的！所以……”

　　“所以我们可以展开下一步计划了？”楚墨看着楚慧。

　　楚慧说到：“是的，我们可以了。正好，趁着无量天主不在，你先把我送到紫金天那边去。我要在那边，架设符文网络。咱们先把两块最难的硬骨头给啃下来。然后，剩下南无天和逍遥天，就好说了。更别说逍遥天的天主，还跟哥哥你是亲家呢……”

　　“……”楚墨对这件事，多少有些无语，苦笑道：“他一定不会愿意跟我成为亲家的。”

　　“那可由不得他了，生米早已经煮成熟饭了。如今楚轩和徐诗妍的后代，都早已经开枝散叶了。”说到这，楚慧忍不住掩嘴笑起来：“哥，你有没有发现，你的后代，其实身体中也有天人的血脉呢！”

　　楚慧若是不提，楚墨还真没意识到这件事。因为在他的心中，一直当徐诗妍是一个人族的女孩的。现在她这么一提，楚墨才突然间有种感觉：的确是这样的啊！自己的那些子孙后代，身体中也的确是流淌着天人的血脉。

　　也就是说，自己的那些子孙后代，也是具备一定符文生命才有的能力的人啊！

　　反正整个楚氏王族的后代当中，优秀的年轻一辈简直多不胜数。随便一个，都是既有天赋又聪明。

　　“这其实也说明，哥哥一直以来，就是一个胸襟宽广，有包容心的人呢。”楚慧笑着说道。

　　事实看起来，也似乎的确是这样的。

　　楚墨看着楚慧：“我在想，咱们既然知道无量天主去了什么地方，要不要……”

　　楚慧的脸上露出认真之色，轻轻摇摇头：“最好还是不要。”

　　“为什么？”楚墨知道，自己这个妹妹从来不做无的放矢的事情。

　　楚慧说到：“无量天主虽然现在还不知道身边已经有人背叛了他，但他那种生灵，不管做任何事情，小心谨慎，绝对是最基本的前提。我想，他绝不会留给我们什么机会。留下几个陷阱等着我们往里面跳，倒是可能会有。”

　　楚墨想想，也的确是这样，换做是他，估计也会挖好了几个坑等着敌人来跳吧。这种事情，任何一个顶级的存在，其实都擅长的很。想要通过这种方式，来算计对方，一般来说，难度的确有点大。

　　“那好吧，我们去紫金天！”楚墨看着楚慧微笑道。

　　随即，两人悄然离开了无量天。

　　将符文生命网络的种子留在了这里。相信用不了多久，整个符文生命网络，将遍及整个无量天的每一个角落！

　　到那时，这里面所产生的利益，将会是一个更加恐怖的数字。

　　而且对楚墨来说，他要的，其实并不仅仅是单方面的利益。这样并不会长久。这也是为什么那些钱庄，他全都留给了无量天这边的人来做。利益总要分配出去，才能让人更有动力。

　　在未来，楚墨打算通过符文网络，来沟通和盘活这整个浩瀚无穷的大世界。

　　无数的生灵，终其一生，可能也到不了另一个世界。甚至自身所在的世界，都不能走遍万分之一。但却可以通过符文网络，了解到整个浩瀚无穷的大世界中所发生的所有事情！

　　这，就是符文网络的威力！

　　恐怖如斯。

　　无量天这边，符文网络的中转连接点，早已经布置好了，这边的那些天人们，只需要将符文信板铺出去就一切都没问题了。后续涉及到关于钱庄的建立什么的，那就是他们自己需要操心的事情了。

　　楚墨跟楚慧这一趟无量天之行，没有生出任何大的波澜，但做出来的成绩，却是用战争这种手段，永远都不可能实现的。

　　对此，楚墨心中就算早已经有了准备，但也很感慨。

　　这些年来，楚墨的境界，并没有太大的提升。但他的心境，却又比过去高了一个层次。

　　修士修心，并非说高高在上，不理世俗中的一切，就可以得到完整的修行了。那样的话，最多也只能够让自己变得更加清心寡欲，变得更加落寞而已。

　　纵然真的能修炼到极高的境界，那又能如何？

　　世间的智慧生灵，又有多少，是那种可以完全脱离了群体，单独一个人孤零零的存在着？

　　既然没有办法真正脱离群体，那就还是好好的融入到这群体当中吧。

　　宇宙路漫漫，纵然是对楚墨这种境界的存在来说，想要从一个大天界直接到另一个大天界，也没有那么快。

　　而且在路上，每隔一段宇宙距离，还要停下来，让楚慧布置符文网络。

　　就这样，兄妹两人走走停停。

　　一晃，又是很多年过去。

　　大势力院。

　　这里可能是这个世间最为神秘的一个地方了。

　　知道大势力院的生灵，都是屈指可数。满打满算，应该也不会超过三十个。

　　像四大天当中，有资格知道大势力院是一个什么地方的人，最多也就一两个。

　　不过，这并没有阻止楚墨知道了它的存在。

　　但除了四大天主，还有少数的几个存在之外，整个世间，就没人知道大势力院在什么地方。

　　对无量天主来说，进入大势力院，其实很容易，但他并不喜欢来到这个地方。从他当年选择了跟人类融合在一起，成为一名天人的始祖那一刻起，他就已经很讨厌走进大势力院当中。

　　其实大势力院无处不在！

　　无量天主主需要一步，就能进入到这里。

　　这是一个模拟出来的高维世界！

　　大势力院中的存在，不愿意在这个原本属于人族领地的低维世界生活。所以就模拟出了这样一个小世界。这里的维度，跟之前的那个高维世界，相差无几。

　　他们在这里，会感觉比较自在一些。

　　其实无量天主来这里，也没有任何身体上的不舒服。

　　他的不舒服，源自于心理上的。

　　他这边刚刚进入到大势力院，那边就直接飘过来一个人。

　　那是一个女子！

　　看上去，完美无瑕，美艳到令人难以呼吸的程度。穿着一身纱罗裙，发髻高挽，身上散发着高贵的气息。她眸光清冷的看着无量天主：“你怎么来了？”

　　“见过尊者。”无量天主施礼。

　　符文生命的等级极为森严，别看无量天主身为一名大天主，但在这女子面前，他却不敢有任何僭越之处。

　　女子淡淡的摆摆手。

　　无量天主说道：“尊者昔年留下的另一半，如今研制出了一种符文网络，已经渗透到无量天世界中来。”

　　“哦？”这女子微微蹙眉。

　　如果楚墨在这里，当然能够一眼认出，她就是昔年的另一个楚慧！

　　后来发生了异变，离开了古神的肉身世界，然后就彻底消失了。

　　如今，她回到了大势力院，并且成为了大势力院里面的尊者之一。拥有着极高的地位。

　　无量天主的话，虽然没有任何指责的味道，但对“楚慧”来说，也形同是指责了。她淡淡的看着无量天主：“这件事，有什么损失吗？”

　　“那种符文网络，首先可以让人族和无量天的天人族之间，相互沟通，无量天中的天人族……最普通的那一批，他们原本就已经跟人类愈发的接近。在血脉上、灵魂中和骨子里，越来越接近人类。如果让他们跟人类接触久了，他们身体中最原始最古老的那一部分东西，就会被唤醒。”

　　无量天主在来之前，就已经想好了要怎么说。所以，这会面对“楚慧”这个当事人，他也可以面不改色的侃侃而谈。


第1895章 换了手段

　　“另外，符文网络上的一些设置，可以让无量天大量的钱财和资源，流向人类的世界当中去。这点，同样是非常可怕的一点。因为这会加速盘古世界的成长。会让盘古世界，用最短的时间，就成长为一个真正的大天界。”

　　无量天主说道：“我们必须阻止这件事情。”

　　“哦，这样啊，我知道了。”楚慧摆了摆手，然后对无量天主说道：“你回去吧，不用做什么，任由其发展就好了。”

　　“什么？”无量天主简直怀疑自己是不是听错了。

　　他有些不可思议的看着眼前的楚慧，他现在真的有一种怀疑：眼前这位，真的是符文生命中最为顶级的尊者？而不是楚墨身边那位假扮的？

　　因为对方给出的这种答复，简直太不负责任一点了。

　　听上去，就像是在应付一样。尤其楚慧尊者在某种程度上，跟楚墨还有关联。

　　无量天主甚至有些怀疑，会不会是尊者不想让别人知道这件事情，想要这样冷处理了？

　　“怎么？你还有什么意见？”楚慧一脸平静的看着无量天主：“这个决定，是所有尊者共同做出来的。所以，你不必在那想着是不是我徇私。顶级的符文生命是不会做这种无意义的事情的。”

　　无量天主干笑了一下，然后说道：“好，我不是信不过尊者，不过……这件事，尊者不打算给我一个解释么？至少，也要让我明白这么做是为什么吧？”

　　“天机。”楚慧看了他一眼，说道：“你只需要照做就可以了。”

　　无量天主嘴角剧烈的抽搐了几下，终于忍不住有些恼怒起来，他看着楚慧，一脸严肃地说道：“尊者，你觉得这样好吗？”

　　楚慧看了一眼无量天主，淡淡说道：“你身上人性太多了，应该自己反思一下了。”

　　“哈……我的人性太多了？”无量天主忍不住打了个哈哈，然后说道：“可我怎么觉得，是尊者身上的人性更多呢？是不是尊者的心里面，还在想着盘古世界那个叫楚墨的小子……”

　　“放肆！”楚慧的身上，猛然间爆发出一股难以想象的威势。

　　在这里面，直接铺天盖地的朝着无量天主镇压过来。

　　无量天主当了这么多年的大天主，那一身威势也不容小觑。当下直接展开威势，跟楚慧身上这股气息对抗起来。

　　但他还是很快就败下阵来，对方太强了！

　　这时候，楚慧声音森冷地说道：“只此一次，下不为例。赶紧离开吧。”

　　无量天主的胸中，涌起一股强烈的怒火，大声道：“凭什么？难道就因为你们是尊者，就可以为所欲为吗？昔年跟人族选择融合的是我们！牺牲最大的也是我们！怎么？现在开始觉得我们人不人鬼不鬼的开始厌烦了？还是说……你们这些尊者，已经研制出了回到家乡的办法，觉得我们这些天人……已经没用了？”

　　无量天主这句话，原本是含怒脱口而出的。但说完之后，他的眼睛，猛的就眯了起来，开始冷冷的看着楚慧，随后瞬间平静下来，淡淡说道：“既然如此，回去之后，我将不顾一切的疯狂打击那个符文网络！那些手里面有符文信板的……一律杀掉！我可以让你们看看，我到底能不能做到这点。”

　　“你要是真敢这么做，我随时会杀了你。”楚慧冷冷看着无量天主：“吞噬你，无非就是稍微有一点点困难，但也没有困难到昔年我吞噬楚慧的那种程度！”

　　无意间，她自己透露出了一个秘密。她口中的楚慧，并不是她自己，而是如今跟在楚墨身边，构架出符文网络的那个楚慧。

　　无量天主看着眼前这个楚慧，他的心中，终于有些退缩了。

　　但他真的很不甘。

　　他不是那种最低级的符文生命，只能任由高级符文生命来主宰自己的命运。

　　他是一个大天主！

　　他主宰着无量生灵的生死。

　　这个世间，唯一让他忌惮的地方，就是这大势力院。

　　这也是为什么他一点都不愿意来到这里的原因，他不想来这里找气生。

　　这次见到的是楚慧，生的气更多。见到其他尊者，也不会强多少。

　　“好，尊者，您开心就好。”无量天主心中已经打定主意，回去之后，他一定要去寻找符文网络的漏洞，就算不明面上去跟大势力院做对。但他也绝不会让大势力院这群存在好过的。

　　楚慧只是冷冷的看着他，并不说话。

　　这时候，从远方，传来另一道淡淡的声音。

　　“这件事，跟他解释一下也无妨吧？楚慧尊者？”

　　楚慧这个名字，看来已经被这个分裂出来的符文生命所占据了。就连其他尊者，都这么叫她。

　　这时候，楚慧开口说道：“这几个天主，都是蠢货，基本上都是属于那种除了坏事比较拿手之外，其他的任何事情，都做不好的那种。为什么要跟他们说？”

　　“现在说了也无妨。”随着这声音，从那边走过来一名老者，鹤发童颜，道骨仙风，穿着一身道袍。

　　如果楚墨在这里，一定会有种似曾相识的感觉，并且会用最短的时间，想到这老者跟谁长得像。

　　神算老人！

　　无量天主看着这老者，并没有太多的意外表情，而且看眼神，他们之间也都是认识的。并且在心里面，无量天主对这个老头，也多少有些不屑的。

　　因为他的那道人类分身，在天宫大陆那里忽悠楚墨，也没有成功。

　　甚至还被楚墨从那里带走了大量的资源。如果不是那些资源，盘古大陆能发展的那么快吗？想要布置符文网络，有那么顺利吗？

　　老者看着无量天主，淡淡说道：“这件事情，关系到轮回。”

　　无量天主的身体，忽然微微一凛，然后说道：“可是之前那名使者，不是刚刚才转述过你们的意见么？他说这个世界，不能发生太过重大的变迁了？”

　　老者淡淡一笑，说道：“那是一个错误的研究方向，经过楚慧尊者的指出，我们已经找到了正确的那个方向。这次是你过来了，不然的话，最近这段时间，我们也会去通知你们的。”

　　无量天主感到心中一阵火大，大势力院简直欺人太甚了！

　　老者说道：“正好，你来了，那回头，就由你来通知一下那三位大天主吧。也省的我们往那边跑一趟了。每次去那边，都会觉得浑身难受。”

　　“我通知他们什么？”无量天主冷冷地说道。

　　“告诉他们，不要再去打压盘古世界了，任由其发展就好。”老者淡淡地说道。

　　“……”无量天主深吸了一口气，他现在很是有一种想要骂娘的冲动，但他自己心里面也清楚的很。这种情绪，的确是来自于他灵魂深处的人性。最后，他忍住了，没有再说什么。直接转身离去。

　　一步，便消失在大势力院这里。

　　老者看了一眼楚慧，然后微微摇摇头：“他们，不可用了。”

　　楚慧同样面无表情的点点头：“开启六道轮回，最大的阻碍，就是他们。”

　　“那，是否应该想个办法，去帮那楚墨一下？”老者这句话说的自然至极，一点都没有任何其他意味在里面。

　　但楚慧却看了他一眼，然后才说道：“没有这个必要。”

　　老者点点头：“也是，不用我们帮，这个人也差不多能做成这件事，如果我们帮他，说不定，反倒会引起他的怀疑。”

　　楚慧没说什么，直接转身走了。

　　看着她的背影，老者站在那沉思了片刻，也转身走了。

　　回到无量天的无量天主大发雷霆！

　　不管他怎么不愿意承认，但灵魂深处的那种人性，依然无时无刻的在影响着他。

　　很多时候，他甚至有些分不清自己到底是一个人类，还是一个符文生命。但他自己心中很清楚，他既不是符文生命，也算不上是人类。他是天人……一个崭新的物种！

　　“所以，大势力院那边，从来不会真的把我们当成自己人吧？”

　　无量天主的眉宇间，闪过一抹煞气。

　　下一刻，他的灵魂波动，开始散发出去，他在召唤另外那三个大天主！

　　接到他的召唤，紫金天的天主瞬间就做出了回应。但南无天和逍遥天那两位大天主，却多少显得有些迟疑。他们不清楚，无量天主召唤他们要做什么。

　　但最终，他们还是给出了回应。

　　不久之后，四大天主出现在一个地方。

　　最先开口的，是资金天主，他看见南无天和逍遥天的两位天主也在这里，顿时有些不快：“你们来做什么？”

　　“是我召唤过来的。”无量天主淡淡说道：“先别追究这件事情了，正事要紧。”

　　“说吧。”资金天主见无量天主一脸严肃，顿时也变得认真起来。

　　无量天主沉声说道：“咱们这个大世界，要变天了！”

　　另外三个大天主，全都一头雾水的看着他。

　　接着，无量天主将之前发生的事情，跟他们三个说了一下。

　　“怎么会这样？”就连南无天和逍遥天的两位大天主，都多少觉得有些不可思议。


第1896章 天主的选择

　　南无天的天主说道：“大势力院那边，经常会有一些莫名其妙的法旨。前段时间，我也见到了那边的使者，说着世界不能再发生重大的变化了。”

　　“我也见到他了。”逍遥天的天主说道。

　　紫金天的天主说道：“他们朝令夕改，到底想要做什么？为什么突然不让我们攻击盘古世界了？灭掉人族，毁掉人族建立栖居地的全部希望，这不是我们从最初那个时候，就已经谈好的事情么？”

　　说着，他还看了一眼南无天和逍遥天的天主。眼神中的鄙夷很明显，显然，到现在，他对这两位大天主的退出，依然感到耿耿于怀。

　　“我也想不通，为什么他们突然转变了态度。不过，我虽然讨厌他们，但却并不相信他们会突然站在人族那一边。”无量天主说道。

　　这时候，南无天的天主突然说道：“其实，在他们的眼中，我们跟人族……好像没有太大的区别吧？”

　　众人微微一怔。

　　无量天主喃喃道：“之前我也已经想到这个问题了。在他们的眼中，我们之间，的确没有太大的区别。人族对他们来说是异类，我们又何尝不是？”

　　南无天的天主说道：“也就是说，当他们如果真的发现了一种全新的手段，可以来实现他们心中的那个目标的话，那么，他们应该是不会介意暂时跟人族合作的。”

　　“他们要停止、毁掉这世间的轮回。跟人族怎么可能合作？”紫金天的天主皱眉说道。

　　“可现在看着样子，他们想要盘古世界发展起来，分明就是想要让人族在这世界中，再次占据上风。”逍遥天的天主说道。

　　无量天的天主点点头：“我现在很怀疑，大势力院那边，是想要连我们一起对付。”

　　“不可能吧？”紫金天的天主皱眉：“我们不管怎么说，也都是有一多半符文生命……”

　　“真正的符文生命，最大的特性，就是喜欢吞噬同类来强大己身。你当他们是人类？”逍遥天的天主说道：“这也是为什么我跟南无天的天主选择退出了的原因！我们不想到最后，成为了他们利用的工具。然后，等被他们利用完之后，再一脚踢开。”

　　南无天的天主点点头：“想想吧，天人族跟人族之间，究竟有什么根本上的矛盾呢？其实从一开始，就是我们这几尊天人族的老祖，那种自卑心理在作祟吧？我们是一个新生的物种，在这个被人类主宰的世界中，怎么都觉得自己是异类。觉得人族肯定是不会接受我们。事实上，最初的那个时代，也的确是这样的，很多人都喊我们是变种。可现在想想，我们不是么？他们说的不对么？”

　　另外三名大天主，全都沉默起来。

　　无量天主沉默良久，才忽然说道：“是这样。最初跟人族的矛盾和对立，就是源于我们本性中，那种属于人类的自卑情绪在作怪。他们越是瞧不起我们，我们就越是想把他们全都灭掉。就算不能彻底的灭绝掉，至少……也要让他们变成低等级的生灵。我们是这么做的，我们也一度成功了。在无尽岁月中，人族都被我们压制的完全喘不过气来。现在想想，那种感觉，依旧很爽快！”

　　紫金天的天主说道：“是很爽快。”

　　南无天的天主和逍遥天的天主微微皱眉，全都沉默不语。曾经的他们，也一度认为这是一件很爽快的事情。但现在，他们却都已经有些改变了最初的那种想法。

　　“爽快归爽快，可现在的形势，我感觉对我们非常不利。”无量天的天主看着另外三名大天主，沉声说道：“所以这件事情，我们现在有两个选择。”

　　三名大天主看着他。

　　“第一个选择，就是……继续保持对人族施压，继续去跟他们战斗，去消灭他们！”无量天的天主说道。

　　“这不可能。”南无天的天主直接表示了反对：“人族如今已经彻底稳住了。”

　　逍遥天的天主说道：“就算不稳住，我们也绝不会去再跟人族选择对抗。事实上，我之前回去之后，跟下面的那些人说了我的决定，他们全都非常开心。这场仗，他们一点都不想打！”

　　紫金天的天主说道：“我们坐拥无尽资源，我们拥有无数的顶级修士，为什么不敢打这场战斗？令人憋屈！”

　　南无天的天主说道：“不是不敢打，而是不能打了。没有意义。无量天主现在都已经明白了，你还不明白吗？那桩机缘，不会降临到我们身上。大势力院那边，不会给我们这个机会的。”

　　紫金天天主沉默不语，四名大天主当中，他应当是对人族成见最深的一个。这或许跟他昔年的一些遭遇有关，不过，眼下他们都已经看清楚了一些问题，不管他们怎么做，到最后，那场机缘，他们都可能没机会去分享。

　　大势力院那边，虽然一直都极为低调，但每一个尊者，其实都是异常强势之辈。

　　无量天主说道：“那就只剩下第二种选择了，这种选择，就是我们按照大势力院的指令，对人族世界做的事情，不问不问。甚至……还要配合一下。但我觉得，若是要选择这条路，就不如更加干脆一点！”

　　他看着另外三名大天主，认真说道：“跟楚墨谈和，然后，跟他合作！跟整个人族合作！”

　　“不可能！”紫金天的天主直接断然拒绝：“跟谁合作，我都不会选择跟人族合作！他们是最没有诚信的一群生灵。跟他们合作，到最后，吃亏的肯定是我们！”

　　这时候，逍遥天的天主看着他，问道：“紫金天主，我很好奇，你属于人族的那一半，昔年……在完全是一个完整的人族的时候，是不是，曾经遭遇过什么挫折？比如说……被人族的其他人类欺凌之类？”

　　紫金天主脸色铁青，并没有回答这个问题。但从他的表情上可以看出，逍遥天主的这个问题，似乎问到了点上。

　　南无天主说道：“这件事，我觉得是可行的。这些年，我也通过一些手段，对第五天天主楚墨，有了一定的了解。他虽然是个人类，但却拥有着很强的包容心，他的世界，能容下万界生灵。就算是天人族，在盘古世界中，也同样生活的很好。”

　　无量天的天主嘴角微微抽搐了一下，因为盘古世界的那些天人族，全都是从他的无量天中叛逃出去的。一想到这件事，他就有气。

　　这时候，逍遥天的天主忽然说道：“是的，我有一个女儿，流落在盘古世界多年。我前段时间已经查明，她现在……正是楚天主的儿媳妇。”

　　“什么？”

　　“有这种事情？”

　　“真的么？”

　　三名大天主，全都一脸莫名震撼的表情，看着逍遥天主。

　　这会他们不像是三个大天主，倒更像是三个一脸好奇的人。

　　“有这种事。”逍遥天主很坦然，直接说道：“昔年我曾与一名人族女子相恋，后来生下一个女儿……”

　　三名大天主全都用一种怪异的眼神看着他。

　　南无天的天主低声道：“真是罪过……既然是自己的骨肉，留下便是。”

　　逍遥天的天竺苦笑着说道：“那个时候，正是我们这些天人们最为痛恨和仇视人族的时候……”

　　“呵呵。”紫金天的天主冷笑一声，嘲讽道：“这就是人类最大的劣根性和原罪了，嘴上说的比谁都好听，但实际上，做出来的事情，却是令人不齿！”

　　无量天的天主看了他一眼，说道：“都是过去的事情了。而且，这样的事情，你敢说你从未有过？”

　　紫金天的天主当即闭上了嘴巴，他不但也有过，而且还不少！只不过，那些他眼中的“孽种”他却一个都没有留在这个世间。到最后，他的子嗣，都是“纯正”的天人。

　　所谓纯正，其实天人本身……就不是纯正的！

　　逍遥天的天主涵养很好，并没有在意紫金天主的嘲讽，接着说道：“所以，我觉得，我们跟人族之间，并非完全没有缓和的余地。而且楚天主做事情，也是很有章法的。”

　　“是很有章法，快把我这无量天给祸害得崩溃了。”无量天主一脸苦涩地说道。

　　经过了这么多的事情，他也终于有些弄清楚了一个道理。那就是，论战力，那个刚刚崛起的盘古世界大天主楚墨，绝不逊色他们太多。论头脑，人家同样不比他们差！

　　这种事情，不是你张嘴说不承认，就不存在的。

　　“如果不是楚慧尊者留下另一半在楚墨的身边，我不相信他能发展的这么好！”紫金天主依然有些不服气，他骨子里面对人族的成见实在太深了。很难被改变过来。他冷笑着看着另外其他三名天主，淡淡说道：“我现在甚至怀疑，那另一半……就是楚慧尊者当年……有意留在那边帮助楚墨的！换句话说，我既不相信楚慧尊者，也不相信另外那个……神算老人！他们都是跟人族有过太深纠葛的符文生命，天知道他们的心里面，到底存在着怎样的想法？”

　　“不管他们存在着怎样的想法，我们已经被他们放弃，这已经是一个不争的事实了。”南无天主看着紫金天主：“所以，你现在纠结这些问题，在我看来，是没有一点意义的。”

　　紫金天主淡淡说道：“就算要跟大势力院直接开战，我也不会选择跟人族合作，如果你们愿意的话，那你们去跟人族合作好了。我……是绝不会妥协……”

　　正说着，紫金天主忽然微微皱眉，像是有人在给他传递着什么消息。


第1897章 服了

　　接着，紫金天主突然间勃然大怒，咬牙说道：“简直欺人太甚！”

　　另外三名大天主全都一脸茫然的看着他，不知道发生了什么事情。不知道为什么紫金天主刚刚还在那说绝不会跟人族妥协，转眼就直接发火了。难道说，他被人族给打脸了？

　　都是活过无尽岁月的生灵，谁不是聪明人？

　　他们几乎一下子就猜到了最接近事情真相的那个答案。

　　无量天主问道：“怎么了？发生了什么？”

　　紫金天主一脸愤恨地说道：“该死的人族……居然把那个什么符文网络，架设到了我的紫金宫当中！”

　　“……”无量天主。

　　“……”南无天主。

　　“……”逍遥天主。

　　三名大天主，在这一刻，全都集体无语了。

　　他们甚至有一种想笑的冲动。不过随后，有感觉到一阵阵寒气，从他们身体当中冒出来。

　　这种不安的感觉，已经有多少年都没有体会过了？

　　太久了！

　　可以跨越很长一段的时间长河了。

　　作为这个世界的主宰者，除了大势力院的那些存在，能让他们感到不安之外，整个世界，就没有谁，能让他们动容的。

　　昔年算计盘古，顺利得让他们自己都有些不敢相信。到后来也多少有些明白，盘古根本不是他们算计死的，而是他自己做出了那种选择。

　　在当时，四大天主全都觉得盘古简直就是傻瓜。是那种骨子里面只有人族才有的牺牲精神在作祟。

　　牺牲了自己，又能怎么样？

　　带走了四大天当中大多数人族的灵魂，那又如何了？

　　所谓的盘古肉身世界，在当时的四大天主看来，简直就所以一个破破烂烂……穷苦到难以想象的地方！

　　那种地方，能够孕育出什么强者来？

　　结果，多年之后，他们终于明白了自己的渺小。原来，那种穷乡僻壤，他们眼中如同垃圾场一样的地方，是真的能培养出顶级存在的。不但培养出来了，而且除了战力还有点稍弱之外，其他的各个方面，已经全方位的……超越了曾经的盘古大神！

　　至于紫金天主说的什么是因为楚慧的存在才使得整个盘古世界焕发出无尽生机的。这种话，其实另外三大天主，都是不怎么认同的。

　　楚慧的存在，那是因为楚墨的气运！

　　就算没有楚慧，也会有张慧、王慧、李慧……

　　反正，只要气运到了，终究会出现一个这样的人，来帮助他，实现那些理想和愿望的。

　　这个道理，其实紫金天主自己是非常清楚的，只不过他不愿承认罢了。

　　不过现在三大天主都比较好奇，对方到底是怎么做到的，居然能将符文网络架设到紫金天主的紫金宫里面去，这也难怪紫金天主忍不住在他们面前当场发作了。

　　其实就算是换做他们，心里面再怎么想和人族谈和，但遇上这种事，肯定也是会恼火的。

　　最恼火的，应该还不是人族，而是紫金宫中的那些守卫！

　　难道两个大活人跑到那种禁地，没有一个守卫能发现？如果楚墨真的有那种本事，那岂不是说，他随时都拥有可以对他们四个大天主进行刺杀的能力了？

　　因此，这边的三大天主，都没有说话。眼神中，也露出对紫金天主的同情。

　　同时，他们的心中，也全都升起一个念头来：楚墨做事情，的确是很有章法啊！

　　如果说他们一开始选择大自在无量天，是因为无量天距离盘古世界最近。那么他们现在选择鸿蒙大道紫金天……肯定就是因为双方敌对的原因了。

　　不然的话，鸿蒙大道紫金天和大自在无量天中间，还隔着一个大造化逍遥天呢！

　　以直报怨！

　　当真是真正的人类的本性！

　　随后，紫金天主看着无量天主，沉声说道：“我现在很想知道，那符文网络还有符文信板……到底是一些什么鬼东西？怎么可能……有那么大的威力？”

　　“那些东西……没什么威力。”无量天主说道。

　　见三人不解的眼神，无量天主说道：“所谓的符文网络，就是一个将人族和天人族之间，所有壁障和距离打消的东西，让他们相互之间，可以产生了解。然后，符文信板，就是一个终端的法器了。通过符文网络，这个浩瀚无疆的大世界，直接变得很小了。然后，通过符文信板，可以做无数的事情。”

　　无量天主说着，直接从身上拿出了几个符文信板，给这三人每人一个。

　　三名天主全都有些无语，想象不到，就连无量天主这种存在，身上都会带这个东西。这也侧面看出了符文信板现在在无量天的火爆情况。

　　三大天主都是聪明绝顶的人，根本不需要别人教，他们很快就学会了怎么使用符文信板。

　　一会儿的功夫，南无天的天主便惊呼道：“这个小东西……有点意思啊！”

　　“在这上，居然能看见那些人族唱歌跳舞？咦？这边还有专门的天人族的区域？这个小姑娘唱歌很好听啊，歌声中隐含着一种很神奇的道韵，可以让听者直接产生欢愉的情绪。”逍遥天的天主从技术层面上认真分析。

　　紫金天的天主一直没说话，铁青着脸在那摆弄着手中的这个符文信板，他在那上面，很快找到了一些关于楚氏王族的信息。

　　想要查看的时候，没想到那边直接提示了一段话：对不起，您没有权限。

　　紫金天主差点当场就把手中的符文信板给摔了，快要被气疯了！没有权限？我堂堂鸿蒙大道紫金天的大天主，居然会被这种简单的东西拦在外面，说我没有权限？这分明就是在藐视我！

　　不过紫金天主转念一想也就明白了这其中的缘由，楚氏王族，就像他的紫金宫一样，关于紫金宫中的很多事情，都是高度的机密，当然不是谁想知道就能知道的。

　　尽管想通了，但他心里面还是感觉非常不痛快！

　　不过很快，他就被另一些东西给吸引住了。

　　这世间的智慧生灵，总有一种东西，是他们非常喜欢的。只要是有智慧的生灵，就一定有他的爱好。更不要说紫金天主的前身，就是从人而来。再怎么不愿承认，再怎么不喜欢人类，他的灵魂深处，也依然有着大量的关于人性的残留。

　　四大天主，人手一个符文信板，坐在那里，全都津津有味的看起来。一时间，这里居然变得静悄悄的。

　　良久，紫金天主才终于回过神来，一脸苦涩的说了一句：“我现在忽然间有点明白，为什么这东西能够架设到我的紫金宫中去了……”

　　另外的三大天主，也全都沉默着点点头。

　　无量天主是早就明白了，不然的话，他也不可能将其视为莫大的威胁。

　　南无天和逍遥天的两位天主，还是第一次接触到这个东西，就连他们自己，都被里面的内容迅速的吸引住了。那就更不要说下面的那些天人。他们只需要接触一瞬间……就会被彻底吸引住的！

　　紫金天主喃喃道：“在过去，鸿蒙大道紫金天当中，几乎所有的娱乐，也就是看看歌舞，要么对弈，要么……就是……就是……”

　　他说不出了，因为天人们的娱乐生活，实在是有些匮乏。他们自诩跟人族有着根本上的区别，所以对人族中很多的娱乐都表示不屑。但实际上，内心深处，却是十分渴望的。

　　只不过过去没有那种机会。如果一个天人的贵族，跑去跟自己的朋友说自己喜欢人族的那些生活方式。就算对方心里面是认同的，但也会口不对心的说你不能这样，你怎么可以这样呢？人族……那是低等的生灵啊！

　　但现在不一样了，符文信板，相对来说，其实是一种非常隐私的东西。你完全可以一个人拿着它，把自己关在房间里，那上面海量的内容，想看什么就看什么。还可以自由自在的跟别人进行交流。

　　所以，这东西一出来，就直接风靡了整个盘古世界。然后，天人族……也没能拒绝它的魅力。

　　最终，紫金天主长叹一声，然后说道：“联系楚天主，谈一谈吧。”

　　“这件事，必须要隐秘才行。”无量天主沉声说道：“不能让大势力院那边察觉我们的心思。”

　　“我想，我们的这种举动，应该很难瞒过大势力院的眼睛。你当他们在这世上，除了我们之外，就一点眼线都没有吗？”逍遥天主沉声说道：“也就我们这里，被我们四个，用这世间最顶级的无上法阵加持，才能瞒过他们的感知。除此之外，没有任何地方是安全的。”

　　南无天主点点头，说道：“所以，我们要做什么事情，必须在这里商量好，然后就按部就班的去做，而且……没事的时候，我觉得，我们几个，还是不要再轻易相聚。”

　　这时候，无量天主扬了扬手里面的符文信板：“这玩意，还有一个私密联系的功能，除了我们几个人之外，别人都没办法看见。”

　　紫金天主一脸白痴的看着他：“楚天主那边，还有他身边的那个楚慧……他们也看不到？”

　　“他们看到有什么打紧？”无量天主淡淡说道：“只要大势力院的人看不见，就够了。”

　　紫金天主当即愣住，他竟无言以对，彻底服了。


第1898章 见紫金天主

　　还有什么不服的？就连大天主都已经被这东西彻底给征服了。

　　随后，四大天主商定了一些事情之后，纷纷从这里离开了。

　　他们并没有第一时间就去联络楚墨，因为这样，肯定会出现破绽。大势力院那边，看上去似乎就几个尊者在。但实际上，这世间，有无数他们的眼线。甚至是分身。

　　比如神算老人。

　　还有太多为他们卖命的人。

　　所以，只要他们这边急吼吼的去联络楚墨，那边肯定第一时间就能发现问题。

　　别人不清楚大势力院的能力，他们几大天主，比这世间的任何生灵，都有着无比清晰的认知。

　　所以，他们就像直接听从了大势力院的安排一般，直接对楚墨做的事情视而不见了。

　　尤其是紫金天主，带着一块符文信板回到紫金宫之后，足不出户，整天就在那上面玩这玩那。连下面的人都不见了。

　　这样，一段时间之后，就连楚墨都觉得有些不对劲了。因为这段时间他们做事情，简直太顺利了！

　　原本天人族的天人们对这东西就没有任何的抵抗力，如今在没有上面阻拦的情况下，肯定进展的特别顺利。但让楚墨跟楚慧都有些想不通的是，上面的人……为什么不阻拦了？

　　按说鸿蒙大道紫金天的天主，肯定是要比无量天主更加痛恨人族的啊？

　　这点，从惊鸿那边，楚墨早就知道了。

　　还是说，紫金天主根本没察觉到？这更不可能了。要是这么想的话，那就有点太小瞧人了。

　　他们都已经将符文网络架设到紫金天主的紫金宫那边去了，要是对方还一点都察觉不到的话，那也不配成为一名天主了。

　　“这件事，我总觉得有些蹊跷。”楚墨看着楚慧说道：“这样，你这段时间先去接触那些天人贵族们，我去一趟紫金宫。”

　　楚慧顿时有些紧张起来，看着楚墨道：“哥哥，你要做什么？”

　　楚墨说道：“我总觉得这件事有些不同寻常。按说我们做的这么多的事情，对方不应该这样听之任之。”

　　“那还不好么？我们顺顺利利的将鸿蒙大道紫金天拿下之后，就去南无天和逍遥天……”楚慧有些不解的看着楚墨。她有着绝高的智慧，但可惜的是，她并不是人类。所以有些时候，人类的一些想法，她特别理解不了。不明白为什么要这么做。

　　楚墨摸了摸楚慧的头，微微一笑，说道：“放心吧，哥哥不是去打架的。这世间如今能够留住哥哥的人已经很少了。如果我想走的话，还真没谁能够把我留下来。”

　　楚墨这一番话，说得霸气无比。楚慧在一旁眼睛都快冒出小星星了。随后笑道：“好啦，我知道哥哥最厉害。不过你要答应我，一定要小心些。这些大天主，可都是积年的老妖怪。”

　　楚墨莞尔一笑，然后点点头。随即身形消失在这里。

　　紫金天的紫金宫，就在西方大陆上。所以楚墨跟楚慧来到这里之后，第一时间就接近了那里。听紫金天主身边的人说天主不在家之后，楚慧就在第一时间将符文网络给布置在那里。

　　但那里终究还是有忠于紫金天主的侍卫的，所以紫金天主在第一时间就知道了这件事情。这也正是他当时在其他三大天主面前爆发的原因，实在是太愤怒了！

　　但现在的紫金天主，却完全没有了过去的那种愤怒，他正在自己的密室里面，拿着符文信板，兴趣十足的在那看着一个人族美女的舞蹈表演呢！

　　“这才叫真正的舞蹈！”

　　“够火辣！”

　　“真是有味道！”

　　“为什么四大天这边，就没有这样多才多艺的人族呢？”

　　紫金天主一边看，一边嘴里咕哝着，这一幕若是被外人看见，绝对会惊掉下巴。

　　根本不会相信这种身份地位的大人物不但在看这些东西，而且居然还在那饶有兴致的评论。

　　就在这时，紫金天主的符文信板上面，突然间弹出了一段文字，直接把紫金天主给吓了一跳。那段文字上写着：我现在是一个三十多岁的天人形象，就在你紫金宫外面三万里的地方。如果方便，请安排与我一见——楚墨！

　　该死的！

　　紫金天主当场差点把符文信板给扔出去，他做梦都没想到，楚墨竟然会亲自来到这里！而且，竟然有胆子要提出跟他见面！

　　之前他们四大天主虽然知道盘古世界的符文网络架设在四大天这边跟楚墨分不开干系，但他们并没有认为楚墨真的会亲自来到这里。一个大天主啊……他会亲自来做这种事情吗？

　　现在紫金天主明白了，真的是会啊！

　　他们四大天主之前还在想，要怎么样，才能在不惊动大势力院的情况下，跟楚墨见一面，敲定一些事情。

　　但现在楚墨居然主动来了，主动送上门来了！

　　在那一瞬间，紫金天主承认，自己当时生出了一丝想要把这个人族大天主留在这里的念头。但这念头，几乎是眨眼间，就烟消云散了。

　　且不说能不能留住，就算能留住，又能如何呢？回头大势力院就会放过自己了？

　　一想到大势力院，紫金天主就有一种牙根痒痒的感觉。曾经他们四大天主，放弃了太多东西，要知道……他们也是符文生命中的顶级存在啊！虽然不是最顶级的那一种，但也拥有着极高的身份地位。

　　他们放弃了那种高贵的身份地位，为符文生命能够重返高维世界付出了如此多的牺牲，到头来，他们居然成了被放弃的那个！

　　被放弃了！

　　无量天主不会欺骗他们，因为他们四个，用人类的话说就是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不了！

　　不然的话，南无天和逍遥天的天主，这次也会不会出来跟他们会面了。

　　大势力院那边，如今显然是已经找到了真正能够回归高维的方法，对他们的态度，发生了巨大的转变。甚至已经不怎么掩饰了！

　　想到这，紫金天主深吸了一口气，招过来一名绝对的心腹。

　　除了紫金天主自己之外，没人知道，他的这名心腹，真实身份……是一个人类！

　　这很讽刺！

　　仇视人类到极致的紫金天主，身边最信任的心腹，居然就是一个人类。

　　“你去这个地方，接一个人，然后，用最正常的方法，把他带到那里。”紫金天主淡淡吩咐道。

　　他的这名心腹明白主人说的那里是什么地方，当下点点头，直接就快步离去了。

　　过了一会，紫金天主微微闭上双眼。

　　他的本体就在这里没动，然后，约定的那个地方，很快出现了一个十七八岁的少年。

　　少年唇红齿白的，长的很英俊，如果有人见过昔年的紫金天主的话，一定会一眼认出来，这个少年，跟万古以前的紫金天主，几乎一模一样！

　　不过真正见过紫金天主这个时期样子的人，都早已经不在人世了。而且，无量岁月无量劫，紫金天主自从成了天人，成了天人中的始祖之后，就再也没有提及过自己年少时候的事情。

　　少年溜溜达达，步履轻快的朝着一间茅草屋走去。

　　进到那个茅草屋之后，少年的眼睛滴溜溜的转了几圈，手上掐了几个法诀，然后他的身形，直接就消失了。

　　……

　　楚墨没有等待太久的时间，就见到了年轻的人族。之所以一眼就能确定对方的身份，是因为那种属于同族的血脉波动。楚墨是大天主，而且……他是神！想要辨别一个生灵的种族，对他来说，并不困难。

　　就像之前在天宫大陆那里，那株现在还在他身上的大药，虽然看上去就是一个地地道道的人类，但楚墨还是一眼就看穿了他。

　　“请。”这个人的话很少，沉默寡言。看见楚墨，既没有意外，也没有好奇，只是简简单单的说了一个字之后，就开始在前面带路了。

　　随后，他带着楚墨，来到了另一座茅草屋。像这样的茅草屋，整个紫金宫的范围之内，有无数座！

　　这种地方，就是普通的悟道屋。在整个紫金天的世界中，到处都是。一点都不起眼。

　　而这，其实算是紫金天主，在无量劫之前，就做出的一种布置。

　　给自己留后路，这是所有生灵的共性。

　　进到茅草屋里面之后，楚墨看着这个人族的年轻人掐了几个法诀，随后感觉到一股空间的力量传来。

　　楚墨没有任何反抗的举动，任何这股力量将他裹挟着，带进了一处神秘的地方。

　　直到此时，这个年轻人才有些惊讶的看了他一眼。他以为，对面这个天主的客人，面对这种事情，怎么着都会问一句呢。

　　结果对方根本就没问。

　　很快，楚墨在这里见到了紫金天的大天主——那个十七八岁的少年。

　　“你知道吗，就在刚刚，我还在思考，要不要想办法，把你留在这里。”少年看着楚墨，淡淡说道。

　　那个人族的年轻人，听见这句话，瞬间警惕起来，一脸警觉的看着楚墨。而且做出蓄势待发的举动。只要主人一句话，他肯定立即会对楚墨动手。

　　至于能不能打得过，那就不再他的考虑范围之内了。


第1899章 六道轮回

　　紫金天主笑着摆摆手：“你回去吧，这个人，你可打不过。而且，他的真实身份说出来吓你一大跳，他可是所有人类心目中共同的神！”

　　年轻的人族修士看了一眼楚墨，眼中也露出一抹异色，但却一句废话都没有说。

　　“去吧。”紫金天主满意的摆摆手。不管怎么说，自己的心腹，终究还是自己人。是信得过的。这点，不管他是什么种族的。

　　年轻人从这里离开之后，在第一时间，迫不及待的从身上掏出一个符文信板来，一脸紧张的嘀咕：“有没有错过宝宝的跳舞时间？该死的……千万不要错过！”

　　神秘之地这里。

　　少年模样的紫金天主看着楚墨说道：“年轻人，你知道吗？一直以来，我对人族，都是最为痛恨的。”

　　“你身边的心腹是人族。”楚墨说道。

　　“那又怎样？他是我的手下。他只会听从我一个人的命令。”紫金天主淡淡说道：“我对人族的痛恨，从无量劫之前，就已经开始了。不过后来，我几乎就要做出了一定的改变。那个时候，我认识了盘古。”

　　楚墨沉默的听着，并没有插嘴。

　　“盘古是人族当中，我极少数不讨厌的人。但他太憨直了，胸中那种人族独有的热血和正义感太强了。所以，到后来，只能放弃他这个朋友。”紫金天主说道。

　　“不觉得后悔吗？”楚墨看着紫金天主问道。

　　“后悔？后悔什么？我为什么要后悔？”紫金天主笑呵呵的看着楚墨：“年轻人，我们天人，从来不会后悔！”

　　“可是天人最初的时候，也是脱胎于人族，而且，纵然成为了天人，也会保留着人性。而后悔……恰恰是人性中，最难以泯灭的一种情绪。”楚墨说道。

　　“不用在这里跟我普及人类如何如何，我当人那会儿，你还不存在于这个世间呢。”紫金天主一摆手，然后看着楚墨道：“说吧，你来见我，有什么目的？想必你也不是来找我打架的，那么，就开门见山吧。”

　　紫金天主心道：我还想回去看宝宝跳舞呢！

　　宝宝，一个盘古世界那边的人族女修士，她的修为境界并不高，只有大圣境。但她的舞蹈，却堪称一绝！

　　整个盘古世界，加上如今的无量天和紫金天，一共有多少人族和天人？那绝对是一个令人无法估量的数字，也只有最为顶级的那些修士，可能才会说出一个令人崩溃的数字。

　　那么多的生灵当中，这个名叫宝宝的人族女修能够脱颖而出，她的舞蹈有多美，也就可想而知了。

　　总之，宝宝现在是整个符文网络上，最火的一颗明星。

　　喜欢她的人，简直不计其数。她每天光是收到的打赏，就是一个绝对的天文数字。

　　这笔数字，甚至让无数人眼红。

　　为此，宝宝直接在第一时间，就选择了加入楚氏王族，成为了一名王族的外围成员。然后，她那天文数字的收入，有一多半，直接交给了王族。这是她自己强烈要求的。

　　因为那笔财富，实在太惊人了，让她自己根本不敢接受。纵然是剩下的那些，也足以让她毫无压力的修炼到大祖境界。而且，这才是很短时间的积累而已！

　　楚墨也知道宝宝这个人族女修，但他绝对想不到眼前的紫金天主，居然也会喜欢宝宝。

　　“我来的目的很简单，我想知道。你们的心里面，到底是怎么想的。”楚墨淡淡说道：“因为这么长时间过去，你们的反应，很不对劲。”

　　“因为没派人到处追杀你们？”紫金天主看着楚墨说道：“别瞎猜了，大势力院你听说过吗？”

　　楚墨对紫金天主这种直接，多少还是有点不习惯的。不过还是坦然的点点头：“听过，那是一个……由顶级符文生命组成的势力，是吧？”

　　紫金天主听到这话心中就有气，什么叫顶级符文生命组成的？本尊昔年也是顶级的符文生命啊！

　　不过他还是点点头：“不错，那个地方的符文生命，都是最纯粹的符文生命，他们没有经历过像我们这种，选择跟人族融合，所以，他们算是符文生命中，最为尊贵的存在。同时，他们也是最厌烦这个世界的生灵。”

　　“所以他们想要回去，对吧？”楚墨看着紫金天主。

　　紫金天主点点头：“看来，你在神算老人那里，也得到了不少消息。”

　　楚墨笑笑：“神算老人，应该也是大势力院中的一员吧？”

　　这回轮到紫金天主吃惊了，他看着楚墨：“你是怎么看出来的？”

　　“直觉。”楚墨很坦然的耸耸肩：“我总觉得他什么地方不对，你说起他，我终于明白了。原来是这样。”

　　“哦？哪样？”紫金天主饶有兴致的看着楚墨，他现在倒是有些不着急回去看宝宝跳舞了。反正每天都可以看到，也不急于这一时了。

　　“我看到的神算老人，应该就是一个地道的人族。可他的身上，有些东西，却显得很违和。所以，很显然，他自己本身，并不喜欢那个身份。但没办法，他必须以那种形象，停留在那里。”楚墨缓缓说着，然后看着紫金天主：“是这样吗？”

　　紫金天主沉默了一下，然后忽然笑道：“昔年盘古一眼就看穿了他，没想到，如今你也是一样。人族啊……别说，还真是一个神奇的种族。说起来，这方面的本事，就连我都不如你。”

　　楚墨并没有觉得骄傲，而是继续看着紫金天主。

　　紫金天主接着说道：“大势力院，一直在背后掌控着这个世界。符文天主令，是他们做出来的。铭文界主令，同样也是他们做出来的。表面上看，我们四大天主主宰四大天，都是高高在上的无上存在。但实际上，我们却也必须要受命于大势力院那边。不能违背他们的意志。但这也没什么，因为一直以来，我们都有一个梦想，那就是，能够离开这个世界，回到我们原本的高维世界……”

　　紫金天主说着，然后看着楚墨，深吸了一口气，长叹出来，道：“但可惜的是，我们一直认为是我们，实际上，却并不是这样，在大势力院的尊者眼中，他们是他们，我们……是我们。”

　　“也就是说，在大势力院的眼中，你们四大天主也好，还是那些天人也好，都不算是符文生命的一员，而是一个……全新的种族？”楚墨看着紫金天主问道。

　　紫金天主点点头：“不错。”

　　“哎……所以，你们白白的努力这么多年，到最后发现，人家不想带你们玩了？”楚墨多少有些明白了为什么紫金天主为什么会有这种反应了。

　　“不仅仅是不带我们玩，他们现在，恐怕已经把我们当成是最大的绊脚石了。”紫金天主的眸子里，露出一抹嘲讽之色：“他们要我们四大天主，完全配合你们人族做事情。不但要看着盘古世界这第五天崛起，而且，必要时候，还要帮一把。”

　　“啊？”楚墨脸上的震惊，绝不是装出来的。这个当真是他完全没有预料到的事情，让他很吃惊。

　　“所以，你看，我们现在不就是这么做的吗？你把符文网络架设到我家门口，我都没动静。”紫金天主看着楚墨：“你是不是觉得很爽？”

　　“不，我觉得有点……毛骨悚然。”楚墨淡淡说道：“大势力院那边，到底想要做什么？”

　　紫金天主也清楚，楚墨绝不是一个笨蛋，他也不啰嗦，直接说道：“他们想要开启六道轮回！”

　　楚墨直接皱着眉头，看着紫金天主：“开启六道轮回？他们能开启六道轮回？”

　　“原本肯定是不能的。”紫金天主十分笃定地说道：“但随着你们第五天的崛起，随着人族重新主宰这个世界，他们应该就可以了。”

　　“怎么会这样？”楚墨完全无法接受这种说法。

　　他皱着眉头，不敢相信的看着紫金天主：“人族崛起，第五天崛起，他们就可以开启六道轮回了？而且……六道轮回，不是一直都存在的吗？”

　　“不不不，不存在。”紫金天主说道：“六道轮回，从来就不曾真正存在过。你所听说过的六道轮回，肯定都是小范围的法则。在这个大世界，从来都是只有混沌轮回，没有六道轮回的。”

　　“所谓的混沌轮回，指的是众生无论功德气运如何，在死亡之后，若是没有提前布置，你会轮回成什么，谁都说不准。”紫金天主说道：“但若是真正开启了六道轮回，到时候，就没有任何生灵能够掌控这个了。就算是开启了六道轮回的大势力院，到时候，也完全不能掌控。”

　　“那他们还想要开启这个干什么？”楚墨问道。

　　紫金天主淡淡说道：“原因很简单呀，他们想要重新轮回到高维世界中去。”

　　“仅仅是这样？”楚墨看着紫金天主。


第1900章 未知最恐怖

　　因为如果仅仅是这样的话，那这也真的谈不上是一件坏事。轮回这种事情，掌控在任何生灵的手中，都绝不是一件好事。更别说现在有大量的生灵，可以影响到轮回的一部分。

　　比如那些天人，他们可以决定自己轮回之后，再度生在天人的世界。

　　要是真的能够开启六道轮回。到时候，每一个生灵，都是按照功德去轮回，去往生。整个世界，其实也就真正的平衡了。

　　不过这种，对修士来说，就不是什么好事了。越强大的修士，受到的影响越大。

　　因为只要不是神，就终究难免有寿终正寝的一天，等到死了以后，无法掌控轮回。到时候，六道轮回会自行审判，一个人身上的功德跟气运，若是修为极高，但功德和气运极差，这种轮回之后……十有八九，不会有什么好结局。

　　所以，越是亏心事做得多的生灵，对这种六道轮回的模式，越是会抵制吧？

　　楚墨想着，看着沉默的紫金天主，心道：这个家伙，这无尽岁月无量劫以来，做过的亏心事，肯定不少吧？

　　紫金天主看着楚墨有些不以为然的表情就知道他在想什么，当下冷笑道：“你以为仅仅是这样？不，你错了，你不明白这件事的真正危害在哪里。”

　　“那你说，我听。”楚墨说道。

　　“六道轮回，可以让这世间平衡，这没错。但前提是，这种轮回，必须是要在我们这个无量大世界之内才可以的，所有生灵周而复始，生生不息。但在这个过程中，一旦有生灵……被更强大的力量，给召唤走了……比如说，大势力院的那些尊者们，他们若是在这个世界死亡，一定会被轮回到原本的高维世界中去。到个时候，会出现一种怎样的变化年轻人你有想过吗？”

　　紫金天主的眼神中，带着几分惊恐，还有更多的嘲弄之色。他说道：“不错，我们这些大天主，的确是很恐惧这种事情的发生。不想开启六道轮回，可问题在于，这根本不是我们恐惧与否的事情了。这件事，已经关乎到我们这个世界的生死存亡了！你知道盘古昔年为何会选择湮灭，也没有将对大势力院出手吗？他同样……也是担心这个问题。同时，他心中的仁慈太多了。总想着能够依靠时间，来感化这些生灵，总是想着，能够海纳百川，将所有的生灵都包容在这个世间。但是他错了。天人……或许可以真正的融入到这个世界。因为就连我在内，骨子里，其实也是有人性在影响着我的。但符文生命不一样！他们永远都不会融入到这个世界中来。”

　　楚墨深吸了一口气，看着紫金天主。他明白了，紫金天主他们这群顶级的存在，固然是因为恐惧不愿开启六道轮回，但更多的原因，却是因为，一旦六道轮回开启，将来那些大势力院的尊者们轮回到高维世界之后。这个世界就会直接湮灭掉！到时候，就什么都不存在了。就算你想要轮回成禽或兽，也将失去那个机会！

　　“如果大势力院不被铲除掉，那么，一旦被他们真正的掌握了开启六道轮回的方法，我们这个世界，就算是彻底完了。”紫金天主看着楚墨：“而他们开启六道轮回的关键，却是在你的身上。或者说，在整个人族的身上。到底是，人族重新主宰了这个世界，那么，他们通过一些手段，就可以重新开启六道轮回了。然后，那个时候，这个世界……就完了。”

　　楚墨眉梢挑了挑：“这件事，你确定？”

　　紫金天主微微一怔，他明白楚墨不是在质疑他什么，而是在质疑这件事本身。

　　比如说，六道轮回开启之后，那些大势力院的符文生命，是否真的会被轮回到高维世界中去。这件事情，是否是可以完全肯定的。

　　紫金天主犹豫了一下，还是实话实说的道：“不是很确定，关于轮回，我了解的没有那么透彻。”说着，他看向楚墨：“听说神这种境界，对轮回的了解，要更深一些，你认为，这件事是真的吗？”

　　楚墨点点头：“根据我对轮回的了解，这件事情，十有八九是真的。”

　　紫金天主当即有些恼怒的道：“那你还问我是否确定，你是来消遣我的吗？”

　　楚墨摇头：“当然不是，我只是想要知道，你对这件事，到底知道多少。”

　　“我知道的不少，但我对轮回，了解的并不深。”紫金天主说道。

　　楚墨点点头：“那你觉得，我现在应该停下让人族发展的脚步，甚至用一点手段，让整个人族再度恢复到过去的那种状态？”

　　紫金天主那张十七八岁的少年脸上，露出一抹苦笑：“这不现实。”

　　是啊，当然不现实！

　　事情已经到了这种程度，想要停下，也根本是不可能的一件事情了。

　　因为那样，造成的影响，甚至可能会更大。

　　“而且我现在在想一个问题。”楚墨看着紫金天主：“你们四大天主骨子里面会反对这件事情，大势力院不会不知道。也就是说，他们最后会走上跟我联手的这条路，他们同样也能算计得到。可为什么，他们还是任由这件事情发生了呢？”

　　紫金天主当即一怔，看着楚墨道：“为什么？”

　　“这件事，绝不仅仅是那么简单。”楚墨看着紫金天主：“有一些事情，我现在还想不到，但绝不会是你们想的那样。人族崛起，或是人族衰败，六道轮回就会开启或是关闭。”

　　“你对轮回的了解更多一些。那你说，会是什么原因？”紫金天主此刻，脸上也罕有的露出茫然之色。

　　虽然是活过无量劫的生灵，可真的涉及到这种最本质的道，他的确是不了解。

　　楚墨凝眸沉思着，他在想之前神算老人跟他说的那些话。当时神算老人曾说过：就算你杀了那些大天主，其实也没什么意义，真正的幕后黑手，是隐藏在暗中的那些符文生命！

　　只要将那些符文生命全都消灭掉，这个世界才会真正的安全。

　　然后，现在他已经知道了，神算老人……其实就是最顶级的符文生命——大势力院中的那些尊者之一的一道分身。

　　那么，神算老人在跟他说那番话的时候，想不到今天的这种场面吗？显然……也是应该能推算到的。

　　这样的话，问题就出现了。既然大势力院的那些尊者们，能够预见到今天这种场面，为什么还要这样做？甚至是……想要推波助澜一下。来促成今天的这种场面？

　　楚墨随后，又想到了一个问题。那就是符文网络。

　　他身边的楚慧，到底有没有问题？楚墨是信任她的！他相信，楚慧绝没有问题！但是如果……他身边的这个楚慧，是被人利用的一颗棋子呢？

　　想到这，楚墨忽然间有种不寒而栗的感觉。

　　这世间最恐怖的事情是什么？这世间，最恐怖的一件事，就是未知！

　　当你完全弄不明白敌人的打算，完全无法看穿敌人的想法。然后，你的一举一动，你的所有一切，全都在对方的预料和掌控当中时……那，才是最恐怖的一件事情！

　　是的，就是这样。

　　楚墨看着紫金天主，忽然间缓缓说道：“按照正常的轮回之道，这世间的所有生灵，其实都是逃不开轮回的。而且，尘归尘，土归土。就像你们判断的那样，大势力院中的尊者们，若是真的开启了六道轮回，他们便会得到难以想象的大功德。然后他们自己再将自己投入到轮回当中的话。就会回到高维世界中去。到时候，六道轮回有缺，因为有生灵从六道轮回中逃走了。到时候，整个轮回系统，就会陷入到崩溃当中。我们的这个世界，也就不复存在了。”

　　“是啊，这个道理，我们都明白！”紫金天主看着楚墨：“要怎么解决掉呢？”

　　“杀了他们。”楚墨说道。

　　“咳咳……”紫金天主一脸无语的看着楚墨：“如果能够杀掉他们，真的，不需要你来动手。我们已经这么干了！”

　　“他们杀不死？”楚墨看着紫金天主。

　　“能杀死，但我们进不去大势力院。”紫金天主说道：“真正的大势力院，没有人知道在哪里，那是一个模拟出来的高维世界。我们每一次进入大势力院，看起来，像是到了那个地方，实际上，却并没有，这个世间，没人能够找到那里。”

　　“没人能找到那里么？”楚墨皱眉，他忽然间隐隐的有种感觉，自己好像是能够找到那个地方的！

　　还有，楚墨到现在，还弄不清楚，大势力院这步棋，到底是什么意思。如果说，必须要第五天崛起，才能开启六道轮回的话，那么现在这个秘密已经被他得知了。他一定会自己来阻止这件事。而且，真的是那样，大势力院也绝不应该让四大天主配合自己。

　　配合……融合？

　　楚墨陷入了沉思当中。


第1901章 大势力院的阳谋

　　楚墨决定从头开始捋一遍。

　　现在的情况是，大势力院，想要开启六道轮回。然后，他们先是通过神算老人，取信于楚墨。让楚墨将视线，转移到那些所谓的隐藏在暗中的符文生命身上。事实上，这隐藏在暗中的、背后操控的符文生命，其实指的应该也就是大势力院中的那些尊者。

　　从这点上看，大势力院那边，是希望楚墨注意到他们的！

　　如果没有神算老人的指引，如果没有楚墨带着楚慧要将符文网络铺开，那么，楚墨应该是不太可能知道大势力院这个组织。至少，他在现在，是不应该知道他们的。

　　也就是说，大势力院那边，多少有点……迫不及待了？

　　他们急切的希望楚墨能够注意到他们，知道他们这群生灵的存在。但又不想做的那么明显，所以，便通过潜移默化的这种方式。一点点的，来诱导楚墨。然后，让楚墨在不知不觉当中，关注到他们。

　　整个过程，就如同水到渠成一般自然，没有一丁点的突兀。

　　这个问题捋顺了之后，然后再来考虑第二个问题。

　　大势力院那边，为什么要让四大天主这边来配合自己？他们难道就不怕这样做，会引起四大天主的警惕和强烈的反弹？

　　他们的这种做法，实际上已经等于明摆着告诉四大天主，你们已经没什么用了。你们还必须要听从我们的命令！这不是等于比这四大天主跟自己合作么？

　　他们明知道会是这样的一种结果，却依然这么做了。

　　那么，只有两个可能了。

　　第一种，大势力院那边，已经完全掌握了所有的主动权，他们已经不需要继续掩饰什么了。但这种可能，跟他们潜移默化的引导楚墨注意到他们有些冲突。从这上判断的话，大势力院那边，应该还没有强势到什么都不在乎的地步。

　　而第二种，就是大势力院就想看见四大天主跟自己联合起来，共同去针对他们的这种场面。

　　简而言之，就是大势力院在树敌！

　　不但要让人族针对他们，同样，连天人族他们也给算计进来了！

　　楚墨心中想到：他们想要让这个世界的生灵，共同针对他们！莫非他们想死？对了！

　　楚墨的脑子里，骤然间闪过一道灵光！

　　若是他们拥有随时开启六道轮回的能力，那么，当然是越早死去，他们便可以越早离开！

　　这时候，楚墨忽然张开眼，看着紫金天主问道：“有个问题，符文生命……能自杀吗？”

　　紫金天主似乎被楚墨的这个问题给问得呆住了，皱着眉头想了半天，然后才摇着头道：“从未见过，也未听过。”

　　楚墨点点头：“那好，就暂时按照符文生命无法自杀，或者是……自杀者，无法进入六道轮回正常往生……”

　　说到这，紫金天主突然间醒悟过来，看着楚墨：“你的意思是，大势力院用了这么多手段，做了如此多的布局，其目的……就是为了不让我们察觉到他们自己想死？”

　　说到这，紫金天主忍不住倒吸了一口凉气，说道：“莫非……他们已经拥有了，随时可以开启六道轮回的能力？然后，他们也清楚，我们其实是能算到他们想通过六道轮回离开这个世界。于是，想要造成一种举世皆敌的局面，让我们不得不联起手来，去对抗他们！我知道了！这是一个阳谋啊！不管怎么样，我们都得去针对他们。因为主动权……掌握在他们的手里。”

　　楚墨点点头：“根据这些线索，综合起来，暂时也只能得出这样的一个结论来。”

　　紫金天主忍不住皱起眉头，沉声说道：“现在的情况就是这样，六道轮回，他们一定是会开启的。不管我们找不找他们，他们都会这么做。如果我们找上他们，他们就可以顺势战死。然后，进入六道轮回。如果我们没有找上他们，那么，他们同样也会找上我们。”

　　楚墨说道：“还有，如今几乎要遍布整个大世界的符文网络，不需要太久，差不多就可以将我们整个世界的经济命脉，与之联系起来，到时候，一旦符文网络崩溃，那么，我们这个大世界，也将一下子退步很多，回到从前的那种时代。到时候，整个世界的所有生灵，都会感到不满，甚至会生出一种愤怒的情绪来。”

　　紫金天主说道：“对，情绪，咱们这个世界，归根结底，其实就是无尽生灵用情感支撑起来的一个世界。一旦整体情绪出了问题，那么，整个世界，也就出了问题。最终还是难免，要发生一场剧烈的动荡。你说，会不会是这种剧烈的动荡，来推动六道轮回的开启呢？”

　　楚墨凝眸，皱眉，沉思起来。

　　这件事，就关系到六道轮回开启的问题了。

　　如果有符文网络，那么，整个五大天，都会是太平的、安定的。在这种情况下，也不可能发生太大的动乱。可一旦符文网络没有了……由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　到时候，动荡肯定是会发生的，这场景，楚墨也好，紫金天主也好，其实都能预见到。

　　“如果说……大势力院没有掌握开启六道轮回的手段，那么，符文网络，就一定是他们最先要破坏掉的东西。”楚墨抬起头，看着紫金天主认真说道：“但在这之前，他们一定会让符文网络遍及整个五大天的。然后，还要让五大天的所有生灵，都习惯它。”

　　“对，这个问题找到根源了！”紫金天主的脸上，也露出一丝兴奋之色。然后颇为沉重的道：“也就是说，你身边的那个符文生命，其实依然是大势力院留下的一根钉子！是一枚棋子。”

　　楚墨这时候，脑海中忽然想起来楚慧之前跟他说过的话。不由点了点头，他觉得，楚慧应该自己也察觉到什么了。不然的话，她应该不会做出那么多的后手很准备。

　　准确的说，楚慧其实已经做好了随时牺牲的准备！

　　想到这，楚墨的心有些抽搐，同时也非常的愤怒。

　　大势力院那边，想要通过这种手段，引起整个五大天的动荡，引发无尽的流血冲突。当然，他们的手段，可能还不止这些，还有别的布置。反正，就是要彻底搅乱整个五大天。

　　然后在这过程中，开启六道轮回，重新规整天道！

　　其实，开启六道轮回，是一件好事。至少，在楚墨看来，正常情况下，六道轮回开启，是对整个世界的平衡有益的。可这是在没有高维世界生灵参与的情况下，才会是有益的。

　　不然的话，六道轮回的开启，就等于是在崩毁这个世界！

　　楚墨忽然想到，昔年六道轮回停止运转，是不是……也是以为这些高维生灵的闯入导致的？

　　想着，他看向紫金天主：“六道轮回曾经开启过么？”

　　紫金天主给出一个很肯定的答复：“开启过。”

　　“那，是不是这群高维生灵进入到咱们这个世界之后，六道轮回就停止运转了？”楚墨问道。

　　紫金天主眼睛一亮，随即点点头：“好像……还真是这样！”

　　“那么，曾经是谁，关闭了六道轮回？”楚墨问道。

　　紫金天主的眼神中，露出回忆之色，他轻声道：“这件事，我必须要去搜寻一下远古记忆。这毕竟是太过于古老的事情了。我的记忆中，应该是没有相关的回忆的。必须要寻找一番。”

　　楚墨点点头：“那现在，最大的可能性，已经出来了。大势力院那边，最终的目的有两个，第一，让五大天先和平，再暴乱，然后推动六道轮回的开启；第二，六道轮回开启之后，不管我们愿不愿意，他们都会找上门来。然后，通过战斗，死在我们手上。”

　　紫金天主点点头：“目前来看的话，应该就是这样了。他们做的事情，布局太深，手段太多。有些像是隔着重重迷雾一样，很难让人看清。但你的分析，我是赞同的。我也觉得应该就是这样的。”

　　“分析出了这些问题，我们现在所要面临的事情，就要相对简单了……”说到这，楚墨自己都苦笑了一下，相对简单，真的是相对而已。事实上，就像紫金天主说的那样，这一切都是阳谋，是真正的大势。他们这些人，纵然明知道大势力院的想法，在此时此刻，也已经无力去阻止。

　　不过至少，没有做个糊涂鬼罢了。

　　紫金天主说道：“符文网络的铺设……”

　　他说到这，沉吟起来。因为现在符文网络，其实还仅仅只是在无量天铺开了。紫金天当中，真正被符文网络覆盖的区域，还不到整个紫金天的百分之一呢。至于南无天和逍遥天中，则是根本就还没有。

　　所以，紫金天主看着楚墨，他的意思也很明显。要不要停下来。

　　楚墨摇头道：“对于这个，我有信心。”

　　他的信心，是源自于这无尽岁月跟楚慧的相处，那种真正如同兄妹一样的感情。让他选择相信楚慧！

　　他甚至能感觉到，楚慧可能很早以前，就已经想到这些隐患了，所以，她才会留给自己一道后手。

　　而且，楚慧终究是不逊色大势力院那些尊者的存在。

　　在这方面，楚墨是相信楚慧的能力的。


第1902章 四大尊者

　　紫金天主看着楚墨，忽然沉声道：“如果……大势力院真的需要五大天崩溃，发生巨大混乱，才能重开六道轮回的话。我们要不要赌一下？”

　　楚墨看着他：“反其道而行之？”

　　紫金天主点点头：“对，他们让我们看出这个阳谋，让我们不敢在这个时候杀他们，因为到现在，我们还不能确定，他们到底要怎么才能开启六道轮回。趁着这个时候，我们是不是要赌一下，他们还没有能力开启六道轮回？”

　　楚墨也沉吟起来，半晌，他看着紫金天主：“我觉得，你还是寻找一下，远古时代，是谁……曾经关闭了六道轮回。我觉得，这才是这个问题的关键之处。”

　　紫金天主一脸肃然的点点头：“好，我这就去寻找。你不要急，我们回头，用符文信板联系！”

　　随后，少年模样的紫金天主，直接告辞离去。

　　楚墨也离开了这里，从另一座茅草屋中出来，然后快步消失在紫金宫这里。

　　一切，都没有任何破绽。

　　大势力院。

　　其实真正的大势力院究竟什么样子，这世上已经很少有人能够说得清楚了。就算是四大天主，这种昔年从大势力院走出来的顶级符文生命，他们现在，也有些说不清大势力院的样子了。

　　因为它并非是一成不变的。

　　有时候，会是一片恢宏古老的宫殿，有时候，又会变成一片低矮的茅草屋，甚至有的时候，它可能是一片云、一条河流、一座大山。什么都有可能是大势力院，它无从寻找，又仿佛无处不在。

　　这就是大势力院！

　　一个由顶级的符文生命所掌控的组织。

　　大势力院中，一共有一位巨头，四位尊者，下面还有十二个使者。巨头的名字，叫道，四位尊者，分别叫做南无、无量、鸿蒙、逍遥。十二个使者，分别是子丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。他们既是人族的十二生肖的来源，又是时辰的计量准则。

　　四大天，其实就是分别以这四位尊者的名字命名的。

　　其中的逍遥就是如今的楚慧，相比逍遥这个名字，她似乎更喜欢楚慧这个充满人族符号标签的名字。鸿蒙就是神算老人，不过，他更喜欢别人叫他鸿蒙。

　　也只有这两位尊者，是在世间活动过的。

　　其中逍遥更是将自己封印了无量岁月，为后面的布局，埋下了天大的伏笔。她甚至将自己一分为二，留下那颗棋子在楚墨的身边。

　　但就像下棋一样，纵然是下棋的人，也同样不能保证自己的每一颗棋子，都能起到想要的作用。

　　楚慧对自己留在楚墨身边的那颗棋子，同样是没有绝对的把握的。

　　但就像楚墨跟紫金天主分析的那样，他们用的，这是阳谋！

　　所以，局部出现一点问题，对他们来说，并不算什么，只要整体的大盘，在他们的手中掌控着，这就足够了。

　　此刻，在大势力院中，四大尊者正相聚在一起。

　　他们的脸上，全都带着轻松的笑容。看上去，神态似乎都相当轻松。

　　“整体布局已经完成，如今，整个大世界，都已经入局。”无量淡淡说道：“整件事，非常顺利！”

　　南无轻声细语地说道：“可是六道轮回的开启，还需要这世间的所有生灵，共同推动，才能开启。”

　　鸿蒙……也就是神算老人，淡淡说道：“昔年那个人关闭了六道轮回，所有修者全都欢呼雀跃，如今想要重开，没那么容易。我们虽然已经做了这种不可逆的大布局，但说起来，真的想要重开，还要看运气。幸好，那些人……看不穿我们这种布置。他们不明白要如何才能开启六道轮回。所以，只能被动的去胡乱猜测。而这，是我们唯一的机会。”

　　逍遥，也就是楚慧，看着其他三位说道：“我们虽然用很多方法，扰乱了他们的视线。但这件事，其实还有一个最大的破绽。”

　　另外三位，全都沉默不语。

　　如果是在正常情况下，那么，六道轮回的重新开启，已经没有人能阻止了。

　　因为现在整个世界的大势，已经到了不开六道轮回不行的地步！

　　这种大势，是他们用无尽岁月，跨越了一整段岁月长河来完成的布局。

　　这其实跟符文网络也好，跟天人族和人族的关系也好，都没有太大的关系了。也就是说，楚墨跟紫金天主的分析，虽然都对。但在整体格局上，却差了很多！

　　这不能说是楚墨他们太笨，只能说眼界还没到那种高度，身在山中，自然无法窥山之全貌。

　　大势力院最近做的这些事情，也不过是为了扰乱所有人的视线。不想事情到了这一步，再出现任何的差错了。他们要用这些迷雾，彻底将楚墨和四大天主这群人给迷惑住。要让他们被这些事情，彻底牵绊住思维！

　　不然的话，凭借楚墨他们的聪明，说不定……真的会发现这件问题的根源所在。

　　那个根源所在，就是最大的破绽！

　　楚慧接着说道：“不过，我已经派了十二名使者来预防这件事情，就算他们那些人当中，真的想到了这点，十二使者，也会阻拦他们的。即便十二使者不敌，但至少，他们也可以给我们争取到足够的时间。那时候，我们就有时间和能力，来反应这件事情了。”

　　其他三位全都点了点头，无量说道：“那，这件事情，就这么定了吧。六道轮回开启的大势，已经没有人能够阻止了。我们布局万古，为的就是这一天。不要功亏一篑。”

　　“我们一定会成功，绝不会功亏一篑的。”南无十分笃定地说道：“其实就算他们意识到这个问题，并且想要去寻找的话，我想，他们十有八九，也是找不到那个存在的。”

　　楚慧却摇摇头，说道：“我们找不到，不代表他们找不到。你们别忘了，那个存在虽然因为上一次关闭六道轮回导致元灵散去，但实际上，元灵散去，并不代表元灵消散。他也是人族。到了他那种级别的存在，早已经是真正的不死身。”

　　鸿蒙说道：“不错，那个存在纵然是在我们的高维世界里面，同样也是最为顶级的存在。不可大意了。”

　　无量跟南无一起点头，事到如今，对他们这些顶级符文生命来说，已经到了万事俱备的阶段，就差最后那一股东风。事实上，就算他们什么都不做，只要人族崛起，六道轮回就必然重开！

　　这是他们那位巨头，经过无数年的光阴，才最终推演出来的一个结果。

　　这世间的所有事情，都是如此，真正得出结论之后，会突然发现，原来如此简单。但在验证这个过程中，却是充满曲折和痛苦的。

　　所以，人族崛起，才能重新开启六道轮回，这个看似简单的结论，当它彻底水落石出的时候，所有人都会觉得：哦，居然如此简单，但为了验证这件事，符文生灵的巨头，用了无尽光阴。

　　现在，已经到了他们开始收获的时候了。

　　这世间，已经没有什么力量，能够阻挡这股大势。

　　人族被压制了无尽岁月，原本作为这个世界的主人，经历了很多坎坷，如今带着无尽生机强势回归，没有人能够阻拦。

　　大势力院这边的会谈，很快就结束了。

　　四名尊者各自散去，进行最后的准备。

　　紫金天这边，符文网络依然在以一种近乎奇迹的速度，在迅速的蔓延着。楚慧整个人都已经全身心的投入到这件事情当中。

　　楚墨见到她的时候，发现这个完美无瑕的女子，居然看起来有些消瘦了。

　　这对一个顶级的修士来说，着实是有点太过于夸张了。

　　“你最近是不是太疲劳了？”楚墨看着楚慧，眼神中露出一抹心疼之色。

　　这么久的岁月，一路相处过来，两人虽然没有血脉上的联系。但感情上，却是早已经跟亲兄妹一样。

　　“哥，我好着呢！”楚慧笑眯眯的看着楚墨说道：“放心好了，做这件事情，让我感觉自己存在于这个世间，还是很有价值的。”

　　“你本来就很有价值，你是无可替代的！”楚墨看着楚慧说道。

　　楚慧的身体微微一震，然后看着楚墨道：“这世间……真的有人不可替代吗？昔年的盘古，如此伟大，到最后不也……”

　　楚墨伸出手，摸了摸楚慧柔顺的长发，笑着摇摇头：“你错了，这世间之所以如此美好，就是因为每一个生灵，都是独一无二的！没有哪个生灵是被复制出来的，每一个生灵，都有着自己独特的个性和价值。所以，任何一个生灵，都是不可替代的。尤其是你。我觉得，你的存在，应该就算是这世间最珍贵的一份礼物。你的智慧和你的能力，完全是这世间最珍贵的东西！”

　　楚慧那张有些清瘦的脸上，露出了一抹淡淡的红晕，眼睛里往外散发着开心的光芒，看着楚墨：“哥，跟你认识，是我这一生，最为开心的一件事。”

　　“我也是。”楚墨一脸认真的看着楚慧。

　　“所以，我们以后一定都会很好的！这个世界，也一定会很好的！”楚慧的眸子里，闪烁着亮亮的光芒。


第1903章 在归墟

　　符文网络，很快在整个紫金天世界蔓延开。

　　那些第一次接触符文网络的天人们，全都被惊呆了！

　　他们完全没有想过，这世间居然还有如此丰富多彩的东西，而且，这东西居然是从人族世界传过来的！

　　管它是从哪传过来的呢，所有得到符文信板的天人都疯狂了。

　　以至于到后期，每一间销售符文信板的店铺生意全都火爆到令人无法想象的程度。尽管那些天人们只是来买一个符文信板就走，按说应该很快才对。但还是造成了大规模的拥堵。

　　以至于就连得到授权，销售这些符文信板的天人贵族都被吓到了。

　　他们同样也有些担心，这玩意儿如此火爆，而且明显是从人族那边传过来的东西，会不会引起上面的不满？甚至是封杀？

　　结果，没想到的是，整个紫金天，从上到下，居然对这东西，都没有一点点的反对声音。

　　而且，一些有关系的天人贵族，甚至一点点打听到，就算在紫金宫内部，符文信板也早已经是人手一台的东西。还有小道消息，说就连紫金天主的手上，都有一台！

　　当然，这件事的真伪，就没那么容易考证了。但至少可以说明，紫金天的高层们，对符文信板这种东西，似乎并无太大的反感。

　　面对这两大天中符文信板的火爆程度，一些通过顶级存在相互交流，来到这两大天的南无天和逍遥天的天人修士们全都坐不住了。他们的身上，都有符文信板。而且深深的爱上了这东西。

　　但一想到他们南无天和逍遥天没有符文网络，这些人便心急如焚。他们现在已经完全适应了有符文网络的这种生活。让他们离开一天，都会觉得难受无比。

　　所以，这些人干脆就在紫金天和无量天这边发声，想要寻找到架设符文网络的人，让他们尽快把符文网络覆盖到南无天和逍遥天当中。

　　这群天人修士居然连“尽快实现世界大同”这种话都给说出来了。

　　这要是在过去，谁敢说这种话，肯定是要惹大祸的。哪怕有着极高的身份和地位，这种话也绝不敢轻易的在公开场合去讲。

　　但现在，他们讲出这种话，却没有引起半点波澜。

　　因为对无量天和紫金天来说，他们跟人族世界那边，已经实现了某种意义上的世界大同。

　　对此，作为整件事的始作俑者，楚墨跟楚慧，也是多少有些没想到的。

　　楚墨的心中，也生出了一个念头，他在想，六道轮回的开启，是不是本身就已经到了一种不可逆的阶段？

　　他对轮回的了解，还是要强于一般的那些顶级修士的。

　　在楚墨看来，这个世间如今的轮回，对修行者来说，其实是很有利的一件事。

　　因为只要到了一定境界之后，就可以通过一些手段，让自己在寿元耗尽，转世轮回的过程中，带着所有前世的记忆！

　　这样一来，这些人只要不是太倒霉，那么，轮回之后，出生不需要太久，就可以将过去的境界再次修炼回来。然后还可以将之前存放在不为人知地方的资源拿出来，让自己的修炼速度变得更快。

　　不过这种轮回，是有缺的！

　　它看上去，更像是一个死循环。

　　会导致强者愈强，弱者永远没有出头之日。

　　这是一种极大的不公平。

　　虽说这世间原本就没有什么公平可言，但对于天道来说，却是需要相对的公平的。

　　比如说，按照功德和气运，被天道自行选择应该如何轮回。而不是越强大的修士，越是可以进行各种各样的选择。

　　跟紫金天主分别之后的这些天，楚墨一直就在考虑这件事情。他在想，就像自己之前经历的那些轮回一样，看似很真实，但实际上，那些轮回，全都是人为制造出来的。与天道无关。

　　如果说着世间重新开启了六道轮回的话，那么，他之前九次轮回的那种事情，应该也就不会再发生了。

　　“对于一个大世界来说，开启六道轮回，是很有必要的一件事。”楚墨心中想道。

　　紫金天主自从分开那天起，一直没有给他任何消息。楚墨也不着急。因为想要找出上一次是谁关闭了六道轮回，并没有那么简单。

　　首先，那可能已经是不知多么久远以前的事情了。或许……是无量劫之前！

　　因为，符文生命究竟来到这个世界多少年了，也几乎已经没有人知道了。

　　只是知道一点：符文生命在这个世界，已经太多年了！久远到可以追溯到时间长河的上游。

　　时间已经过去了很久，紫金天主那边一直没什么动静，一直到了楚墨跟楚慧兄妹两人，几乎要将整个紫金天全部架设完符文网络的时候，紫金天主那边，终于给楚墨传递回了消息。

　　符文信板之上，只有两个字。

　　“归墟。”

　　楚墨看见这两个字，整个人都直接惊呆了。他甚至有种完全不能相信的感觉。因为这实在是有些……太不可思议了！

　　归墟！

　　这个世间，难道还有第二个名叫归墟的地方？

　　不然的话，那应该就是盘古世界的那一个！

　　曾经在人界的那个神秘区域。

　　那地方，对曾经的楚墨来说，的确算是很大的一片区域，而且很神秘。但到了后来，楚墨境界高深之后，再去回想那个地方，也不觉得那里有多神秘了。

　　因为以他的境界可以随时随地一个念头就将整个归墟都扫进自己的精神识海当中，那里面有什么秘密，他肯定能在第一时间得知。

　　所以，楚墨想了一下之后，就几乎否定了这个猜测。

　　不过紧随其后，紫金天主又发给他一条信息，上面写着：“归墟，大无尽之地，昔年曾被盘古带走。”

　　楚墨的心中巨震！

　　如果说刚刚他几乎要否定了那个猜测，那么，看见紫金天主的这一条消息之后，楚墨已经可以完全确定：归墟……应该就是那个归墟！

　　想着，他心中不由有些自责起来，如果之前能够用一些时间，来好好探索一下归墟的话，说不定早就已经能够发现那里面的秘密了。

　　现在在仔细想想，归墟的确很神秘。

　　昔年爷爷他们那群人，将自己葬在归墟之后，全都以一种很诡异的状态活了无尽岁月。不然的话，以他们当时的那种境界，是不可能活过那么多年的。

　　到后来楚墨就已经明白了，爷爷他们那群人，除了一个大骷髅之外，剩下那些，其实全都没有死！

　　大骷髅是真的死了，但到了归墟之后，它却能以骷髅的状态存活下来。到如今，已经进入到大祖境界的大骷髅，其实随时可以重新化成一个人类。但它却早已经习惯了那种形态，也不愿意再变化成人类了。

　　大公鸡曾经也说过，归墟很神秘。

　　“这就是眼界的问题啊……”楚墨忍不住苦笑自嘲，境界高了以后，总是下意识的觉得自己身边没有什么可以探索的了。总认为一道神识过去，就可以将所有一切尽收眼底。

　　却没想到，有些时候，秘密就在自己的身边。只不过没有察觉罢了。

　　如果能够找到昔年关闭六道轮回的那位存在，那么，如今大势力院的一切阴谋，其实就已经可以完全解开了。

　　到那时候，也用不着再像现在这样一切都是靠计算，靠猜测。根本得不到一个精准的答案。楚墨心中总有一种感觉，大势力院那边，想要开启六道轮回，并没有那么简单。而且，他们最近一连串的布局，包括神算老人，包括让四大天主配合自己……这一切的手段，在楚墨看来，总有一种画蛇添足的感觉，仿佛是故意在给自己和四大天主找事儿做一样。

　　楚墨没有回复紫金天主，他第一时间找到了楚慧，然后跟楚慧商量，让她去逍遥天世界架设符文网络，自己则回一趟盘古世界。

　　楚慧甚至没有问楚墨要回去做什么，她自己很清楚自己身上的一些问题。因为有些事情连她自己也都是控制不了的。她只是看着楚墨，说道：“哥哥要是回去的话，一定要多加小心。千万要记住，不管发生什么事情，首先保住自己的性命才是最重要的。”

　　楚墨摸了摸楚慧的头，微笑着说道：“放心吧，我尽量快去快回。”

　　楚慧点点头。

　　随即，楚墨带着楚慧，先是朝着逍遥天这边飞来。

　　逍遥天中很多身份地位极高的天人贵族，都早已经期盼得不要不要的了。

　　所以，当楚慧在逍遥天这边架设起第一片符文网络之后，整个逍遥天，毫无征兆的……瞬间就爆了！

　　先是大量的逍遥天顶级贵族，全都在第一时间，朝着这片区域涌来。他们甚至连几十年的功夫都不愿等。就像在第一时间……感受到符文网络的魅力。

　　因为在这之前，他们从那些在无量天和紫金天归来的天人修士那里，都已经见到了关于符文信板的记忆画面。

　　那上面的那些节目，看得他们眼花缭乱！

　　向来自诩对艺术追求无极限的天人贵族们，这回终于算是开了眼界了。他们终于明白，原来人族……对艺术的追求，跟他们一样，甚至比他们还要更高！也终于懂得了，原来人族对艺术的造诣，不但不比他们差半分。甚至比他们还要强出很多倍！

　　无数种繁多种类的节目，都让他们渴望不已。

　　对他们来说，这才叫生活！这才叫活着应该享受的高品质！

　　原本在他们心目中那些关于人族的一切，瞬间被推翻了。


第1904章 十二使者

　　他们不但想要在第一时间看到那些，更想要参与进去！他们的心中，都有太多太多的想法，和对艺术的追求，迫切的想要跟人族那些人去探讨去交流去沟通。

　　所以，原本那片几乎全都是人族栖居的边疆区域，几乎是短短的几个月之内，就已经被蜂拥而至的天人贵族们给占满了。

　　逍遥天这边的人族，虽然一直以来因为逍遥天主退出的原因，并没有经受到像无量天和紫金天那些人族那样的打击，但他们对天人们，依然十分敏感，甚至内心深处，多少还是有些抗拒的。

　　不，不是多少有些，而是很强烈！

　　天人族排挤抗拒他们，他们何尝不是这样？

　　作为这世间最顶级的智慧生灵之一，人族内心深处的那种骄傲，同样也是最顶级的！

　　不过这次，他们突然间发现，那些蜂拥而至的天人贵族们，对他们的态度，一个个的，简直客气得不得了！

　　之前曾经的那种对立，在现在，简直就像是一场梦幻，仿佛曾经的那些嘲讽、鄙夷和无视都不存在过似的。

　　这边的人族都有些被惊呆了，他们甚至不明白发生了什么。

　　直到不久之后，符文网络在这里开通了。他们才明白发生了什么。也终于明白了，原来人族已经发展到了这种地步。已经可以影响到天人族了！

　　在那一天，不知有多少人族失声痛哭！

　　曾经的那种日子，终于一去不复返了。

　　楚慧也特别会做人，她在这边，将符文信板的销售权，直接给了当地一名身份地位极高的人族修士家族。

　　那个家族，在逍遥天这片边疆区域，有着相当大的影响力。可以说，是那种真正的地头蛇家族。

　　这个家族当中，大祖境界的修士，就有几十个。也是一股不小的势力。

　　当然，这样的势力，在那些蜂拥而至的天人贵族面前，又显得十分渺小，不算什么了。可这些天人贵族们如今也都明白，人族已经不再是那个过去的人族了。人族的强势崛起，已经是一种不可阻挡的大势。

　　没看就连大天主都早早的放弃了对人族的围剿么？

　　之前发生在无量天的事情，过去这么久，也随着那些高层贵族们的相互交流，已经差不多彻底传开了。

　　人族的报复虽然只是针对了一个无量天，但却同样让逍遥天这边的很多天人高层大佬捏了一把汗。想着如果当时逍遥天若是参与了对人族的继续围剿和追杀，很有可能也会遭到人族凶残的报复。

　　一想到那个场景，很多天人修士就忍不住在心中庆幸：我们有个好天主！

　　话说回来，这片原本属于逍遥天边陲的区域，在短时间内，瞬间崛起，变成了一片无比繁华的区域。

　　为此，楚慧甚至没有用那个人族家族请求，就直接放缓了对逍遥天符文网络的架设。如今这片区域，可以说是一天一个样啊！

　　整片区域中，别说是那个顶尖的地头蛇家族了，就算是那些普通的人族，也都获得了难以想象的好处。

　　“我能为他们做的，也就只有这些吧。哥哥到时候一定会很高兴，会夸我的。”楚慧一个人在房间里，微笑着自语。不过，她的脸上，很快的又露出一抹有仇之色。

　　喃喃道：“时间有些不多了呢……”

　　楚慧最近这段时间，心中总是能够生出一种不祥的预感，仿佛在她的生命本源深处，有一股力量，正在不断的苏醒过程中。那种力量，楚慧能够很明显的感觉到，跟她现在所拥有的力量，完全不是一回事。

　　这让她想到了一种可能！

　　符文生命的吞噬和分裂！

　　真正顶级的符文生命，不但可以吞噬另一种符文生命，同样，也可以进行不断的分裂。

　　当然，也只有最顶级的符文生命才能做到这一点。在分裂的过程中，一样可以让自己变得更加强大。

　　楚慧并不具备这种能力，但她已经是顶级的符文生命了。至少，在这个世界中，是这样的。那么，比她还强大的符文生命，那会是什么？

　　这件事，楚慧没有跟楚墨说，因为她并不知道自己应该怎么说。而且，事情跟她想的是不是一样的，也不好说。

　　她希望自己能够将这股躁动的力量给压制住，在不断架设符文网络的过程中，她也在积极的寻找着办法，寻找着解决之道。

　　如果真的完全解决不了的话……那就……那就结束自己的生命好了！

　　楚慧的眼睛里，绽放出两道璀璨的光芒，她轻语：反正，我是如论如何，都不会允许任何存在，伤害到我的哥哥！我爱这个世界，我爱楚氏王族中的每一个朋友，我更爱……我的哥哥！

　　楚墨一个人，行走在无垠的宇宙虚空。他每一步，都可以跨越一片星河。他的道和法，在这个世界，已经到达了一种巅峰的状态。按照修士的寿元来看，楚墨如今，却依然还年轻的很。甚至，距离巅峰的壮年时代，还有很大的距离。

　　但他的修为，已经是高深到了那种壮年修士巅峰期才会有的层次。并且，楚墨还有神之领域！

　　所以，当前方虚空中，出现一丝波动的时候，楚墨在第一时间，就已经感应到了。但他却装作什么都没有发现的样子，继续朝着那片区域，直接飞去。

　　就在对方想要冲出来的一瞬间，楚墨抬手……就是一刀！

　　甚至没有人看见他的刀是怎么出来的，只看见那无垠的宇宙虚空中，宛若一道长到不可思议的匹练……骤然亮起！

　　那是一道，血色之光！

　　锵！

　　弑天的刀锋，斩出的这道刀气，瞬间将无尽遥远的地方，一道身影给斩了出来。

　　对方直接断了一臂！

　　“子……”另一边，骤然间爆发出一声呼喝。

　　随后，同样一股浩瀚无穷的力量，朝着楚墨这边，直接轰击过来！

　　楚墨根本连看都没看一眼，运行起盘古身法，他的身子，瞬间消失在这里。像是融进了整片宇宙虚空中一样。

　　随后，又有两道身影，从另外两个方向冲出来。

　　接着，还有！

　　子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！

　　大势力院中的十二名使者！

　　他们在这里，已经埋伏了很久很久了！

　　包括四大尊者在内，大势力院当中并没有谁能够找到昔年关闭六道轮回的那个存在的元灵，但他们却知道一件事，那道元灵……十有八九，就在盘古世界当中！

　　身为人类的同族，盘古一定会找到那位的元灵，然后将他带走的！

　　所以，十二使者直接拦在楚墨归去的路上，他们并不认为楚墨会想到这个，更不认为楚墨有能力知晓那些事情。

　　在他们的心目中，楚墨……不过是一个后盘古时代的新秀罢了。一个刚刚崛起没有多少岁月的年轻人类，面对远古秘辛，他能知道多少事情呢？

　　四大天主那边，同样也不应该知道那些事情。

　　因为就算在曾经的远古时代，关闭六道轮回这件事，也算是最大的一个秘密。

　　但没想到，楚墨还是出现在了这里！

　　他为什么回来，没有人知道，但这大势力院的十二使者全都很清楚一件事情：无论如何，也不能让楚墨过去！一定要拦住他！

　　战斗，没有任何前兆的直接展开了。

　　首当其中的“子”使者，被楚墨一刀断了一臂之后，几乎就丧失了战斗力。

　　因为楚墨那一刀，太凌厉了！

　　那上的无尽杀机，已经直接侵袭到子使者的生命本源当中。也就是说，楚墨这一刀，虽然不是砍在子使者的脑袋上，但其实效果，却是一样的。

　　剩下十一名使者，直接将楚墨团团围住，他们没有任何废话，直接对楚墨发起绝杀。

　　这些大势力院中的使者，每一个，都拥有着这个世间最为顶级的战斗能力！

　　虽然不如大天主那样强横，但却也没有差了太多。

　　这群人的拦路，让楚墨更是确定了一件事情：自己这一次，一定是走对了！

　　不然的话，这群生灵绝不应该出现在这里。

　　他们就是大势力院中的那些高级符文生命了吧？

　　楚墨的心里面计算着，手上却完全没有受到任何的影响。他的每一击……都如同石破天惊一般！

　　在这浩渺无尽的宇宙虚空中，随意的一击，都能造成巨大的杀伤。

　　而且，楚墨对攻击的掌控能力，要比从前高明太多。

　　他每一击固然凌厉，但对这片宇宙的破坏，却近乎到了最小的那种程度。他将所有的攻击中，蕴含的无尽杀机，全都指向了这十一个敌人。

　　这时候，那边的子使者，忽然间大叫一声，然后……他的身躯，开始寸寸崩碎。

　　“子！”

　　“不要！”

　　“坚持住！”

　　几个大势力院的使者，全都发出悲愤的怒吼声。

　　但这，并未能阻挡子使者的崩溃。

　　他的肉身，直接消失了，然后，剩下一条条简单的线……漂浮在这无垠的虚空中。

　　这些线，并非什么人都能看见，纵然是大祖境界的修士，也很难发现。

　　这些，就是最原始最基本形态的符文生命。

　　大势力院的子使者，被楚墨一刀，给剁死了。


第1905章 斩十二使者！

　　剩下那十一名大势力院使者，看向楚墨的目光中，全都露出了无尽的仇恨之色。他们同样是这世间最顶级的智慧生命，甚至在他们自己看来，他们要比人类高级不知多少倍！

　　至于天人……天人是什么玩意儿？分明就是一群怪物！

　　在纯粹的符文生命眼里，那些天人还不如人类高级呢。就是一群自以为是的东西！

　　现在，他们身边的同伴，居然被楚墨给击杀了一个。

　　虚空中漂浮着的那些最为原始的符文生命，也让这十一名大势力院的使者内心深处生出一股强烈的躁动和渴望。

　　他们想要吞噬！

　　这，也是符文生命中一种最基本的本能。

　　就像人要吃饭喝水一样，吞噬，对于符文生命来说，也是最基本的能力。

　　不过子使者的死，等于给这群符文生命敲响了一道警钟！

　　如今六道轮回还没有开启呢，他们身边同伴死去，按照这个世界的轮回规则，还是要在这个世界中轮回回来的。好在四大尊者那边，都应该早已经做出了相应的布置。子使者还会轮回到这个世间。

　　所以，那些最基本最原始的符文生命，他们心中纵然再怎么渴望，都不能去吞噬掉。不然的话，子使者轮回归来，就会无法成长了。

　　靠着吞噬这世间那些普通的符文生命，他们根本不可能重新成长到这种层次的。

　　不过，让他们都没有想到的是，楚墨手中的那把刀……竟然在毫不犹豫的、大快朵颐的……吞噬着那些……属于子使者的符文生命本源！

　　“不！”有大势力院的使者，疯狂的扑向楚墨。同时对楚墨发起凶狠的绝杀。

　　那种攻击，几乎要将整片宇宙虚空给打沉。

　　楚墨的另一只手，抬手就是一斧。

　　盘古斧！

　　依然在他的手上！

　　咔嚓！

　　这名冲的太近的大势力院使者，整个身体，连带着他的那一道攻击，被楚墨直接给劈成两半！

　　他原本想要把子使者的生命本源给抢回来，但却没想到，他把自己也给葬送进来了。

　　不过楚墨终究还是受了他一击，身子微微一颤，面色变得有些苍白。但看上去，却并没有受到太严重的创伤。

　　剩下那十个大势力院的使者，这会儿都已经疯狂了。

　　他们无法想象，为什么这个人类会这样强大，甚至要比曾经的盘古更加强大！

　　他们昔年都是见过盘古的符文生命，那时候的盘古虽然也强大，但做任何事情，却都非常有章法。也不会像这个人一样，直接二话不说，抽刀就砍……这在这些符文生命的眼中，简直就是疯子一样的举动。

　　楚墨不但像个疯子，而且他比一般的疯子……还要疯狂。

　　说起来，他也已经有一段时间没有跟人打架了。之前在四大天那边，他原本是想找无量天主和紫金天主算账的。结果发生了那件事情。面对四大天主的主动求和。楚墨也没有办法。

　　他并不是这世间唯一的强者，可以轻而易举的碾压一切敌。

　　再说现在还有一个大势力院横在那，在解决掉大势力院的威胁之前，楚墨也必须要团结一切能够团结的力量才行。

　　不然真到了跟大势力院对上的那天，四大天主这边再在背后捅刀子，那就太难受了。

　　所以，面对四大天主释放出的善意，楚墨纵然捏着鼻子也得先认下来。至于说以后，如果还能有以后的话，有些账，终究还是要算一算的。

　　那么多人族生灵无辜枉死，总不能就那样算了。

　　所以，楚墨也已经憋闷了很久了。做生意……他真的不是那块料。之前每天在楚慧身旁，他只能看着楚慧忙来忙去，进行着各种规划。

　　现在……总算可以痛快一下了。

　　些许小伤，对于楚墨这种人来说，根本就不算什么。他完全不理会自己身上的那些伤，一手持刀，一手握斧。在这好汉无尽的宇宙虚空，楚墨整个人如同一尊强横的战神！

　　剩下这十名大势力院的使者，说起来，每一个，都拥有着毁天灭地的能力。他们可以轻易颠覆一片浩瀚的大宇宙。但他们此刻面对的，是这世间如今唯一的那尊神！

　　没有第二个！

　　楚墨的神之领域，简直太恐怖了。

　　他也没有任何那种压箱底的能力要留在最后使用的觉悟，在十名大势力院使者围上来的瞬间，他就开启了神之领域。

　　就像很多年前，他一击灭杀掉第二波四大天远征军时的场景一样，这种攻击，简直就是灭绝级别的！

　　被神之领域笼罩其中的那十名大势力院的使者，直接全都彻底懵了！

　　他们在这世界也太久岁月了，对各种道与法的理解和领悟，也早已经到了一种难以想象的高度。至少，整个人族、天人族的生灵当中，能够超越他们的存在。实在是太少了。

　　可现在，面对楚墨这种神之领域的法则力量，他们完全没有任何力量去抵抗。

　　几乎是一瞬间，就全都被这种领域的力量给生生抹杀了全部的生机。

　　随后，楚墨脸色有些苍白的出现在虚空中，看上去，他消耗很大，但却没有像从前那样，施展神之领域绝杀对手之后，自身也要受到重创。

　　这，就是楚墨的进步！

　　随后，楚墨将握着弑天的手松开了，弑天开始疯狂的吸收着那些漂浮在虚空的符文生命本源。

　　楚墨看着手里这把刀，忍不住苦笑道：“我怎么有种感觉，你才是应该是符文生命啊？一下子吞噬这么多东西，你也不怕撑着？”

　　弑天发出几声争鸣，像是在抗议楚墨的嘲笑。

　　“行了行了，吃你的吧。”对于自己手中的刀，楚墨还是相当纵容的。

　　随后，楚墨的眸光渐渐冷厉起来。

　　大势力院，居然派了十二个如此强大的符文生命守在这里，明摆着就是想要将他给彻底拦住。

　　如果是当年的楚墨，就算能勉强对付了这十二个大势力院的使者，自身恐怕也要受到巨大的重创。不过，他在这些年的进步，完全已经超越了自身的那个大祖的境界。

　　早已经到了另外一种新的高度。

　　对于神这种领域楚墨如今也早已经有了属于自己的理解和认知，他虽然继承的是盘古的道与法，但如今也已经走出了完全属于自己那条路。他已经不再仅仅局限于过去的种种。

　　如今楚墨的每一击，都无比的写意！

　　看上去，就像是道法天成一样。

　　随后，等着弑天彻底将这虚空中遗留下来那些符文生命的原始力量吸收光之后，没有在这里多做停留，直接闪身，朝着盘古世界的方向飞去。

　　大势力院这边，四名尊者再次聚首，他们的脸色，全都无比的凝重。

　　楚慧最先开口，她说道：“我们都低估了楚墨的实力，他不但找到了整件事的根源所在，而且，经年不见，他的一身实力已经到了这种境界，这是我之前完全没有想到的。”

　　鸿蒙说道：“现在说这个已经没有意义了。我建议，我们四个，一同出手……”

　　南无开口说道：“这样的话，刚刚崛起的人族……恐怕，又将衰落下去。”

　　无量说道：“不会，如今整个人族，已经彻底走上了正轨。他们大势所趋，根本不是谁能够阻挡的了。少了一个大天主，虽然会对第五天的气运产生一定的影响，但绝不会是致命的。”

　　南无微微皱眉：“要不，我们去请示一下巨头吧。”

　　另外三人，全都沉默下来。

　　鸿蒙说道：“巨头已经太多年没有动静了，我们之前也不是没有去请示过。但他都没有任何反应，也就是之前，给了我们一道明示，告诉我们六道轮回将会随着人族的崛起而开启。这个时候去打扰巨头，岂不是显得我们太过无能？”

　　南无看了一眼鸿蒙，淡淡说道：“你从来没有跟人族真正融合过，怎么沾染了一身人性？”

　　鸿蒙微微皱眉：“我说的话，只是实话而已。”

　　无量这时候看着三人，说道：“在这人族的世界岁月太久了，显然都会受到这里气场的影响。不要再因为这件事吵了，这没什么值得吵的。我赞同鸿蒙的建议。不要让那个人族，再坏我们的事情了。杀了他，结束这一切。六道轮回因为人族崛起而开启，我们完全可以自行去扶持人族当中的修士。然后，让人族的崛起，变得不可逆转。这就够了。”

　　楚慧似乎并不赞同这种做法，但已经有两人支持，她便闭上了口。望向南无。

　　那边的南无，皱眉沉思着，似乎，有点犹豫不决。

　　鸿蒙说道：“这种事情，还有什么值得犹豫的吗？我们等待了无量劫的光阴，我不想在这个世界继续停留下去，我讨厌这个世界中的所有一切！”

　　无量也说道：“不错，不需要犹豫了。一同出手吧。”

　　这时候，虚空中，忽然间传来一道虚无缥缈的声音。这声音一响起，四大尊者顿时同时跪倒在地。脸上露出激动之色，眼神中，竟然有泪光闪现！

　　能让冰冷的符文生命，生出这样的情绪，当世之内，唯有一人。

　　大势力院的巨头。


第1906章 隐藏着的死亡世界

　　那声音非常飘渺，带着无尽的空灵味道：“人族的崛起，是因为他。”

　　就只有这么一句话，没有多余的提示了，任何提示都没有！

　　可四大尊者，却瞬间就懂了。

　　这个人族……不能杀！

　　鸿蒙和无量的脸上，全都露出不甘之色。

　　鸿蒙甚至大声道：“巨头，不杀他，万一他找到昔年那位的元灵，知晓了所有一切过往，然后亲手毁掉人族，我们岂不是……”

　　“不会，他不会这样做。六道轮回的开启，已经成了一种必然。事实上，六道轮回，已经要开始转动了。”

　　虚空中，虚无缥缈的声音，再次响起。这一次，却给了四大尊者莫大的安慰。

　　“那我们应当如何做？继续在这里这样等待着吗？”鸿蒙尊者问道。

　　虚空中，那虚无缥缈的声音，却没有再响起。没有给他回答。

　　“巨头能连着回答两次，已经是一种奇迹了。”南无在一旁轻声道。

　　鸿蒙的脸上，同样带着激动之色：“想不到……巨头真的回应我了，好高兴！”

　　楚慧看了一眼鸿蒙，想说什么，但最终还是没有说。她想说，鸿蒙身上的人性……当真是太多了点！

　　看来，化身神算老人，对他的影响，同样大到难以估量的程度。

　　但他自己，却从不承认。

　　“那就等吧。”无量说着，身形变淡，消失在这里。

　　接着，鸿蒙也离去了。

　　南无跟楚慧相互对视了一眼，南无忽然开口问道：“十二使者……你是不是故意的？”

　　楚慧微微一怔：“这话从何说起？我会去坑害自己的同族吗？”

　　“不，我只是觉得，你身上的人性，才是我们几个当中……最足的一个。”南无说完这句话也直接飘然离去。

　　剩下楚慧一个人站在那里，沉默了良久，然后才忽然间轻轻叹息一声，什么也没说，直接转身走了。

　　大势力院，再次变得寂然无声。

　　楚墨一路疾驰，他愈发变得归心似箭，所以，他的速度非常快，已经达到了他个人速度的一种极尽。

　　终于回到久违的盘古世界，楚墨没有惊动任何人，顺着那金色的界壁，直接进入到了盘古世界当中。然后，他朝着昔年人界的那片区域，直接飞过去。

　　那片区域，其实就在如今的楚氏王族疆域当中。

　　昔年无比庞大的归墟，如今在整个盘古世界当中，显得太过渺小。就连沧海一粟都算不上了。

　　这里很安静。

　　在楚氏王族内部，归墟也算是一个不是禁区的禁区。因为王族内部的人都知道，包括那些年轻一代的晚辈们，他们都很清楚。归墟这里，曾经葬过很多如今楚氏王族当中的顶级存在。

　　所以，在曾经经历过归墟的那群人眼中，这里，是一个令他们缅怀的地方。在没有经历过归墟的年轻一代心目中，这里，就是一个稍微有点特殊的“坟场”而已。

　　也没什么特别奇特的地方。

　　所以，这里无尽岁月以来，一直没什么人来。

　　楚墨几乎是一步，就到了归墟这里，然后站在归墟之外，没有第一时间进去。

　　他在感受着这里的气场。

　　以他如今神的境界，重新去感受这里的一切，果然在第一时间，楚墨就感受到了这里的不同之处。

　　归墟不大。

　　至少在如今纵横大宇宙世界的楚墨眼中，归墟不大。

　　整个归墟，表面上的面积，还不够他一步走的。

　　便是整个盘古世界，这样新晋的大天，在楚墨的眼中，其实只能算得上是浩瀚，但也还没有到无疆的那种地步。

　　不过此刻，他用神的力量去感悟这里，立即发现，归墟这个地方，相当不凡！

　　首先，他的神识，居然像是进入到了无垠的宇宙虚空！

　　整个归墟，在所有生灵的眼中，就是这么大！在所有生灵的神识中，它也是这么大！

　　可在楚墨神的神识中，这个地方，却大到没边！

　　仿佛这里就是一个浩瀚无疆的宇宙空间一样！

　　楚墨深吸了一口气，随后，他一步迈入到归墟当中，然后，他的身形，立即消失在这里。

　　下一刻，他出现在了一片广袤无垠的陌生宇宙空间当中。

　　这里，一片孤寂。

　　没有任何的声息，也没有任何的生机。

　　仿佛，这里是一片沉默的死地。

　　一股股的死亡和腐朽的气息，从远方不断飘过。

　　楚墨的脸上，露出震惊之色，他微微皱着眉头，看着远方的景象。喃喃道：“这里……难道原本是一个浩瀚无穷的大宇宙不成？”

　　难怪楚墨会吃惊，这个地方实在是太大了！

　　他现在站立的地方，并非是这片空间的边缘，而是里面的一个点！

　　在这个点上，无论前后左右，还是上下……不管往哪个方向看去，都是广袤无垠，无边无际。

　　但不管是哪个方向，全都散发着无尽的腐朽气息。

　　楚墨深吸了一口气，他开始在这片虚空中游弋起来。

　　很快，他就看见了一片片大陆碎掉之后的残片！

　　他来到一个方圆万亿里的残片之上，蹲下身子，伸出手，轻轻抚摸了一下这片苍凉的大地。

　　一种悲伤的感觉，油然而生。

　　“这到底是一个什么地方？为什么会有这样一片神秘的空间，隐藏在归墟这里？”楚墨轻声自语，他在这里，感觉不到任何的生机。

　　而且，脚下这片大陆的残片，实在是太古老了。用神识去谈，完全查找不出它的年份来。只能感受到，这片大地，是经历过无量劫的一片大地。这里像这样的大陆残片，还有不计其数，就在这苍凉腐朽的宇宙虚空中漂浮着。

　　可以想象，这个地方在没有破碎的时候，是一个何等浩瀚的大世界，它绝不会逊色如今任何一个五大天中的本土世界！

　　楚墨只是简单计算了一下，就已经得出一个结论，这个地方，曾经完整的时候，一定是超越五大天所有本土世界的！

　　甚至有可能……比整个五大天的本土世界加起来，还要宏伟，还要浩瀚！

　　“这才是一个真正的大世界啊！可是，为什么它会变成现在这个样子？”楚墨很想要寻找到真正的答案。

　　他开始一个大陆残片一个大陆残片的走过去，不断的用神识去寻找。终于，在第六个大陆残片上面，他找到了一座无比残破的神庙。

　　这座神庙曾经一定很辉煌，也一定很巨大。

　　因为如今就算是已经残破了，它的体积，依然有一颗星辰那么大！

　　楚墨站在这座残破的神庙面前，显得无比的渺小。

　　不过，他身上的气场，却能跟着神庙散发出的那股气势持平。但也仅仅是持平而已。

　　以楚墨如今的这种境界，这其实是一件很不可思议的事情。天下间，有什么建筑，能散发出这种恐怖的气场的？

　　整个五大天，楚墨都没有见过一栋建筑，能有这种气势的！

　　神庙很残破，看上去就是一片断壁残垣，而且很简单，整个神庙像是一块巨石直接雕琢出来的。那上面充满了刀削斧凿的痕迹，可奇怪的是，居然没有一点点花纹，也没有任何文字留下！

　　只有刀削斧凿的沧桑痕迹，留在那上面。

　　每一道痕迹当中，都蕴含着无穷的道韵。

　　楚墨看着那刀削斧凿的痕迹，越看越是有种眼熟的感觉。

　　到最后，他忽然拿出弑天和盘古斧，然后他的身形变大，弑天跟盘古斧，也不断跟着楚墨的身形变得更大。

　　最终，当楚墨的身形，差多达到整座神庙三分之一的时候，他停止了。随后用手中的弑天，轻轻靠近那刀削过的痕迹。

　　嗡！

　　弑天直接发出一声争鸣！

　　这种声音，是楚墨从未听过的！

　　声音中，带着无尽的苍凉，如泣如诉。宛若来自亘古一样。

　　楚墨又将手中的盘古斧，靠近那斧凿过的痕迹。

　　同样，盘古斧也发出了一声鸣吟。

　　那声音，却充满了霸气！

　　令人有种热血沸腾的感觉，似乎这天下间，没有什么，是它不能砍的。

　　“果然是它们留下的痕迹啊……”楚墨忍不住轻叹，他心中忍不住想到：莫非这座神庙，是盘古留下的不成？

　　但岁月太久了，掩埋了一切的证据，也没有一个生灵冒出来给他答案。

　　想要找到真相，就必须自己去寻找。

　　在这里，楚墨发现，自己那强大无匹的神的领域，并不能直接笼罩这座神庙。也就是说，他必须要一点点的去探索这神庙的内部才行。

　　这座神庙，跟楚墨如今的境界，竟然是同一等级的！

　　叫它神庙，真的不是一种简单的称呼。而是这座庙……就是神！

　　楚墨一纵身，跳到神庙上面那破损的屋顶之上，然后顺着一个巨大的洞，直接跳了进去。因为外面，已经找不到神庙的门了。

　　里面就像是一个大世界一样，非常巨大。但在这里，却并没有那种腐朽的气息，但同样，也没有任何神圣的气息散发出来。

　　楚墨一手拎着盘古斧，一手拎着弑天，就这样，行走在神庙的内部空间当中。

　　终于，在他走了很久之后，他看见了一颗巨大的……神像头颅。

　　那头颅，平平整整的摆放在楚墨的前方，大约有一百多丈高，仿佛是被人一刀给切下来，故意摆放在那的。

　　虽然不知已经过去了多么久远的岁月，但这神像的样子，依然清晰可见。

　　它上面，也没有蒙尘。


第1907章 血人

　　楚墨只看了一眼，就能确定这神像的身份。不是知道了他是谁，而是知道了它的来历。这神像，是一个地地道道的人族，他的五官，他脸上的那种肃然的表情，如果缩小无数倍的话，那么，就会跟一个相貌英武、表情严肃的人族没有任何区别！

　　所以，这神像，是人族！

　　那么，这个大陆……曾经也应该是一个人族的世界。

　　只是……为什么会变成这样？

　　这里到底经历了什么？

　　楚墨的心中非常的困惑，他来到这个人族神像的头颅面前，轻叹一声，然后认真的行了一个礼。轻声说道：“不知名的人族前辈，如果您尚有灵在，是否可以给晚辈一个指引？告知晚辈这里发生过什么？或者说，让晚辈能够找到这里发生过什么的信息也行。”

　　楚墨真的没有抱多大希望，因为以他的神识，根本没有在这里感受到任何的生机。哪怕只是一点点残留在这里的意念，其实都逃不出如今楚墨的感知。

　　但却什么都没有。

　　可令人惊叹的是，随着楚墨行的这一礼，说的这一番话。这个巨大的人族神像头颅的双眼处，居然流淌出了……血泪！

　　那血泪，就如同两条血河，顺着这神像的眼角哗啦啦流淌下来。

　　而且，那血色的泪水中，竟然还散发着一阵阵只有眼泪才会散发出的气息！

　　“这……”楚墨直接被惊呆了，他一脸呆滞的看着这一幕，完全不敢相信自己看见的是真的。

　　他是神！

　　是整个盘古大世界的神，是整个五大天世界中……唯一的神！

　　他这样的人，真的很难被世间的任何景象触动到。

　　但在此刻，一种共鸣般的悲伤，从楚墨心中扩散开来。

　　“哎……”

　　只剩下一颗头颅的神像，口中居然发出一声幽幽的叹息。

　　这一生叹息，让楚墨直接有种毛骨悚然的感觉。这真的是太惊悚了点。

　　一个已经不知在这里多久岁月的神像头颅，不但眼中流下血泪，而且口中居然还发出了一声充满人性化的叹息之声！

　　接着，楚墨看见神像头颅眼角流下的血泪，在流淌过神像脸颊的时候，就一点点的变淡了。像是被神像自行给吸收回去了一样。

　　到最后，勉强流淌到嘴角处，就再也没能往下流淌下去。

　　似乎只有这么两行泪，神像在发出了这声叹息之后，就陷入了久久的沉默。

　　楚墨也没有再发出什么声音，他在等待！

　　因为到现在，就算是一个小孩子在这里，也能知道，这神像头颅是一个活着的存在，绝不是一个死物。

　　过了很久很久，终于，神像的头颅再次发出一声叹息，但之后，他开口了！

　　“众生皆苦。”

　　他说了四个字之后，便陷入了久久的沉默当中。

　　“能说点实在点的……干货么？”楚墨抬起头，看着这颗神像的头颅，表情非常诚恳：“我不知道前辈您是什么时代的，但我可以告诉您，您的这个世界，已经破碎不堪，充满了腐朽的味道，到处都是死亡的气息。而我，来自一个欣欣向荣的、充满生机的世界。我想知道，这里是怎么变成这个样子的，我也想知道，我心中的一些疑惑。您能给我解答吗？如果不能，那我就走了，我还有事情要做。”

　　神像的头颅骤然间睁开双眼直接呵斥了一句：“尔敢对神不敬？”

　　一道威压，自这神像的头颅中骤然爆发出来，朝着楚墨，当头压来！

　　虽然是无形的，但却给人一种感觉，仿佛像是有一只大手，直接朝着楚墨的脑袋，当头压下！

　　楚墨身上的气势，陡然一变！

　　他的身体看上去没有任何的变化，依然只有这神像的三分之一大小。但那气势，却在这一瞬间，直接压过了这神像的那股威压。

　　轰！

　　双方离的很近，直接暴发出一声巨响。

　　接着，这里泛起大片的烟尘。

　　烟尘过后，神像的头颅移位！

　　楚墨站在原地，一动没动。

　　他冷冷地说道：“我是神，而你，不过是一具神像，便是你昔年的本尊来了，我也不怕你，区区一尊雕像，真当自己是神了么？”

　　那神像移位了大约百丈，并不算远。但他的头颅移开之后，原本神像头颅跟大地连接的地方，却是出现了一个巨大的血池！

　　之前被神像的头颅所掩盖，也没有任何的气息散发出来，楚墨并没有感知到这血池的存在。

　　如今，乍见这血池，楚墨当即就是一怔。

　　血池中，随着神像头颅的移位，直接凝聚出了一个中年人模样的血人，手持一把长刀，直接向着楚墨斩来！

　　楚墨手中的弑天，直接跟这血人的长刀对撞在一起。

　　楚墨发现，这鲜血凝聚成的人手中握着的那把刀，居然跟弑天一模一样！

　　锵！

　　两把刀对撞，居然发出一声金铁交加的巨响。

　　楚墨甚至感觉自己手臂一阵阵的发麻。

　　他有多大的力量？他这一刀，可以轻而易举的将一个大世界斩断！

　　但对方的一击，居然让他手臂发麻，而且，那血人手中的血刀……居然完好无损！

　　楚墨心中的震惊，简直无以复加。而且，他隐隐的感觉到，自己似乎正在无限的接近一个真相，或者说，一桩天大的秘辛！

　　随后，这血人跟楚墨之间，直接爆发了一场大战。

　　双方均是气场全开，直接就施展出了最强的攻击。

　　在这种强度的攻击之下，这座残破不堪的神庙，居然没有受到一丁点的影响。仿佛他们之间的这种打斗，就是普通的较量一样。

　　那雄浑无比的力量，撞击在神庙残破不堪的墙壁上面，连一点点涟漪都没有溅起。

　　楚墨越战越是心惊，对方的战力实在是太强了！

　　而且不知为何楚墨一直有种感觉，仿佛整个血人，特别了解他一样。他每一击，对方都能做出相应的回应。不过，他同样也像是特别了解这个血人一样。对方要出什么招式，楚墨的心里面，同样也有一种无比熟悉的感觉。

　　这感觉很怪异，仿佛双方之间经历过千百万次的对练一样。

　　那种对彼此的熟悉感觉，让楚墨觉得自己好像是在跟自己打架。幸亏这血人的长相跟他一点相似的地方都没有。

　　这血人的模样，完全就是刚刚那神像头颅的模样。脸都是一模一样的。

　　至于那颗神像的头颅，在被楚墨轰飞出百丈外之后，就彻底寂然无声了。变成了一颗冰冷的石头。这次，真的成了一个死物。

　　刚刚它所散发出的那种生机，不过是这血池在作祟。

　　转眼间，楚墨跟这血人已经交手了三千多个回合。

　　楚墨一直使用弑天，并没有动用盘古斧。因为他想要看一看，这血人到底还有什么本事？

　　一万个回合之后，双方仍然在这里激战。

　　三万个回合之后，楚墨已经有了不小的消耗。不过这个血人，似乎也露出了疲态。

　　而且，楚墨还注意到，那个巨大的血池中的血水……也随着自己跟这血人之间的战斗，在一点点减少着。虽然减少的不是那么明显，但却逃不过楚墨的感知。

　　十万个回合之后，那座血池中的血水，已经明显能看出来减少了很多。

　　这时候，这个血人，突然间狠狠一刀劈向楚墨，然后，在他空着的左手当中，直接凝聚出了……盘古斧！

　　楚墨瞬息间将弑天交由左手，然后他的右手上，也出现了盘古斧。

　　哐当！

　　双方再一次……狠狠对轰在一起。

　　这一次，楚墨并没有动用盘古斧法，他直接施展出了自己这些年来摸索出来的一条新的道路！

　　这是一种全新的法！

　　虽然看上去，都是一斧子剁下去，但实际上，对法则的运用，却完全不同了。

　　这一次，这血人似乎有些发懵。因为他用的……是盘古斧法！

　　这种级别的较量，稍微有一点点的异常，都是致命的。

　　楚墨左手的弑天，直接划过了这血人的脖子。

　　哗啦啦！

　　这个强横无匹的血人，瞬间化作了一摊血水，直接落回到神庙地上的血池当中。

　　除了一阵水声之外，整座神庙里面，再一次的……归于平静。

　　楚墨手中的弑天，这时候，对这血池中的血水，展现出了无比强烈的渴求。

　　“去吧！”楚墨就要将弑天松开，让它去饮这血池中的血水。

　　“不要。”一道略带惊恐的声音，自血池中传出。

　　楚墨顿时握住了弑天，眉宇间，却是闪过一抹冰冷的气息：“怎么，不继续装神弄鬼了？”

　　“本尊没有装神弄鬼。”血池中，那个血人再次升起，不过这一次，他却是两手空空，也没有继续朝楚墨发起攻击。只是看着楚墨，那眼神中，似乎还有一种羡慕和嫉妒的情绪在里面。

　　“有什么想说的吗？”楚墨冷冷看着这个血人。

　　到现在，他已经完全不担心什么了。

　　这血人虽然无比强横，但却不是他的对手。

　　“众生皆苦，你既然已经在那个世界成神，又何必回到这种残破之地？”血人开口，他看着楚墨，那双血色的眼眸中，散发着无尽的复杂光芒。


第1908章 丛林法则的世界

　　楚墨看着血人，淡淡说道：“别卖关子了，你在这里，恐怕已经无量劫的光阴了，说不定，你就站在岁月长河的源头。而我，已经是下游了。有什么事情，你直接说就好了，我跟你，不是同一个时代的人。”

　　“我不是人。”血人开口说道：“我只是……众神之血中，诞生出来的灵。”

　　“不是人？众神之血？”楚墨皱起眉头，看着这个血人，他的眼神当中，带着一股强烈的不信任。

　　“是的，众神之血。”血人轻叹一声：“这原本是一个辉煌灿烂的大世界。但后来，他破碎了。破碎的原因，也很简单。被神界的生灵所攻击，然后，世界慢慢的失去了所有生机。后来，众神集合整个大世界的全部资源，创造出了一个全新的世界。将这个世界的一些灵魂，送入到那个世界当中去。当时，就是通过这座神庙，来完成这件事情的。”

　　这血人话语中的信息量非常之大，楚墨听的很仔细，也没有去试着打断对方。因为现在，还不是他提问题的时候。

　　“不过，众神都很悲观，他们知道，纵然创造出一个全新的世界，到头来，也依然难免要被神界的生灵所攻击。所以，众神便在这神庙当中，留下了自己的血液。让这里，成为一个人族的根源所在。这血池，就是全部人族的根本所在，是一切人族生命的起源地，也是终结之地。”

　　血人说道：“所谓的起源之地，是这里可以创造出无比强大的人类，通过这里出去的血液，到最后，都可以成长成为一代真正的巨擘。也就是一尊新神。但因为血液终究是有限的。所以，每一段光阴……都只能有一尊神。而你，就是这一段光阴中，唯一的那尊神。”

　　楚墨依然沉默着，没有说什么。

　　血人继续说道：“而所谓的终结之地，指的是……所有人族生灵在死亡之后，都会回归到这里。他们是这血池的一部分，正是人族的生生不息，才让这血池始终能够存在。也就是说，纵然你们那个世界再度被神界所攻破，生灵就算全部灭绝。但人族……也永远都不会灭绝。他们总会出现在另一个新的世界中，开始繁衍，开始成长。”

　　这时候，楚墨终于开口了：“两个问题，第一个，众神所在的地方，不就是神界吗？你口中神界的生灵，难道不是众神？而是其他的生灵？第二个问题，你说所有人类死亡之后，都会回到这里？好像也不大对吧？他们死亡之后，不是继续轮回了么？”

　　血人说道：“众神，指的是人族的众神。但神界，却不是人族的神界。”

　　楚墨皱眉。

　　血人说道：“神界的维度，要比人族的世界高。那个维度并不稳定，想要长久的存在下去，就必须要不断的从低维世界汲取能量。而能量源，就是这世间的所有生灵。这当中，又以人类的能量为贵！现在，你明白了吗？”

　　楚墨整个人都怔住，神界……原来就是高维世界？所谓的符文生命，其实就是神界的生灵么？是这样的么？楚墨的心中，生出了无尽的疑惑。

　　血人接着说道：“至于你说的轮回，人族死去，的确是会直接进入到轮回当中。但他们却有一部分能量，回归到这血池当中。那能量，就是他们一生全部的积累。只不过，因为六道轮回关闭，血池中……已经有太多年，没有很好的能量注入。再这样下去的话，整个血池，迟早会彻底干涸掉。”

　　六道轮回！

　　终于说到了六道轮回！

　　楚墨看着血人，沉声问道：“昔年是谁，关闭了六道轮回？”

　　“是一尊元古神。”血人说道。

　　“元古神？不是远古神？”楚墨看着血人，他听出血人这句话中的差别。

　　“是的，元古，是比元古更加古老的时代。真正最古的时代，名为太古，太古之后，便是元古。那是一尊元古时代的真神。但是很可惜，他关闭了六道轮回，自身也受到了反噬，他的元灵，散于天地间，如今，在这个世界里面，应该只能找到一点点不成形的碎片了。但那……也是要看运气的。”血人说道。

　　“那么，六道轮回，要如何才能重新开启呢？”楚墨问道。

　　血人说道：“六道轮回不能重新开启，一旦开启，你们那个世界，很快也会崩毁，就会变得更这里一样。灭绝生机，充满腐朽。”

　　看来，这尊血人，真的知晓很多秘辛。

　　楚墨却苦笑道：“我们那个世界当中的符文生命，应该已经找到了开启六道轮回的方法。所以，这件事，已经变得不可逆了。我来这里，也是想知道，要如何，才能阻止这件事情，要如何，才能保全那个世界。”

　　血人听了，不由久久沉默起来，他叹息道：“这种事情，我无能为力。我是众神鲜血化成，这件事，恐怕你也只有找到那尊元古神的元灵，才能知晓了。不过，我可以告诉你一些别的事情。”

　　“能告诉我，之前为什么要对我发起攻击吗？”楚墨没有问别的问题，而是直接问了一个别的。

　　“因为嫉妒。”血人很坦诚。

　　“嫉妒？”楚墨微微皱眉。

　　“是的，你同样是这血池中的一滴血，却成了一尊神。而我……身怀众神之血，却只能永远困守在这里。”血人有些低落：“我永远，都只能是一个仆人。为你们传道授业解惑。”

　　“只是因为这样吗？”楚墨看着血人，轻声叹息：“活在这世上，其实谁都不容易。”

　　血人点点头：“你说得对，活在这世上，的确都不容易。而且，我其实很清楚，就算掌握了众神之法，我终究不是众神，我不可能是你的对手的。”

　　血人说着，看向楚墨：“你走吧，去找元古神的元灵去吧，很难寻找，但应该就在这片破碎的虚空中。或许，你还是能找到他的。”

　　楚墨说道：“你不是要告诉我一些别的事情吗？”

　　“有些事情，都早已经埋没在岁月的长河中，不说也罢。”众神之血凝聚成的这个血人似乎没有了继续说下去的兴致。他的身形渐渐消散，然后直接融化进这血池当中。

　　最后，整座神殿，寂然无声。

　　他没有说起过往，也没有跟楚墨讲述太多。

　　楚墨最终，摇摇头，从这里离去了。

　　因为他现在最想知道的是大势力院的那些天人们要如何开启六道轮回，他要如何来阻止这件事情。

　　楚墨离开了神庙，直接漫步在这清冷孤寂的残破宇宙当中。整个宇宙，就只有他这一道身影，除了他之外，一点生命的气息都没有。

　　这种地方，真的很难让人的心情愉悦起来。楚墨纵然已经见过了太多的生离死别，见过了太多的悲欢离合。但在此刻，他的心中，依然忍不住生出了一种悲凉的感觉。

　　这片残破而又衰败，充满腐朽气息的宇宙，曾经也应该是一个如同五大天世界那样璀璨绚丽的美好世界。

　　然而，如今却在岁月的长河中，终究化成了一片虚无。

　　所有美好的一切，全都消失不见。

　　血人虽然不知为何，突然失去了跟楚墨说话的谈性。但他之前还是透露出了不少东西。

　　比如说，高维世界，并不是一个稳定的世界，那里被称为神界。每隔一段岁月，就需要从下面的低维世界中抽取能量，来支撑高维世界的运转。

　　楚墨不知道高维世界是一个怎样美好的地方，但他对这种运转的方式，却充满了反感。但又有一种深深的无奈。

　　这就像世间的生灵要生存下去，就必须要吃喝一样。吃喝……吃下去的那些，其实也是生灵。但这有错吗？

　　如果是为了生存这样做，那就是没错的。

　　可如果不是为了生存呢？

　　比如说，有些人喜欢美丽动物皮毛制成的裘皮，穿在身上觉得自己会更美丽。这是对是错呢？

　　很多问题，楚墨从前并没有认真去思考过。

　　但如今想来，其实这个世界的真正本质，根本谈不上什么公平可言。弱肉强食罢了。整个浩瀚的大世界，其实奉行的，也不过是最基本的丛林法则。

　　或许在高维世界，也就神界中的那些生灵看来，他们这么做，也完全没有任何的错。

　　他们要在那个世界生存，更需要美丽，所以……就只能对低级世界下手。

　　楚墨也终于明白了为什么越是地位高的天人，对人族的不屑便越是明显。这绝不仅仅是因为那些天人们自卑，更不是因为他们是一个新生的……跟人类不同的种族。最根本的地方，应该还是在于，那些天人们……有一半甚至更多的情绪，是来自于符文生命的！

　　符文生命原本出自神界，在他们的眼中，人族和其他那些万物生灵一样，都是低级的、肮脏的、污秽的……根本不是什么智慧生灵。所以，他们的骨子深处才会生出那种对人族的不屑。

　　至于生活在高维世界的那些人族，或许，在他们自己的心目中，他们根本就没把自己当成是人族过。

　　因为，他们是神。


第1909章 希望

　　楚墨的心中很平静，他没有怒火滔天，也没有自怨自艾。人生便是如此，神的世界，同样也是如此。没有太多的对与错，只有我想做什么和我不想做什么。

　　对于楚墨来说，他的世界，是不容被破坏更不容被毁灭的。所以，有人压迫，他自然就要奋起反抗。哪怕最终的结果，是蚍蜉撼树，是螳臂当车，他也不会后悔。

　　这片宇宙虚空太残败了，楚墨已经行走了很久很久，都没有能够发现一丁点的生机。回首望去，那片存在着大量大陆残片的空间，已经望不见了。

　　前路茫茫，四顾茫然。

　　楚墨展开神识，在这无尽的虚空中寻找着。他对如何寻找到元古神的元灵，没有任何头绪，也没有一丁点的把握。

　　就这样，楚墨寻找着。

　　时间也许直接过去了很多年。不过在这里，空间已经残破了，时间被早已经被凝固住。所以，楚墨心里面很清楚，这是一个已经死去的世界。在这里就算寻找百万年，实际上，对于外界来说，也没有过去哪怕一个时辰。

　　光阴荏苒。

　　一晃，楚墨便在这个残破的充满腐朽气息的宇宙虚空中已经走了很多年。

　　如果按照盘古年来计算的话，至少应该过去了几十万年。

　　这空间实在是太大了，大到无量，根本走不到尽头。

　　又过了百万年，楚墨感觉到自己的心，已经很疲惫了。他很想停下歇歇，但却又没办法停住自己的脚步。

　　就这样，他不断的在这里寻找着。

　　他想要找到那个答案，他想要保住自己的那个世界。

　　他不相信那个元古神的元灵彻底死亡了。

　　总会留下一点什么痕迹吧？

　　雁过留声，人过留名。更别说是一尊神。即便他当年真的彻底死去了，那也总应该留下一点什么在这世上。

　　又过去百万年。楚墨那强大的计算能力，可以清楚的记住自己在这个残破世界的每一天。

　　他距离当初那座神庙，已经隔着无穷远的距离。纵然想要回去找那座神庙，也已经很难了。虽然能找到，但至少要耗费几百万年的光阴。

　　前方，终于出现了一片大陆的影子。

　　楚墨已经几十万年没有见过任何东西了。

　　这里只有腐朽！

　　只有死亡！

　　看见这一块大陆的影子，楚墨的心中，居然生出了一股激动之情。

　　是内心深处的那股执念，支撑着他，不断的在这世界中寻找，没有放弃。因为楚墨心里面很清楚，一旦他放弃了，那就真的是放弃了。他可以一个念头，就退回到五大天的世界中去。

　　但若是那样，也就等于他放弃了自己心中的那一抹执念。

　　他不是一个轻言放弃的人，至少，在这件事情上，他不会放弃。

　　楚墨甚至没有用神识去试探什么，而是直接朝着前方那片大陆飞过去。

　　腐朽残破的宇宙中，没有一丝光。所以，这里有的，只是无尽的黑暗。楚墨神念一动，一道光芒，自天空中亮起。

　　那光芒，起于无形，但却很明亮！

　　那光，其实是楚墨心中的光！

　　神说：要有光！

　　于是这世界便有了光。

　　那光照亮了那片大陆，大陆很大，一眼望不到尽头。

　　同样也很残破，充满了腐朽和萧索的气息。到处都是一望无尽的隔壁。仿佛这里从来就未曾有过生命一样。

　　但楚墨却在这上，看到了远古的河床，也看到了曾经存在过生命迹象的化石。他轻轻的蹲下身子，捡起一块化石，认真的看了几眼。这块化石，应该是属于一种海洋中才有的生物。

　　接着，楚墨发现了大量这样的化石，遍布在这片区域当中。

　　这也就说明，这里曾经是一片远古的海洋。

　　随后，楚墨继续走下去，他发现了远古森林的痕迹。那一道道曾经高耸入云的山岭，如今早已经不存在，只留下一片片的荒丘。除此之外，什么都没有留下。

　　楚墨依然没有放弃，事实上，他在这里，已经得到了很多他想要知道的事情。

　　雁过留声，楚墨的道行很深，他从这些化石之上，就能够追溯到许多这里曾经发生过的事情。

　　这里，曾经是一个璀璨光辉的充满生机的大世界！

　　海中有巨兽，拥有着不可思议的修为。山中有猛禽、猛兽，同样盖世无双。

　　这片大陆上，并没有留下任何人族的痕迹，却像是一块专门属于各种禽兽的净土。

　　楚墨继续走下去。

　　最终，他来到了这片大陆的中央区域。然后，他的目光凝固住。

　　在他的前方，在这片古老的大陆中央区域，有一丈方圆的一片黑土。黑土之上，生长着一株一尺多高的植物。

　　这植物通体碧绿，仿佛是碧玉雕琢出来的一般，它没有任何气息散发出来，看上去，也像是一株假的植物。因为在它身上，感受不到任何可以被称之为生机的东西。

　　但楚墨的脸上，却终于露出了久违的笑容。

　　为了这一天，他已经努力了几百万年！

　　就是为了在这个世界上，找到这样一抹生机。

　　纵然它不是元灵，但至少，也能说明一个问题，也能给楚墨一点希望。

　　因为他让楚墨证实了，尽管这个世界变得如此残破，尽管它充满了腐朽的气息，尽管几百万年都找不见半点的生机。但……它依然还是有生命存在的！

　　楚墨小心翼翼的走过去，仿佛怕惊扰到它一样。

　　很快，楚墨来到了黑土跟前，令人惊奇的是，这里的黑土中，居然保持着水分。看上去湿乎乎的，仿佛刚刚这里下过一场雨。

　　楚墨伸出手，轻轻的触碰了一下这黑土。一股淡淡的生命气息。顺着楚墨的手指，直接传递过来。

　　接着，楚墨开始开始仔细打量这株一尺多高的绿色植物。

　　它有一根主茎，三根枝杈，每一根枝杈上面，还生长着一片碧绿的叶子。

　　叶子的纹路很奇怪，楚墨从来没有见过这么奇怪的叶片纹路。那纹路，仿佛是由大道符文交织而成的。若不细看，什么感觉都没有。可若是仔细观看，就能从那上感受到无比强大的道韵！

　　随后，楚墨从身上，取出一点炼化过的水，他让这谁直接凝结成一个水球，然后，轻轻的将这水球，顺着这株碧绿的植物上面浇下去。

　　接下来，让人惊讶的事情发生了。

　　这株植物……居然开始枯萎了！

　　它枯萎衰败的速度很快，快到让人来不及反应的程度。

　　就像是被强光照射的雪，几乎一下子……就化作了一摊水。这株碧绿的植物，也用最短的时间，化成了虚无。

　　楚墨的脸色，却依然很平静，他似乎没有任何惊讶的表情。随后，他伸出手，在植物的根茎部位，轻轻的挖了一下。下一刻……一颗种子，出现在了他的掌心。

　　这种子通体银白，在被楚墨从土中挖出来的一刹那，骤然间散发出了无尽的生机！

　　这生机瞬间掠过这片孤寂清冷……充满腐朽气息的大陆，接着……整片大陆，霎时焕发出了强烈的生机。有无数的草和树木……从那大地中钻了出来。

　　它们生长的速度非常快，以肉眼可见的速度，在不断的向上生长着。

　　天空中的那一道光，此时也开始散发出温暖的温暖。照耀着这片大地。

　　接着，这片大地上原本那些腐朽的气息，也开始快速的退却，不断减少，很快……就彻底消失了。

　　虽然这里并没有出现其他生灵，但却已经被这绿色的植物彻底覆盖了！

　　各种草，各种花，各种树木……有低矮的灌木丛，也有那些世间最寻常最普通的树种，更有一些巨大无比，仿佛要直入天际的参天大树！

　　它们都在这一瞬间，直接生长出来。

　　同时，这生机依然接连不断的向着四面八方冲击过去。

　　它所经之处，整片宇宙虽然依旧是漆黑的，但那里的腐朽气息，却是直接被冲击得一干二净！

　　而楚墨手中那颗银白色的种子，此时依然在散发着恐怖的生机。那生机太强烈。就连楚墨那疲惫的精神，都被这股生机瞬间给恢复了。

　　这样恢复一尊神的精神，需要的……可不是一点半点的能量，而是难以想象的海量能量才行！

　　但对这颗种子来说，这些，似乎根本都不是问题。

　　楚墨深吸了一口气，他知道，他找了答案！

　　这颗种子，无论是不是那尊元古神留下的，都已经不重要了。

　　重要的是，他已经找到了这颗种子。

　　这是一种无尽生灵共同的希望，凝结成的一颗种子。它并不是一株有形的生命，而是一种象征，一种精神！

　　只要有它在，那么，纵然这世界变得无比残破不堪，纵然整个世界都充满了腐朽。

　　但总有一天，它依然会破土而出，依然会让这个世界重新被希望之光所笼罩。

　　是的，只要有希望。就会有未来。

　　世间生灵最怕的并非毁灭，而是没了希望。

　　楚墨站在那里，脸上带着淡淡的微笑，接着，他弯下腰，将这颗银白色的种子，再度种回到这黑土当中。

　　随后，他身形一闪，直接便消失在这个宇宙中。

　　距离这里无穷远的那座神庙当中，那血池里面，咕嘟咕嘟开始冒泡。随后，那尊血人，再度浮上来。

　　他的脸上，带着几分不可思议，眼神中满是深深的震撼。

　　他喃喃自语：“竟然真的找到了？了不得，太了不得了！”


第1910章 生机无尽

　　下一刻，楚墨的身形，直接出现在了归墟的边缘地带。他看了一眼四周，瞬间知晓，果然是在这个世界，连一个时辰的时间都没有过去。这个世界鲜活如故，一切都是那样的充满生机。

　　微风吹动，归墟中的花花草草和所有树木一起，散发出混杂着的淡淡清香。楚墨忽然间觉得，心中一阵无限光明炸开了！

　　他就站在那里，如同瞬息间成道一样，他的身上，也跟着散发出这股淡淡的清香。在这一刻，楚墨仿佛也化身成了这自然万物中的一员。他可以用神识去感受这世界的万物生灵。但在此刻，他却不需要这样去做。他甚至不用做任何事情，就能够感受到这浩瀚大世界的所有一切！

　　六道轮回……轮回的是众生。

　　但心若是一直在这里，又何惧轮回？

　　这世间如此灿烂美好，充满无尽的生机和希望，又何惧轮回中的那一点残缺？

　　若是有希望在，这世界便永远都不会毁去！

　　大势力院也好，还是那些神界中高高在上的万物众生也好。他们的层次虽然高，但他们却依旧不明白这个道理。

　　楚墨就站在那，整个人都跟这世界融为一体。然后，他轻轻迈出了一步。这一次，他居然再次进入到一个无比残破，充满腐朽气息的世界当中！

　　归墟里面，葬着的……远不止那一个世界！

　　这一次，进入到这个世界之后，楚墨身上所散发出的那种气息，直接将这世界中那无尽的腐朽气息给驱逐干净。

　　接着，他没用百万年千万年，而是一步……就找到了一块大陆。

　　在那块大陆的中央，同样有一块小小的黑土地，同样……有一株碧绿的植物生长在那里。

　　楚墨凝结出一滴水，浇灌在那里。这一次，那株植物，却在瞬间生长起来。

　　从一株一尺多高的小树苗，瞬间长成了一颗参天大树。

　　接着，浩瀚无穷的生机，从这颗参天大树和楚墨的身上，同时散发出来！

　　顷刻间，向着整个宇宙虚空扩散出去。

　　大地在复苏，万物在复苏！

　　光芒重现这冰冷的宇宙当中。

　　楚墨一伸手，苍穹中便有了日月星辰。接着，他一道意念，那星辰中，便出现了发光发热的恒星……

　　宛若天地初开，震撼人心的，只是那苍穹中，如同被一盏盏点亮的星辰。

　　还有，那无边的绿色。

　　无尽的生机几乎一下子就充满了整个残破的宇宙。

　　楚墨转身，离开了这个宇宙。

　　接着，是下一个……再下一个！

　　在别人看来，似乎楚墨一直就没有离开过归墟的边缘区域。他的身上，散发着跟这世界一样的生机。

　　但实际上，楚墨却在一个又一个残破的宇宙中不断的进出。然后，他在这些宇宙中，不断的散发出那种强大而又柔和的生机，不断制造出日月星辰来点亮那些曾经一片死寂的宇宙。

　　每一个宇宙的最深处，都有一株名为“希望”的植物存在着。

　　纵然宇宙已死，但希望依然是活着的！

　　它们或许没有办法制造出那样强大无匹的生机来激活整个宇宙，但却可以一直蛰伏在那里，一动也不动的等待着，等到终有一天，出现一股力量，可以将它们唤醒，然后让他们体内积蓄了无尽岁月的生机，瞬间爆发出来！

　　转眼间，楚墨已经走了足有一百多个这样残破腐朽的宇宙，他也让这些宇宙，瞬息间的重新焕发出了无尽的生机。

　　有了这种生机，这些宇宙再次出现生命，也只不过是时间的问题了。

　　只有生机，才能唤醒生命，才能诞生生命。有了生命，才会出现轮回。有了轮回，整个世界才会生生不息！

　　每一天，其实都不是过去的重复，而是一个崭新的开始。

　　归墟这里，果然隐藏着天大的秘密！

　　这个地方，葬送着太多曾经死去的宇宙了。楚墨在这里，已经唤醒激活出了上万个浩瀚无疆的大宇宙！

　　但这，依然没有结束，依然还有太多太多曾经死去的宇宙，被葬在这里。

　　归墟其实才是一个真正的死地，因为这里葬着太多秘密。但同时，这里又是一个有着极尽生机的地方！

　　因为这里葬着的……同样还有那无尽的希望！

　　两万个大宇宙被激活，三万个……五万个……十万个……百万个！

　　归墟这里，居然葬着百万个曾经死去的大宇宙！

　　每一个大宇宙，都不比现在的五大天世界小。每一个大宇宙中，在楚墨进入的时候，也全都是充满腐朽和死亡的气息。

　　但楚墨进入之后，所有残破宇宙的生机，全都被唤醒。

　　楚墨在创造！

　　因为他是神！

　　但真正救活这些大宇宙的，却是他们自身最后剩下的那一点希望的力量。

　　百万个残破的大宇宙，终于被楚墨彻底给重新唤醒激活了。

　　他在归墟这里，也渡过了几百年的时间。

　　但就连楚氏王族的人，也并不知道，楚墨已经归来了。

　　如今楚氏王族中的众人，正在那里欢呼庆幸，因为符文网络如今已经彻底铺遍了整个五大天！

　　在南无天中，最后一片区域，也被符文网络彻底覆盖了！

　　当五大天全部被符文网络覆盖的那一刻，所有拥有符文信板的人族和天人族，还有其他各种各样的生灵们，全都激动了，这一天，就像是一个盛大的节日一样！

　　几乎是整个五大天的生灵，全都在同一时间，欢庆起来。

　　不过，楚氏王族的真正核心高层们，却也全都在疑惑。为什么楚墨不见了？

　　已经有几百年的时间了，他们就没有再见到楚墨的踪影。

　　问楚慧，楚慧说哥哥去办事了。但所有人用符文信板，都联系不上楚墨。他们却不知道，楚墨其实就在楚氏王族这里。就在归墟的边缘。

　　百万个曾经死去的宇宙被楚墨给激活，终于引起了整个第五天世界的剧变！

　　这种剧变，是无形的，几乎没有哪个生灵能够感应到这种变化。

　　只有少数……位于这个世间最顶尖的存在，才能感觉到有些不寻常。

　　大势力院中，四大尊者此刻全都一脸紧张，同时他们的脸上，也全都带着强烈的期盼之色。其实，这同样也是一种巨大的希望！

　　因为他们几乎能够感觉到，六道轮回……就要开启了！

　　那种感觉，真的是太激动了！

　　“巨头果然是巨头，这个世间，没有任何生灵能够与之匹敌。”鸿蒙说道。

　　无量说道：“巨头果然算无遗策，太厉害了！”

　　南无轻声道：“当真是大造化大功德才能让这六道轮回重新开启，虽然他就要死了，但我却很想对他说一声谢谢。而且，我也想亲口问问他，他到底……是怎么做到的？”

　　唯有楚慧，她静静的坐在那里，眸子里，满是那种复杂之色。

　　南无注意到楚慧有些异常的反应，便问道：“你不开心么？”

　　楚慧强笑了一下，然后说道：“开心，怎么不开心呢，六道轮回开启，我们就要可以回到属于我们的世界中去了。怎么会不开心？”

　　“你该不会是，为那个人类在担心什么吧？”无量看了一眼楚慧，淡淡说道：“你其实一直都没有成为真正的人，为什么会拥有那么多的人性？”

　　楚慧看了一眼无量，淡淡说道：“我并不是在担心他，我是在担心我们。”

　　“哈哈哈哈哈，你知不知道，你现在这种口不对心的模样，像极了一个人类，明明心里面担心那个人都已经担心到极致了，嘴上却偏偏不肯承认，简直太有意思了！”无量忍不住大笑起来。

　　他现在的心情极好，六道轮回开启了，他们用不了多久就可以真正的永远自由了，也永远解脱了。终于可以离开这个令人生厌的世界了，看看那些愚蠢的生灵吧！

　　那些人族、天人族……如今狂欢的样子，简直像极了一群白痴。就凭那群愚蠢的生灵，他们凭什么可以活的幸福？他们凭什么能够拥有未来？还是乖乖的作为他们这些高贵的符文生命的垫脚石，接受命运的审判吧！

　　对，就是审判！

　　这两个字，简直太精彩了！

　　如同拥有魔力一般，叫人非常喜欢。

　　楚慧眸光清冷的看着无量，那目光，像是看着一个白痴。这让无量的心里面有些不爽，不过，这点小小的不爽，很快就被即将可以从这世界离开的喜悦所冲淡。

　　然后，他非常大度的看着楚慧，笑着说道：“算啦算啦，你不要跟我一般见识。人类的情绪，即将彻底远离我们。以后，回到我们的世界，大家见面的机会也就少了。到时候，各自做各自的霸主就是了。”

　　这时候，鸿蒙忽然在一旁说道：“我怎么也觉得……有些不对劲呢？”

　　无量看了一眼鸿蒙，脸上露出意外的神情，然后说道：“怎么，你该不会是也担心起这个世界了吧？说真的，我不知道你们的心里面到底在想着什么，这个世界中的所有一切，跟我们有什么关系？崩溃也好，灭亡也罢……何须我们来关心？”

　　鸿蒙摇摇头，看着无量说道：“不，我跟逍遥……不，我跟楚慧一样，担心的，是我们自己。”


第1911章 神界崩溃

　　无量不可思议的看着鸿蒙：“我说……你该不会也傻了吧？担心我们？担心我们什么？担心我们死不了吗？哈哈哈……这个世界，想要活着并不是一件容易的事情，可想死的话，那还不简单？到时候，我们甚至不需要去找四大天主那四个白痴，也不需要去找楚墨那个悲催的人族英雄，只需要找一些大祖境界的修士跟他们打就是了呀！”

　　“不，我们说的，根本就不是一回事。”鸿蒙沉声说道：“你不应该这样浮躁的，你再好好感应一下？”

　　无量皱眉，然后开始认真感应起来，片刻之后，他的脸上，露出凝重之色。喃喃道：“六道轮回开启，轮回的力量极大，那是一种大势，缓慢，但却拥有着横推一切的磅礴力量。可为什么我感受到的……是一种……完全碾压的力量呢？这，这似乎跟正常情况下的轮回之力……有点不一样啊！”

　　“恐怕……还是出了什么岔子了。”鸿蒙说道。

　　这时候，刚刚一直沉默着的楚慧，突然间抬起头，看着其他三人说道：“好像……不是一个世界开启了轮回呢？”

　　三人的脸色，全都变得无比凝重起来。他们四尊者，每个人擅长的方向都不一样。其中逍遥尊者，也就是楚慧，她的就算能力超强。她的计算能力，是其他三人全都很信服的。

　　所以，当楚慧说出这句话的时候，他们全都很吃惊。

　　就连一直跟楚慧有点不太对付的无量尊者，都忍不住露出严肃的神色，看着楚慧：“你计算出了什么？”

　　楚慧这种时候，也没有心思去嘲讽无量尊者。直接说道：“我能感觉到，这种力量……像是无数个世界的六道轮回，一同开启了！”

　　事实上，就在楚慧说这话的瞬间，就在他们四尊者感应到不对的同时。

　　楚墨之前在归墟中重新激活、焕发出新的生机的那百万个曾经死去的宇宙，就已经出现了生灵的痕迹！

　　虽然那些生灵，都是一些最低等的生灵，甚至可能连思维都没有。只是一些最简单的生命体。但有生命的宇宙，跟没有生命的宇宙，那是完全不一样的！

　　而且，那些生命，全都在迅速的进化着。每一个宇宙的时间法则，都是不一样的。所以，有很多宇宙中，随着六道轮回的开启，已经开始演化出了各种各样形态的生命。

　　那些原本清冷孤寂，只有绿色的大陆之上，也开始变得热闹起来。

　　无量脸上带着震惊之色，喃喃道：“怎么可能？虽说这世上有着多重宇宙，但实际上真正能够被开启六道轮回的宇宙，应该就只有我们所在的这个大世界。”

　　南无说道：“看上去，好像真的出意外了！”

　　无量的脸色都变得非常难看，这是他们无尽岁月布下的一个巨大的局！

　　他们算计的，是这整个浩瀚无穷的大世界，算计的……是这大世界中所有的万物生灵。

　　但如今却出现了意外，事情似乎并没有按照他们想象中去发展和推进。这就太令人感到不可思议了。

　　四名尊者，此刻全都露出极为严肃的表情。到这时候，他们只剩下一条路了。

　　求助巨头！

　　恐怕也只有那位智慧无疆的巨头，才能给他们一个完美合理的解释，告知他们到底发生了什么事情。

　　与此同时，楚墨也在感受着这股磅礴无匹的……宛若无数个世界在创世的力量！

　　事实上，这就是无数个世界在创世！

　　六道轮回的力量，其实就是创世的力量！

　　这力量，让世间死去的生灵，重新轮回，再次出现在这个世界上。虽然生命中的本质并未发生改变，但实际上，却早已经是两朵不同的话。或许，无尽轮回之后，会出现那种相似的场景。可那终究……也不是同一个生灵了。

　　可以说，六道轮回的开启，等于重新规范了这世间的法则，让这世界，变得真正公平起来。

　　不过，百万个大宇宙……在六道轮回的力量笼罩之下，全部运转起来。

　　这让整个世界，都变得真正的热闹起来。

　　而且，这件事情，造成的真正影响，其实并不在这个世界。

　　而是在……神界！

　　也就是，传说中的……高维世界！

　　“发生了什么？”

　　“为什么我能感觉到整个世界都在动荡？”

　　“不对……是一下子涌入进来太多莫名的能量，我们这个世界……几乎就要承受不住了！”

　　“怎么会这样？为什么我突然间感觉到我们的这个世界好像是要崩溃了一样？”

　　不得不说，神界中的这些生灵，一个个的，战力未必真的有多么高深，但他们的修为和境界，都太高了。随意一个，都拥有着强大的神念和感应能力。

　　在整个世界发生变化的一瞬间，他们就已经感觉到了不对劲。

　　大量符文生命、人族……还有一些其他种族的生灵，全都惊慌失措起来。然后有人直接就开始计算和推演起这种情况的可能性。

　　很快，事情的原因便被他们推演出来。

　　“下方的世界……出现问题了！”

　　“问题来自下面的世界，是基础出了问题。”

　　“我感应到强大的生命力量，从下面的世界……不，从下面的无数世界中爆发出来。正是那股力量，冲击得我们这个世界不稳！”

　　“该死！”

　　“应该征伐！”

　　一群强大的神界生灵全都开始怒吼和咆哮起来。

　　这种感觉，就像是人看着自己眼前一幅画中的世界要造反一样。他们全都极为愤怒！

　　但就在这时，整个神界……忽然间传来一阵阵的轰鸣声！

　　整个神界……开始崩塌了！

　　百万宇宙，无量劫的怨念，形成的那恐怖无匹的腐朽气息，在被驱逐出了那些大世界之后，它们并没有消失掉。而是朝着神界……也就是这个高维世界，直接冲击过来！

　　原本就结构不稳的这个高维世界，在这股力量的冲击下，瞬间就像是被洪水席卷的村庄一样。根本没有任何抵抗的能力。只能眼睁睁看着整个世界……开始崩塌！

　　“不好了！”

　　“大劫！”

　　“大劫来了！”

　　“这是来自低端生命世界的报复！”

　　“他们都该死啊啊啊啊啊！”

　　“天呐……我的花！那是我种植了百万大劫的一朵花！”

　　“完了……咱们的这个世界，要彻底的崩溃了！”

　　神界中，无数人都在惊叹，都在哀嚎。面对这种生死劫，他们瞬间失去了平日里的从容和优雅。他们的反应，没有比任何一个他们看不起的低端生灵高贵到哪去。

　　这就是一场真正的劫难！

　　它出现的非常突兀！

　　而且速度之快，完全令人做不出任何的反应，而且……这种毁灭，就算能反应过来，也是无力阻止的。

　　这时候，神界中，有人哀叹：“这就是我们无尽岁月无量劫……从低维世界抽取能量的恶果。这是因果报应！神界……早就该有此一劫啊！”

　　神界在崩塌，在快速的毁灭着。

　　大量的神灵，在这个过程中，被那力量碾压，直接就烟消云散了！

　　他们的一缕生命本源，同样没能逃过下方世界的六道轮回力量。直接就被那股力量给吸走。

　　“完了……我们遭劫之后，也要去低端世界轮回了！”

　　“天呐……我是永生的，我是不朽的神，我不要死……我不要去轮回！”有神灵的身体被力量碾碎，在临死前一刻大呼。

　　然而，这一切，都是徒劳的，都是完全没有一点意义的。

　　整个神界，几乎是在顷刻间，直接崩塌！

　　毁于一旦！

　　这其中，有大量的顶级神界的家族、强大的神灵，在第一时间，直接逃向下界！

　　他们的反应简直快到不可思议的程度！

　　因为如今在神界坍塌的情况下，下界……才是真正最安稳的地方！

　　虽然下界让他们厌恶，那里的一切，都让他们觉得难以适应。但这……也总比死了强吧？

　　他们在神界是不死的，是永恒的是不朽的。可失去了神界，他们同样……也是这世间的生灵之一！他们同样会死，同样会遭劫！

　　所以，他们必须要在最短的时间内，弄清楚到底发生了什么。那股瞬间摧毁了整个神界的力量，到底是从哪冒出来的？是谁引发了这一切！

　　楚墨站在归墟那里，他能够明显感觉到，这个世界之外……有些不对劲。

　　不，不是有些，是很不对劲！

　　简直就是太不对劲了。

　　那种强烈的死亡气息，几乎要打穿五大天这个世界的界壁了。

　　好在五大天这个大世界，相当强大。并没有受到太大的影响。但在这世界之外……或许，就是那个传说中的高维世界，那个神界……正在发生着某种难以预料的巨大变迁。

　　楚墨的心中，多少有点猜测，但他却不敢确认。

　　不过，如果真的像他猜的那样，那楚墨简直要大笑三声！

　　“爽！爽快！太爽了！”

　　他一定会这么说！

　　那些高高在上的神，若是跌入凡尘，化成一群跟这个世界一样的生灵，他们又会有怎样的反应呢？

　　失去了永恒的生命，也需要面对六道轮回，他们会恐惧吗？

　　一定会的！

　　甚至会恐惧到无以复加的地步！

　　不过，目前这一切，还都只是楚墨的一种猜测，真正事情真相如何。还需要时间去验证。

　　因为这种事情，整个过程持续个几万年甚至几十万年，都是很平常的一件事。

　　所以，暂时就先这样吧。

　　楚墨想着，直接闪身，回到了楚氏王族当中。


第1912章 真相

　　事实上，并不是谁都能感应到这种变化的。至少，楚氏王族中的那些大祖境界的修士，如今就没有一个感应到有什么异常的发生。他们依然在欢庆着……欢庆整个符文网络，已经彻底的覆盖了这个世上的每一个角落！

　　整个工程，简直庞大到令人无法置信。甚至在很多顶级大修士的眼中，这也是一项恐怖的神级工程了。也只有神才能做到这种程度。那些人甚至没有办法想象，楚氏王族这边到底是怎么做到的。

　　最重要的是……如此恐怖的工程，可以将整个五大天世界的所有智慧生灵联系起来。它的本身，不知消耗了多少心血和资源。但它却是……免费的！

　　虽说五大天的生灵，包括人族在内，其实都没有那么困苦，让他们拿出一些钱来，几乎都是没有问题的。可既然有免费的，自然是更令人感到开心的一件事。开心之余，很多有良心的人族或是天人，全都意识到了一个问题。

　　那就是：楚氏王族为此，付出了这么大的代价，却免费供应给他们。他们是不是应该为楚氏王族做点什么？

　　可对于楚氏王族来说，似乎又没有什么事情，是需要他们帮忙的。

　　这样一来，几乎整个五大天的绝大多数生灵，提起楚氏王族，都只有一个字——好！

　　这是一种相当恐怖的声望！

　　对于任何一个势力来说，最想要的，其实就是这种众望所归的巨大声望了。

　　但没有哪个势力，能像楚氏王族这样，只是认真的做好了一件事情，便直接得到了整个五大天的所有生灵的认同！

　　楚墨回到楚氏王族，直接引起了不小的轰动。

　　那些人根本不知道他是从什么地方回来的。多年不见，众人自然又好好相聚了一番。

　　最后，楚墨跟两位妻子，还有魔君、楚老、飘零女帝、飘渺宫众女、老将军樊无敌等人，聚在一起喝茶。

　　楚墨很坦诚的跟他们讲了自己这些年的经历。

　　“什么？你最近这几百年……一直就在楚氏王族这里？”水依依瞪大眼睛，瞪着楚墨，多少有点不满。

　　几百年啊！

　　那不是几天，也不是几年！

　　尽管他们如今都拥有着无比漫长的寿元，可几百年……也是一段很长的光阴了。若非闭关修炼的话，几百年的时间，同样是很难熬的。

　　哪怕有符文信板打发时间，但时间久了，也是一样会觉得有些无趣。

　　想到楚墨就在楚氏王族，但却几百年没有露面，尽管知道他肯定是有原因才会这样，但水依依的心里面，依旧觉得有些不开心。

　　楚墨点点头，有些歉意的看着水依依，然后说道：“我在归墟那里，做一件事情。”

　　“归墟？”楚老跟飘零女帝这种从归墟中出来的人，顿时眼中露出光芒，望向楚墨。

　　楚墨点点头：“对，那里面，隐藏着难以想象的巨大秘密。”

　　楚老微微一挑眉梢，这动作，跟楚墨偶尔的动作几乎是一模一样，不愧是爷孙两个。他沉声说道：“归墟的确是一个拥有巨大秘密的地方，那地方，似乎藏着某种神秘的力量。我们昔年将自己葬在那里面，完全如同活死人一样，寿元的消耗，在我们身上，几乎就彻底停止了。不过，那个地方同样也存在着很多不祥。有些时候，突然间的，就会出现一些莫名其妙的力量，不知道从何而来，也不知道他们会到哪里去。然后，那力量直接就会将人撕碎。”

　　飘零女帝点点头：“昔年，其实我们选择自己的葬地，也都是很有讲究的，不能胡乱选择。在当时，有些生灵想要效仿我们，将自己也葬进归墟，结果，没过多久，他们就真的死了……而且，是彻底的烟消云散那一种。”

　　楚墨点点头：“归墟那里，隐藏着的秘密，是你们全都无法想象的。”

　　众人这时候，全都望向了楚墨。

　　楚墨轻声说道：“那其实，是一个大宇宙的埋葬之地，葬着百万个咱们五大天这样的大宇宙。”

　　嘶！

　　楚墨这话说完，所有人，全都忍不住倒吸了一口凉气，然后不敢相信的看着楚墨。

　　“这……真的？”黄婳在那边发出低低的嘀咕声。

　　因为她，实际上就是从归墟中走出来的生灵。一直以来，她都不知道自己真正的来历是什么。尽管她曾经在归墟中，找到了一些像是属于自身的传承，但实际上，那也并非她的真正来历。

　　其他人也都非常震惊，脸上带着不敢相信的表情。看着楚墨，他们无法想象，区区一个归墟，那么大点的地方，到底是如何埋葬着百万个像五大天这样的大宇宙空间的。

　　楚墨看了一眼黄婳，轻声说道：“黄婳，你的来历，我或许能多少知道一点了。”

　　黄婳啊了一声，然后看着楚墨：“是什么？”

　　“应该就是那百万个大宇宙当中，不知哪一个里面，飘散出来的一道灵。”

　　楚墨后来在那百万个大宇宙中，曾经遇到过几道灵。他们已经不能称之为生命了。也不算是活物，但确实是有意志的。只不过都太弱了！

　　但这种看上去无比羸弱的灵，曾经肯定都是那种最顶级的惊才绝艳之辈！

　　不然的话，整个宇宙都死了，它怎么会存留下来？

　　所以，楚墨在遇到那几道灵的时候，就将它们随手给带了出来。现在还在他的身上呢。他准备找个机会，试验一下，看着几道灵，能不能够转生成功。

　　黄婳这一次，没有发出任何声音，一双眼中，却露出难以置信的神色。

　　花小丫的脾气性格一如当年，催促楚墨道：“你快一点说，后来呢？后来怎么样了？”

　　众人也全都露出期盼的眼神。

　　陆天琪和陆天悦姐妹两个掩嘴轻笑。

　　司图图也嘀咕道：“别卖关子，赶紧说！”

　　昔年的那些旧友都在，现在也只有他们这群人，才敢在楚墨面前如此的“放肆”了。

　　楚墨对这种感觉，也感到比较温馨。

　　看了一眼众人，说道：“这件事，还得从头说起了。”

　　事情已经到了现在，是时候让众人知道了。

　　于是，楚墨便直接从符文生命、高维、大势力院讲起。

　　说到大势力院的阴谋，说道六道轮回。

　　最后，他将话题回到归墟这里。

　　“归墟中，葬着的这百万个浩瀚世界。其实每一个，都曾经辉煌无比，都曾璀璨光辉。肯定也都存在过无量劫的光阴。但最终，它们却都死去了。整个宇宙，都寂灭了。孤寂一片。可它们虽然已经彻底死亡，整个宇宙已经彻底残破，充满萧索、腐朽的死亡气息。但事实上，却依然留存着最后一点希望的力量！那种生机，就像是被禁锢在种子里面的力量！一旦给它合适的土壤和条件，在破土生根发芽那一刻，它所能爆发出来的力量，是无与伦比的！”

　　楚墨看着众人说道：“于是，我将这百万个曾经死去的宇宙，全都给唤醒了。然后，整个天道……直接发生了重大的改变。推动了六道轮回的开启！”

　　“啊……”众人全都一脸震撼的看着楚墨。

　　这时候，綦筱雨眨动星眸，看着楚墨问道：“可是，你前面不是说，大势力院那边处心积虑，布局无量劫，将整个五大天都作为棋子，目的就是想要开启六道轮回吗？你现在将六道轮回亲手开启，那岂不是如了他们的愿？”

　　其他人虽然没有说什么，但看上去，也全都有着相同的问题。看着楚墨的眼神，全都带着深深的疑惑。

　　楚墨点点头：“不错，六道轮回是开启了。但却不是像他们想象中的那种开启！”

　　楚墨说着，那张无比英俊的脸上，露出一抹冰冷的笑容：“百万个大宇宙，每一个……都曾经存在过无量劫。它们并非是自然死亡的世界，而是被人恶意抽取了里面的力量。导致最终崩溃，所有生机灭绝。你们知道那种死亡，会产生多少的怨念吗？”

　　众人全都微微一怔，他们全都是境界高深的修行者，对这种事情，再熟悉不过。稍微计算一下，便可以让他们冷汗直流。

　　就算是几万人死亡的战场之上，那种怨念，其实都是极强的！

　　怨念无形，而且没有生命，但却是一种无比恐怖的气。对生灵的影响，也是相当可怕的。

　　几万人的战场所生出的怨念都是如此的可怕。那么，几万亿人的地方呢？几万万万亿……无量计的一个大宇宙呢？

　　众人全都有种不寒而栗的感觉。

　　楚墨轻声说道：“那些死亡的宇宙中，所有腐朽的死亡气息，其实就是那些怨念形成，那种气息，纵然是大祖境界的生灵，沾染之上，也会直接毁了道基，坏了道行。相当之恐怖！”

　　但我将这些宇宙全都唤醒激活之后，这些腐朽的死亡气息，全都被驱逐出去，你们知道，它们去了什么地方？

　　众人一怔。

　　随即，魔君一脸肃然的用手指天，说：“莫非……去了那里？”

　　楚墨微笑，点点头。


第1913章 茫然的四大尊者

　　这下，所有人全都不能淡定了！

　　就连楚老，都腾的一下站起身，望向楚墨，眼神中露出无穷的精芒和战意：“真的？”

　　楚墨点点头，认真说道：“如果我的计算和推演没错，那个所谓的高维世界，所谓的神界，已经被百万个大宇宙的怨念共同冲击得……应该支离破碎了。嗯，或许，过不了多久，神……将陨落！或者说……堕落！堕落到他们无比厌恶的……我们这个，充满了不起眼的、低微生命的世界。”

　　整个房间里，霎时一片死寂！

　　所有人的脸上，全都露出强烈的震撼之色。

　　这简直太不可思议了。

　　楚墨一个人，居然毁了整个神界？

　　妙一娘这样淡定的性子，都不淡定了，她看着楚墨：“你，你一个人……毁了神界？”

　　楚墨摇摇头：“不，不是我一个人，应该说是百万个宇宙中，无量计的生灵的怨念，共同摧毁了那个世界！”

　　房间里，又是一阵倒吸凉气的声音。

　　这种事情，着实太过于匪夷所思了一点。事实上，在今天之前，他们这些人的思维和认知，基本上还都是停留在“五大天”世界的认知当中。

　　认为人族的最大敌人，应该就是来自其他四大天当中。通过符文信板，让他们明白，天人族，未必都是敌人。但四大天主……却一定会是他们的敌人。

　　但随着楚墨的讲述，他们明白了，四大天主，其实也算不上是敌人。他们同样是一群可怜人。

　　而且，如今四大天主，都早已经默认了跟楚墨和人族的合作。不然的话，符文网络也决不可能架设得如此顺畅和迅速。

　　因为到后期，其实就是四大天主在背后，共同来推动这件事情。所需要的那些资源，绝大多数，都是他们直接提供的！

　　他们听楚墨说，才明白这个世界的共同敌人，其实是大势力院！

　　是那些顶级的符文生命！

　　然而，继续往下听，会发现真相远比他们想象中更加可怕和惊悚，原来整个世界的敌人，不仅仅是大势力院的那些顶级符文生命。更是来源于高维世界的那些生灵。

　　也就是……那些神灵！

　　他们才是真正的敌人！

　　他们抽取整个大世界的生命力，作为稳定高维世界存在的基石。

　　这很残酷，也很残忍。但实际上，对于那些神灵来说，这种做法，实际上又很稀松平常。

　　因为无量劫以来，他们已经这样毁去了百万个五大天这样的大宇宙！

　　他们心中痛恨，愤怒，震惊！

　　各种情绪混杂在一起。

　　然而，还没等他们愤怒多一会，就知道了楚墨一个人，唤醒激活了百万个已经死去的宇宙，然后，用这些宇宙共同的怨念，轰碎了神界的壁垒！

　　让整个神界崩塌了！

　　“那岂不是说……以后神界中的那些恐怖生灵，那些强大无匹的神……就要出现在咱们的这个世界了？”司图图这时候突然间看向楚墨：“那样的话……他们一定不会甘心，战争……恐怕又会如期而至吧？”

　　众人这会儿，也全都反应过来，看向楚墨，眼神中都带着一丝疑问。

　　的确是这样，神界被毁，那些神灵们才不会去管这是被他们镇压的生灵的一种反抗。他们只会觉得，自己的家园被毁掉了！

　　这是一定要报复的！

　　楚墨闻言，笑起来，说道：“神界毁了，神……也就没有了。纵然会有一些强大的生灵出现在咱们的这个世界上，那又能如何呢？他们想战，那就战！”

　　在这一刻，楚墨身上爆发出的那种自信，直接感染了所有人。

　　“是啊，神界毁了，神……其实也就不存在了。既然如此，那还有什么可怕的呢？”众人的眼睛，全都变得光亮起来。

　　他们的心中，在这一刻，也都直接有了巨大的底气。

　　魔君看着楚墨说道：“这当真是开创了前所未有的一场革命性的变局啊！在这变局当中，纵然是神，也无法逃脱。”

　　楚墨笑道：“我还是神呢。”

　　众人又是一怔，随即全都露出兴奋的笑容。

　　是啊，神界没了，那些神灵们，也就不能再被称之为神了。可楚墨……却是在这个世界成神的！

　　他实际上，早已经拥有了可以进入原本神界生活的能力。昔年的盘古也有！但他们并没有去。依然停留在这红尘当中。

　　也就是说，他们都是这红尘中的神！

　　纵然神界崩碎，他们……依然是神！

　　就在这时，楚墨忽然间面色一变，扔下一句话：“楚慧有危险，我要去救她，你们不要轻举妄动！”

　　众人此刻，全都面面相觑。脸上都露出强烈的担忧之色。

　　这时候，还是魔君直接站出来，轻声说道：“我们现在，一定要稳住阵脚。不要让任何敌人有可乘之机。”

　　众人纷纷点头，随后綦筱雨一脸冷静地说道：“将这些事情，全部放到符文网络上面去，我们要让整个五大天的生灵，全都知道这个世界发生了什么。”

　　“这样做，会不会引起恐慌？”灵雨薇站出来问道。

　　因为如今整个符文网络的维护和管理，几乎就是灵雨薇和界灵两个人在做。

　　綦筱雨摇摇头：“这件事，他们迟早都要知道。而且，我相信，在经历了这么多事情之后，我们五大天的所有生灵，都应该有承受这些事情的能力。他们有权利知道真相，他们也应该知道真相！”

　　“对。”魔君点点头，直接说道：“把这消息散播出去，要让所有的生灵，都知道大势力院是一个什么样的地方，让他们明白，神界是一个什么样的地方。”

　　楚老接话说道：“也要让所有的生灵知道，神界中的一些幸存者，肯定会降临到我们这个世界上。到时候，会有战争！”

　　灵雨薇最终点点头，轻声道：“我明白了。”

　　楚老沉声道：“一路走来，我们终于追逐到了真正的本源，我们甚至找到了我们真正的来历。这种人生，何等的波澜壮阔？如今……我们又将传说中的神给拉下马。能有跟神对战的机会，这一生，也不枉费了！”

　　魔君和飘零女帝这种好战分子的眼中，瞬间全都露出无比璀璨的光芒。

　　……

　　大慈大悲南无天。

　　楚慧的面前，站着一个跟她一模一样的女子。

　　只不过，楚慧的脸上，带着淡淡的笑容，眼神中，也充满人性化。

　　对面这个女子，脸上却很冷，眼眸中也像是没有人类的情感一样。

　　她也叫楚慧，但她，却是大势力院的楚慧尊者！

　　巨头最终没有给他们任何答复，巨头就像是彻底消失了一样。任凭他们四大尊者如何呼唤，都没有给出半点的回应来。

　　这让四大尊者沮丧的同时，也感受到了那股强烈的恐惧。

　　他们这一次，是真的怕了。然后，他们全都愤怒了！

　　暴怒的那一种！

　　如果能够早一点将楚墨给灭掉的话，还会出现今天的这场剧变吗？

　　显然不会！

　　因为这世上除了楚墨之外，还有谁有能力将百万已经死去的宇宙给重新唤醒？还有谁能让这股力量攻向神界？

　　在他们心目中，那神圣不可侵犯的高维世界，他们的神界，居然崩塌了！

　　他们在神界崩塌之后不久就已经计算出来那种结果了。

　　而且，如今应该已经有神界的人，开始在五大天的壁垒之外叩关了！

　　他们早晚能进来的。

　　到时候，他们四大尊者……将何去何从？

　　论身份，他们都是曾经的神灵！

　　是神界中的一员。

　　可神界中的那些存在，会在意他们吗？当然不会在意了！

　　他们算什么？

　　一群无能之辈！

　　先是因为莫名的原因堕落到这个世界……这个，他们现在已经想通了。

　　他们同样也不是因为莫名原因来到这个世界的！

　　他们是被踢下来的一群棋子！

　　是的，没有错，就是棋子！

　　是帮着神界收割更多生命力量的一群工具！

　　如果说，到现在四大尊者还想不通这件事，那也只能说他们蠢的太要命了。

　　想通了，心中无比的愤怒和郁结。

　　因为他们就连个工具都没有当好，不但失败了，还导致了整个神界的崩塌。这个锅……太大太重，他们根本背不起！

　　甚至四大尊者看来，巨头都有可能是跑了！

　　这听上去有点不可思议，可他们的心中，的确是这么想的。因为神界中的一些顶级存在，一旦活下来，来到这个世界，那么，第一时间，绝不是去找那个激活了百万个宇宙的该死的东西。

　　而是来找他们这些符文生命！

　　到那时，所有的前因后果，谁能瞒住？所有的真相，谁能掩盖？

　　最大的锅，肯定就得扣在巨头的身上！

　　巨头又岂能心甘情愿？

　　他们同样也不是心甘情愿的！

　　“怎么办？”

　　这是四大尊者之前共同需要面对的问题。

　　他们忽然觉得有些荒谬，因为他们发现，似乎……除了跟楚墨，跟四大天主站在一个战线上，共同去对抗神界中那些落难的神灵之外，他们居然没有第二条可以走的路了！

　　就在之前还处于生死敌对的关系呢！

　　怎么能转眼就成了一个战线上的盟友？

　　无量和南无还有鸿蒙，直接离开了，因为他们到最后，也没有决定要怎么做。这件事关系太重大了。一个失误，就是万劫不复啊！

　　所以，他们三大尊者，决定暂时观望。

　　但逍遥不一样，她其实，还是有一条退路的。

　　于是，她很快，就找到了楚慧。


第1914章 来生我要嫁给你

　　逍遥……也就是楚慧尊者，眼神中带着浓浓的厌恶之色，看着眼前的楚慧，说道：“这个世界的空气，还真是让人觉得难受呢。”

　　楚慧微笑着说道：“你可以不呼吸，可以离开的。”

　　“离开？现在这种时候，我要如何才能离开？去哪？”楚慧尊者厉声道。

　　“你可以去死呀。”楚慧的脸上，依然带着温和的笑容，如果不是听见她的话，一定会认为她很友善呢。

　　“你找死！”楚慧尊者的眉宇间，闪过一抹凌厉之色，她寒声道：“你别以为自己现在有人庇护，我倒要看看，现在谁能拯救得了你？”

　　楚慧依然十分温柔的道：“我不需要任何人拯救呢。”

　　“笑话！”楚慧尊者冷笑起来：“莫非你活腻了？莫非你不想见到你的哥哥了？”

　　“能够为哥哥做成这件事，我的心中，已经没有什么遗憾了。符文网络已经彻底架设完毕。在未来，哥哥他完全可以不需要担心任何问题。因为我都早已经留下了后手。所以，纵然现在死了，我也没有任何遗憾了。”楚慧对楚慧尊者露出温和的笑意，轻声道：“逍遥……”

　　“我叫楚慧！楚慧这个名字……是我的！跟你没关系！”楚慧尊者一脸怨毒的看着楚慧，寒声说道：“如果不是……我一定要杀了你！”

　　“我说过，你现在就可以杀我。”楚慧一脸平静的看着她：“或者，我自杀，如何？”

　　“你威胁我？”楚慧尊者的身上，已经开始流露出丝丝缕缕的危险气息，这气息相当的恐怖，每一缕，都带着凌厉无匹的杀机。

　　“是呀。”楚慧笑眯眯的道：“我现在好像也就只有这样一种手段了吧？”

　　楚慧尊者淡淡说道：“不，你还可以继续沉睡下去，就像过去那样。不要把你的意志展露出来。你只需要乖乖的接受这种结局，我就保证，不会伤害到你哥哥任何。”

　　这时候，远方的虚空中，传来一道淡淡的声音：“你倒是想伤害，但你能伤害的了吗？”

　　“哥！”

　　“哥哥！”

　　楚慧尊者跟楚慧，听见这声音之后，全都下意识的叫了一声。

　　然后，楚慧尊者瞬间闭上了嘴巴，接着便冷冷说道：“你果然还是来了。看得出，你还是很在意她的嘛。”

　　这种感觉，就像是自己吃自己的醋一样。

　　两个一模一样的女子，站在那里。任何人来了，都分不清哪个是哪个。也只有从脸上的表情和眼神去判断了。

　　楚墨这时候，已经瞬息间出现在了楚慧的身旁，向她点点头：“别怕，有我在，没有人能伤害到你！”

　　楚慧看见楚墨到来，眼中泛起一层淡淡的水雾，同时也很惊讶：“哥哥，你，你在盘古世界直接赶过来的？”

　　楚墨坦然的点点头。

　　楚慧眼中的水雾更多了，她被感动到了！

　　盘古世界距离这里有多远？她这种计算能力强悍到极致的生灵自然心中有数。

　　纵然楚墨是神，拥有着横断万古的能力，可想要从盘古世界瞬间出现在这里，也绝对是要付出代价的！

　　这代价，其实就是使用生命潜能！

　　不然的话，想要从盘古世界来到南无世界，没有几百年的光阴，想都不要想。而这，还是对楚墨这种层次的生灵来说的！

　　所以，楚慧的心中，很受触动。有一种心疼的感觉，同时……还有一种强烈的幸福感！

　　这种到什么时候都有人保护的感觉真的很好，但问题是……

　　楚慧看着楚墨，轻声说道：“哥，你其实不应该来的。”

　　“不，不管怎么样，我都不会让你受到任何的伤害。”

　　楚墨看着楚慧，眼神中，充满了睿智的光芒。楚慧一直在回避着一些问题，楚墨不知道么？他当然知道！

　　但他相信，她的这个妹妹，却是无论到任何时候，都不会害他的。

　　那边的尊者楚慧，脸上露出一抹嫉妒之色，冷笑道：“呦呦呦……好一幅感人的兄妹情，真是，我都快要被感动的哭了呢。不过，小贱人……你敢跟你的哥哥说实话吗？你敢吗？”

　　楚慧的脸上，露出一抹平静的笑容，看着尊者楚慧：“为什么不敢呢？如今整个神界都已经崩毁，神将不神，所有的神灵，幸存下来的那些，都将进入到我们这个世界中来。他们也将变得和我们一样。我相信，凭借哥哥的实力，还有如今整个五大天的连通，最终获胜的，一定会是人族，会是天人族！”

　　楚慧眼中露出亮亮的光芒，她说道：“既然我能计算到这个结果，又有什么可担心的呢？”

　　尊者楚慧冷笑，看着楚墨：“你听她的胡言乱语吧，不怕告诉你实情，如今，符文网络，已经控制了整个五大天。到时候，符文网络，就将成为那些来到这个世上的神灵，手中最大的武器。”

　　楚慧的脸上，露出平静的笑容，她说道：“原本……的确应该是这样的！”

　　“你终于承认了么？”尊者楚慧一脸嘲讽。

　　“我承认什么了？我说原本……是应该是这样的。”楚慧说道。

　　尊者楚慧冷笑道：“难道你能摆脱掌控不成？”

　　楚慧摇摇头：“无法摆脱。”

　　“那你还说什么？”尊者楚慧讽刺道。

　　楚墨看着两人，微微皱着眉头，他多少有些猜测。不过，他依然选择相信楚慧，相信这个跟自己相处了无量岁月的妹妹。

　　楚墨的这种信任，楚慧能够很清晰的感受到，她冲着楚墨甜甜一笑：“哥，什么都不用担心。符文网络，不会出现任何问题！它也不会被任何其他生灵所把持。”

　　尊者楚慧还想说什么，楚慧却看了她一眼，然后看向楚墨，接着说道：“哥，我就是大势力院的巨头！”

　　楚墨点点头：“嗯，知道了。”

　　这下，别说尊者楚慧，就连楚慧都有些愣住了。她看着楚墨：“哥哥，你不觉得意外吗？”

　　“不觉得。”楚墨轻声道：“我早就知道你不凡，这个世上，有能力不知符文网络的生灵，我只见过一个，那就是你！除了你之外，那么多的符文生命，在这无量劫的岁月当中，从来都没有过这种创举。你的智慧太高了，你的各种力量的理解，也太深了。你的计算能力，比我还要强大很多。所以，你这样优秀的生命，是大势力院的院主，是那个巨头，也没什么值得奇怪的。”

　　“哥哥不生气？不觉得我欺骗你？”楚慧的眼眸中，泛着水雾。

　　尊者楚慧在一旁瞠目结舌的，想说什么，却发现自己根本没办法插话了。

　　继续挑唆吗？好像没什么意义了。因为楚慧自己都已经承认了！最关键的，是楚墨的态度，他怎么不愤怒啊？他为什么不生气啊？

　　大势力院布局万古，将整个世界的所有生灵都当做是棋子。想要亲手毁了这个世界！而这一切，全都是出自巨头的布置！楚墨为什么不生气？他不是应该无比痛恨巨头的吗？

　　她同样在人类世界中很多年，她了解人类的脾性。也自认为了解楚墨！

　　那是一个无比刚正的人啊！

　　他为什么会如此纵容楚慧？

　　难道他们之间有一腿？不对不对……不可能的！楚墨这个人……对男女之间的这种事情的态度上，几乎快要跟符文生命差不多了。他跟楚慧之间的关系，绝对是清白的。

　　可他为什么……连吃惊似乎都没有？

　　“你又不是一开始就什么都知道，我为什么要生气？当你知道这一切之后，你就开始做出各种布局，想要将损失降低到最低处，为此……甚至不惜牺牲自己的生命。我为什么要生气？”楚墨看着楚慧：“所以，无论你是符文生命也好，是大势力院的院主……这世间的巨头也罢。在我的眼中，你都只有一个身份。就是我的妹妹。”

　　楚墨说的斩钉截铁。

　　楚慧整个人，都愣在那里，她浑身巨震。眼中的泪水，终于忍不住流淌出来。然后，扑进楚墨的怀里：“哥哥，谢谢你。哥哥，对不起。哥哥，我爱你！”

　　楚墨的脸色猛然一变，喝道：“不要！”

　　他怀中的楚慧，居然在开始无声无息的解体起来！

　　这是要自杀！

　　不是说，符文生命不能自杀吗？

　　可楚慧她为什么……为什么可以？

　　楚墨大喝，同时直接出手，用神之领域将这里笼罩。他想要阻止这一切。想要告知楚慧，其实没事的。就算你真的是大势力院的院主，是四大尊者的巨头，又能如何？

　　造成这世界今天这种局面的罪魁祸首，是神界的那群神灵！并不是你！

　　可楚慧的动作太快了！

　　她为这一天，恐怕也已经筹划了很久很久。

　　所以，一经爆发，便根本没有任何逆转的可能。纵然是楚墨的神之领域，同样无法阻挡楚慧的死亡。

　　这时候，楚慧的身体当中，猛然间传来一声宛若来自亘古的咆哮声：“你该死啊啊啊啊啊！”

　　楚慧的脸上，带着平静的笑容，她一脸痴恋的看着楚墨。轻声道：“哥哥，要是真的有下辈子，要是……我也能轮回，你一定要……找到我，我，我爱你，我想嫁给你！”


第1915章 巨头之死

　　砰！

　　楚慧说完这句，她的身体，骤然崩溃了！

　　然后，一股无比强横的力量，轰然冲出，似乎想要逃走。但却被另一股力量给死死纠缠住。根本就无法逃脱！

　　接着，便是两股力量的纠缠……湮灭！

　　那种湮灭的力量，就连楚墨，都有种无力感。因为不能阻止！

　　站在另一侧的尊者楚慧，整个人都彻底傻了，喃喃道：“你怎么敢……你怎么敢这样？你怎么能这么做？你……你这是疯了吗？”

　　说话间，泪水……顺着尊者楚慧的脸上，流淌下来。

　　然后，她忽然看了一眼楚墨，说道：“哥，不管你相不相信，一直以来，我都从来没有想过要害你，一直都是……”

　　说话间，尊者楚慧的身躯，竟然也开始解体了！

　　“不要！”楚墨终于说了一句。

　　尊者楚慧的脸上，像是蒙上了一层圣洁的光辉，她的脸上，终于露出了一丝纯净的笑容，跟楚慧的笑容多少有点区别，但同样，美到令人无法呼吸。

　　她从身上，取出一个符文信板，轻声道：“哥……这里面，有所有的缘由。这是一个……最原始的符文信板。你看了，就知道了。”

　　“你们……”楚墨忍不住仰天长叹，他眼睁睁的看着两个楚慧的身体，全都崩溃，瓦解。

　　尊者楚慧看着楚墨，留下的最后一句话是：“这个世界，已经被哥彻底激活了。它将变成一个璀璨绚丽的……前所未有的大世界！所以，说不定，我们真的可以轮回呢。希望哥……也能找到我。”

　　说完，尊者楚慧的身体，也直接崩溃了！

　　此时，遥远的大势力院中，另外三名尊者的身体，都猛然间巨震了一下。他们的眼中，露出不可思议的神色。几乎同一时间，冲出了各自所在的地方，然后朝着下方，隔着无尽的迷雾，向下看去。

　　南无尊者的嘴角，露出一抹苦笑：“原来如此，但是……何必呢？”

　　无量尊者冷厉的眼神，在这瞬间变得柔和下来，他轻声道：“当真是在人类的世界太久了，都有人性了吗？可人性什么的……有意义吗？影响判断。死的不值得。”

　　鸿蒙尊者的眼中，已经有泪光闪现，他轻语：“何必，何必呢？”

　　南无天这里。

　　楚墨看着已经空空荡荡的这片虚空，他的心中，同样也是空落落的，像是失去了最珍贵的东西一样。

　　他没有先看尊者楚慧给他的符文信板，而是拿出了之前楚慧留给他的那个石盒。轻轻摩挲着，然后，长叹一声，轻声道：“楚慧，你放心吧，我一定会将你找回来的！纵然上穷碧落下黄泉，踏遍百万大宇宙，我也一定要把你给找回来！六道轮回开启，你们只要保有一点元灵，我就会找到你们！”

　　石盒自动开启，从里面，出现了一道虚影。这虚影，依然是楚慧的形象，但称呼却变了。

　　“主人，请问您有什么吩咐？”

　　主人么？

　　楚墨知道，这是楚慧故意的，她不想让楚墨忘记她，但她……又不想让别人一起分享“哥哥”这个称呼。哪怕只是一个没有智慧的智能生命，也不行。

　　“你可以控制整个符文网络对吗？”楚墨问道。

　　他知道，这是一个人工的智能生命，虽然没有楚慧那种智慧，但也是有着很神奇的能力的。

　　“是的主人。”楚慧的这道虚影说着，直接在虚空中构架出了一个大的光网。那光网四通八达，连通着五个浩瀚无匹的大陆。那里，就是五大天了！

　　“嗯，很好，你可以随时随地的进行监控是吧？”楚墨又问道。

　　“是的主人。我可以。”

　　“那好，你先回去吧，有需要的时候，我自然会找你。”楚墨轻叹。

　　“好的主人。”

　　虚影说着，直接又回到石盒里面。

　　楚墨轻轻的关上石盒，然后将它收起来。如果没有特殊的必要，他恐怕再也不会打开这个石盒了。因为他一见到这道虚影，就会想起楚慧的音容笑貌。就会想到楚慧叫他哥哥的时候，眼中那种亮亮的光芒。

　　随后，楚墨打开了那个符文信板。

　　这符文信板，果然是最原始的那一个，它甚至没有连接符文网络！

　　这上面，只有一段尊者楚慧的独白。

　　是的，还是那个样子。清清冷冷的。

　　“哥。如果有一天。你能看见这个东西，那就说明，我肯定已经不在这个世上了。但是不要为我悲伤，能让一个符文生命心甘情愿去死的原因只有一个，就是情感！”

　　“其实，符文生命是没有情感的，就像那些被制造出来的智能一样。符文生命的生命基因中，没有情感这种说法。基因……其实就是构成生命最本源的东西了。哥你也不需要懂。嘻嘻。”

　　尊者楚慧的脸上，还露出了一丝调皮。

　　楚墨有些僵硬的脸上，也不由微微一缓，但同时，却是深深一叹。

　　“我猜，你看见我这样子，心里面一定会很复杂。因为你是我哥呢，我了解你的。”

　　楚墨喃喃道：“是啊，你也是我的妹妹啊！”

　　“不过呢，我是受控于另一种力量的。在当日，我做出对哥的攻击那时候起，我就被那种力量所掌控。不要怀疑，那种力量……也是我！或者说，是曾经的我。因为在封印自己之前，我要做的事情，就是这个。就是破坏！”

　　“符文生命不应该生出情感，也不应该有太多的情绪。因为这些东西，都是人族、天人族才应该有的东西。符文生命那么高级……嘻嘻，其实是那么呆板，好讨厌的！还是有情绪的好呢。”

　　画面中，楚慧似乎变得开朗了很多，她谈了许多事情。这些事情，随便一件，其实都是天大的秘辛。但她却随口道来。

　　按照尊者楚慧的说法，她跟楚慧，跟巨头……其实原本就是一个生命体。这件事，另外的三大尊者都不知道。

　　她们组合在一起，其实是一个无比强横的符文生命。然后在进入到这个世界的时候，直接选择了隐藏自己。

　　这世上，除了两个楚慧和巨头之外，就再也没有任何存在，知晓这个秘密。

　　他们想要布局万古，想要谋算整个世界。因为这，其实就是他们这些符文生命的任务！但最初的那个阶段，也就是布局的阶段，他们自己其实也是不知道的。因为这是神界中的那些生灵们为了防止他们在这个世界中生出别的心思而做的一种保障。他们自己，在神界的时候，也是接受了这种控制的。

　　后来，作为尊者的楚慧，先行觉醒，她被那种力量控制着，直接分离出去。留下楚慧和巨头。

　　实际上，巨头一直是在沉睡中的。

　　“其实楚慧她，一直以来，也并不知道这件事，她知道真相，应该就也是在最近这些年。”尊者楚慧说道：“因为巨头需要觉醒，每当被另外三名尊者召唤……严格说来，是被我召唤的时候，巨头需要苏醒。而巨头每一次苏醒，楚慧都会沉睡！她那么聪明，当然会发现这很不对劲。而且，她也有绝对的手段，来查清楚到底发生了什么。”

　　楚墨的脸上，此时露出苦笑，心中暗道：是了，楚慧之前肯定就已经知道发生了什么。

　　不然的话她也用不着做出那么多的布置了。

　　楚慧和尊者楚慧，在见面之前，其实就已经知道，她们两个，跟大势力院的院主，那尊无上巨头，都是同一个生命体！

　　但实际上，这种生命体的形成，却来自于符文生命的吞噬！

　　所以，严格说来，她们也是三个完全不同的生命。不然的话，在最后时刻，楚慧也不可能那么决绝的用自杀这种办法，把巨头也给杀死了！

　　“我能感觉到，楚慧其实比我更爱哥你，她真的应该当一个人类的。所以，我猜到，她有可能，会用这种手段，来结束……我们三个的生命！是的，我们三个当中的任何一个死去，另外那两个，都无法幸免。但我也算是死的心甘情愿吧。嗯……也有一点小小的不甘。那就是，到最后，恐怕哥哥都不会正眼看我一眼……”

　　“我正眼看你了。”楚墨轻叹。

　　“符文生命，进入到这个世界的目的，其实就只有一个。那就是……布局、破坏，最后让这个世界崩毁。这是根本的目的！也是最终的目的。但在这个过程中，我们……包括其他三大尊者，都只会单纯的以为，我们是想要回到神界。才必须得这么做！直到神界崩毁，控制我们的力量消失，我们才真正觉醒。知道自己的目的是什么。也明白了，原来这一切，都不过是神界生灵的自私手段。”

　　“或许是在人类的世界太久了，我们的身上，全都沾染了不同程度的人性。所以，如果我们真的能有轮回，那么，我很想，做一个人！很想很想，能够出现在哥你的身旁，哪怕，只能远远的看着你一眼。哪怕那个时候的我，已经完全不记得你是谁了。也好啊！”

　　到最后，楚墨唯有一声叹息。


第1916章 万年之后

　　大势力院的院主，就这么死了！

　　死的简直无声无息又窝囊至极，但这却又似乎在情理之中。沾染了人性的尊者楚慧和楚慧，全都不会容许巨头对这个世界对楚墨做出任何伤害的事情。

　　而这，其实正是神界中的那些神灵们，最为担心的事情！

　　所以他们才会封印这些符文生命的记忆，让他们什么都不知道。或者说，让他们以为自己是要来做这件事情的。

　　尽管在最初的时候，这些符文生命都是自愿接受这种封印的。

　　可他们在人类世界年月太久了，身上全都沾染了大量的人性，而这正是人族最为强大的一种力量。

　　融合！

　　学习！

　　感染！

　　没见那些天人族被控制了那么多年，经历了无量劫，但最终，还是被一个区区的符文网络所打败？轻而易举的就选择了靠向人族？

　　两个楚慧的死，让楚墨的心中充满伤感。

　　非常伤心，轻叹着，从这里离开了。

　　离开的路上，楚墨直接开始推演起来，他想要找出两个楚慧的元灵轨迹，这样，可以找出她们可能的轮回方向。

　　但却没有头绪，消失的有些彻底。

　　楚墨并没有灰心，符文生命本身就跟人族有很大区别。不像人族的痕迹那样容易被找到。

　　甚至如果不是神通足够广大的话，根本就无法发现符文生命的生命元灵轨迹。

　　如今六道轮回已然开启，两个楚慧既然是在这里死去的。那么，就一定能被六道轮回捕捉到她们的元灵。

　　百万个大宇宙，他既然能够将他们全部唤醒，那么，自然也能够将两个楚慧给找出来。

　　盘古历第两万三千年，终于有神界的生灵叩关成功，进入到五大天的世界中来。

　　他们进来的第一件事，果然就是想要寻找大势力院的院主和那些尊者、使者。

　　不过这个时候，大势力院却早已经消失在这个世界上。就像是从来没有存在过。就连痕迹，都消失得一干二净。

　　大势力院剩下的三名尊者，如今早已经在盘古世界这里定居下来。

　　楚氏学院。

　　一名白胡子老头，正在一间教室里面，给一群小孩子讲述着什么。

　　他站在教室的讲台上，绘声绘色的讲着：“神界呢，其实就是一群顶级的生灵，构架出的一个完美世界。在那个世界里面，没有死亡，所有一切，都是永恒的……”

　　“老师老师，我有一个问题。”一个很漂亮的小女孩，也就六七岁，扎着两个小羊角辫，举起手来，大声说道。

　　“嗯，楚慧同学，你说说看。”老头看着这个少女，眼眸深处，露出一抹复杂之色，似乎在追忆什么。不过脸上，却始终带着祥和的笑容。

　　“老师，既然是这样，那神界不就是这世上最好的地方了么？昨天您讲了六道轮回。咱们这个世界，还有生老病死，死了之后，还需要轮回……而且，还不知道自己会轮回成什么，那多悲哀啊。”名叫楚慧的小女孩奶声奶气地说道。

　　身旁的一些小孩子，也全都点着头。看上去很赞同楚慧的话。

　　老头笑着说道：“神灵构架出的神界，看似完美，但实际上呢，却并不完美。需要依靠大量的能量，才能支撑整个神界的正常运转，如果没有了能量，那么神界将会渐渐的消亡。直至崩溃。”

　　老头一脸认真地说道：“而我们这个世界，虽然有六道轮回，虽然生灵有生老病死。但这恰恰是最为平衡的一种法则。强者恒强，这带来的结果，最终只能是毁灭和崩溃。”

　　名叫楚慧的小女孩似懂非懂的点点头，然后坐下。

　　老头问道：“谁还有问题吗？”

　　另一个小男孩站起身，问老头道：“老师我有问题。”

　　“嗯，刘剑，你说。”老头点点头，依旧一脸慈祥，没有一丁点不耐烦的表情。

　　“老师，我昨天从符文信板上看见，说有大量的神灵，降临在我们这个世界，他们声称自己才是最高贵的生命，要世人都臣服他们。为什么要这样呢？他们不在神界呆着，来到我们的世界做什么？”小男孩长的虎头虎脑的，看上去十分可爱。

　　老头笑了笑，说道：“老师之前不是说过吗，神界并不稳固，他建立在大量能量的支撑之上，当那能量消失，或是受到剧烈冲击。神界都会变得不稳。甚至是崩溃。现在，那个神界，其实就已经崩溃了。神界崩溃之后，大量的神灵，就没有了家园，他们只能来到我们这个世界。”

　　“那他们好可怜。”小男孩一脸同情地说道。

　　叫楚慧的小女孩却有些不乐意，反驳道：“可怜什么？没听老师说吗？他们是建立在抽取别的世界能量的基础上的！别的世界的能量，凭什么任由他们抽取？而且，他们来了之后，还高高在上，凭什么呀？一群无家可归的可怜虫，有什么资格在咱们的世界中高高在上呢？”

　　小男孩眨巴眨巴眼睛，点点头：“好像有道理。”

　　老头笑起来：“对，楚慧说的很有道理。”

　　他夸奖了一句，这时候，忽然像是接到了什么信息，然后说道：“今天就讲到这里吧。放学了，明天老师接着给你们讲！”

　　随后，老头目送着一群小孩子冲出教室，然后一脸平静的最后一个走出来，下一刻，他的身形，一下子就消失了。接着便出现在楚氏王族的议事大殿当中。

　　在这里，已经有不少人已经等候着了。

　　这些人当中，有昔日的四大天主，还有无量、南无。还有楚氏王族中的一些高层大人物。他们三三两两的聚在一起，正在小声谈论着什么。

　　看见这老头来了，无量打了个招呼：“鸿蒙，你来了。”

　　老头点点头，脸上露出一个笑容。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，昔日大势力院的四大尊者之一的鸿蒙，竟然会跑到楚氏学院当中做一个老师。

　　其实不仅仅是他，整个议事大殿中的这些人，都在楚氏学院中有专门的分院。每个人讲的东西都是不一样的。他们有些人常驻在这里，几乎每天都在给学生讲课。有些则每隔一段时间过来一次。

　　有这些巨头在，楚氏学院中出来的学生有多恐怖，也就可想而知了！

　　虽然不是师父和徒弟之间的那种关系，但这种师生之间的关系，同样很深。

　　如今的楚氏学院，依然对整个楚氏王族开放，所有的孩子，都可以在这里接受这个世间最为顶级存在的教育。

　　在整个符文网络上，楚氏学院也被评为当之无愧的五大天世界第一学院！

　　据说就连那些四大天的顶级天人贵族们，都在想方设法的把孩子送到这里深造。

　　在这种情况下，楚氏学院中走出来的学生，也越来越厉害！越来越恐怖！

　　一般来说，每隔大约一千多年，楚氏学院当中就会直接出现一批大祖境界的学生。他们到了太上境界就可以毕业离开学院了，但几乎所有的学生，都会等自己的实力突破到大祖这个境界的时候，才会选择毕业。

　　毕业之后，做的第一件事情，也是踏上漫漫征途，去各个大宇宙中进行拓荒和力量！

　　当然，还有建设！

　　如今，这个璀璨的大世界，实在是太光辉也太绚丽了！

　　在归墟那里，有一个入口，从那入口处，可以直接选择一百多万个浩瀚的大宇宙。然后进入到那宇宙中，进行各种各样的历练。其实最主要的，还是建设！

　　这种建设，可不是做无用功。任何一个修士，在那里停留一些年之后，不但可以得到大量的修炼资源奖励。同时，在那里面创造和建设，比如说……创造日月星辰，建设浩瀚的大陆。还可以积累大量的功德！

　　六道轮回已经开启了接近一万年，关于功德的重要性，也愈发的被整个世界的所有生灵所接受。

　　如今就算是大祖这种境界的修士，也终有寿元耗尽的一天。到时候，积累的功德越多，在轮回之后，重新崛起的几率也就越大。

　　据说，关于这件事，楚氏王族这边，是专门做过很详细的调查，并且有大量事实依据的。

　　其实不但是楚氏学院，整个五大天，所有的学院、门派、世家……全都在做着同样的事情。

　　太上跟佛陀两人的教派，也已经随着符文网络，传遍了整个五大天世界。两大教的教义，也得到了几乎所有生灵的认可。那么，选择哪一个，就看个人的喜欢了。

　　整个五大天世界，在六道轮回开启了万年之后，已经呈现出一种无法想象的磅礴生机。

　　那百万个曾经死去，后来被楚墨激活的大宇宙，也同样焕发着无法想象的生机和能量。

　　毫不夸张的说，这种能量，可以瞬间再度构架出来一个全新的神界！

　　而且，这个神界，将比以往要稳固无数倍！

　　甚至有很多人推算，现在要是构架建设一个新的神界的话，说不定，可以凭借这难以想象的能量，直接构架出一个永恒世界。

　　不过这些，全都只是人们的设想和猜想，并没有人真的会去这样做。

　　如果真的有人敢这么做的话，第一个不答应的，就是这群猜想的人。

　　万年之后，崩溃的神界中那些幸存的生灵，纷纷开始叩关五大天世界。随着他们的大量涌入，五大天世界的气氛，再度变得有些微妙和紧张起来。


第1917章 天帝楚墨

　　这时候，楚氏王族大殿当中的所有人，全都突然间停止了议论。然后，一道身影，出现在王族大殿的门口。所有人，全都向着门口望去。然后，齐声见礼：“见过天帝陛下！”

　　天帝？

　　陛下？

　　这一切又是怎么一回事？

　　这话，还要从七千多年前说起。

　　在当时，三大尊者终于找上门来，表示愿意妥协，愿意真正站在人族和天人族这边，也就是站在五大天的立场上，共同对抗随时可能会出现在这世上的那些神灵。

　　对此，当时楚氏王族内部，第一次出现了较大的分歧。

　　这也是万古以来绝无仅有的事情。

　　在楚墨没有表态之前，楚氏王族内部直接分成了两大派。

　　一派是以魔君和楚老、飘零女帝这些归墟系、师尊系为首，他们是典型的主战派，非常强硬，表示不愿接受三大尊者的到来。

　　“他们给我们这个世界造成过多少伤害，这个就不用说了，布局万古，就连盘古大神，实际上都是被他们算计死的！这样的生灵，我们为什么要接受？”

　　另一派，是以飘渺宫和楚墨的两位夫人为首的温和派。

　　她们的态度也很简单。

　　“所有的伤害，其实都源于未知，源于阵营的不同。到如今，神灵入侵五大天世界，已经不可避免。那些神灵到来之后，必然会再度掀起战争的浪潮，必然会对我们的归墟生出觊觎之心，想着要重新构架神界。这种时候，我们自然要团结所有能够团结的力量。共同抗击那些神灵。”

　　其实对温和派的建议，强硬派也是认同的，但他们却无法相信三大尊者这种纯粹的符文生命，会真心的跟人族和天人族还有这五大天的万物生灵站在同一个阵营当中。

　　“如果这是一场阴谋，我们将损失惨重！”这是强硬派的观点。

　　“在我们一无所知的情况下，他们布局万古，都没能将我们这个世界怎么样。难道现在我们什么都知道了？还会怕他们吗？”这是温和派的观点。

　　双方谁都说服不了谁，虽然没有真正的翻脸，但当时整个楚氏王族的气氛，却也是有些紧张的。

　　这件事，也被王族的年轻晚辈给捅到了符文网络上。

　　于是，在整个五大天的符文网络上，无量生灵，直接发起了一次投票。

　　于是出现了戏剧性的一幕，几乎整个五大天，所有的生灵，全都一边倒的，认为可以接受大势力院的三名尊者。

　　理由非常简单。

　　“他们只是布局，但却并没有真正做过什么。一切的一切，其实都是天人族和人族自己来完成的。如果真的要说不接受，那么最不应该被接受的，是四大天主……还有四大天的所有天人们！”

　　好吧，五大天世界的符文网络，还是以天人族的数量为众。他们其实也是想要为自己辩解。

　　“就算做错了事情，也总要给一个补救的机会啊！”

　　盘古世界这边，大多数人族，其实也还是心存善念的。他们昔年能够接受那些天人族的天人们，如今自然也能接受大势力院的三名尊者。

　　这种结果，其实是很多人事前没有想到的。包括温和派的那些人，也多少有点没想到。

　　不过这件事，最终的决定权，其实还是在楚墨的手上。

　　楚墨在看了符文网络上的民意之后，跟三大尊者做过一次深入的交流，谈了很多天。最后，楚墨决定，留下三大尊者。

　　因为他从三大尊者的身上，也看到了大量的人性！

　　尽管三大尊者自己都不太乐意承认这一点，但事实上，除了他们自己之外，所有人都能看出来。

　　让楚墨做出决定的根本原因，是他提到楚慧的时候，从三大尊者的眼神中，全都看到了黯然之色。

　　他们同样因为楚慧的死而感到伤心，可真正的符文生命，恰恰不会出现这种情绪。也就是说，在身体上……三大尊者依然是纯粹的符文生命，但他们的心灵上，却已经无限的靠向人类了！

　　楚墨最终决定留下三大尊者，然后让他们去楚氏学院教书。

　　这个决定，在很多人看来，三大尊者是不可能接受的。他们都是什么身份？就连四大天主在他们面前，都要老老实实规规矩矩的叫一声尊者。他们怎么可能跑到楚氏学院去教书？

　　结果，让很多人都无比意外的是，三大尊者非常欣然的接受了楚墨的这个安排。

　　并且，向楚墨提议，将楚氏王族，变为天庭！请求楚墨，作为五大天世界的第一任天帝！主宰万物众生！掌六道轮回。

　　三大尊者的提议，直接被楚墨给拒绝了。

　　虽然从事实上来说，他已经是整个五大天世界的主宰者。但他却并不想在身上加这样一个名头。

　　他为人族，为天人族做了这么多事情，不是想要求什么。而是想要让这个世界，真正的变成一个万物生灵的乐土。

　　他心中最大的愿望，是所有一切都平静下来之后。所有危机都解除之时，直接带着两个妻子，然后先去寻找另一个楚慧。尊者楚慧，楚墨很早就已经找到了。不过，让她的元灵重新轮回成人，却用了楚墨很多年的时间。

　　这已经不算是左右六道轮回了，事实上，如今已经没人能够左右轮回。楚墨只是不断的在帮助尊者楚慧，让她积累功德。最终，功德到了轮回成人的时候。楚墨才把她接回来。

　　而这，已经是最近的事情了。

　　楚墨当时拒绝了三大尊者的提议之后，没多久，符文网络上，再次掀起浪潮。

　　这一次，是所有生灵，共同请求，楚氏王族立为天庭，楚墨加冕天帝！

　　楚墨在当时，依然想要拒绝，但这一次，却被整个楚氏王族中的所有人共同劝说。

　　民意不可违！

　　这是在当时，所有人劝说楚墨的一个最重要的理由。

　　这是整个五大天无量计万物生灵共同的心愿，他们太需要一个真正的领袖，带领他们面对未来一切可能出现的各种事情了。

　　对此，楚墨只能选择了接受。

　　在盘古历一万九千多年前的时候，也就是距今四千多年前，楚墨终于加冕为天帝。

　　而那个时候，楚氏王族已经成为天庭一千多年了！

　　楚墨为天帝，綦筱雨和水依依为帝后。

　　至此，整个五大天，终于出现了真正的高度大融合！

　　在楚墨加冕为天帝那天，五大天世界到处都是祥瑞。这种征兆，也预示着楚氏王族立为天庭、楚墨加冕为帝，真正得到了这个世界的认可！

　　这种认可，甚至比万物生灵的认可更加难能可贵。

　　没有那种气运，没有那种功德，这片天……是不会轻易承认一个人的。

　　楚墨成为天帝之后，便开始直接颁布了很多法令。之前这些法令，其实都是一种约定俗成的规则，一直被五大天生灵遵守着。但也有一些人族或是天人族，并不遵守这些。

　　当法令出来之后，所有的一切事情，全都有了规矩。

　　这样一来，那些城主们也好，还是贵族们也好，全都有了真正的依照。处理起各种事情来也不会再感到有些棘手了。同时，他们的身上，也等于出现了很多约束。做事情自然也不能再像过去那样随心所欲。

　　看起来，这些法令像是给世间生灵增添了一些枷锁。但实际上，却并不是这样的。

　　毕竟这个世上，弱者居多，他们的确是需要保护的。

　　同时，强大的存在，也不能太过肆无忌惮。凡事有法可依，总要胜过拍脑门做事。

　　所以，这些法令，全都波澜不惊的在整个五大天各处开始实施了。

　　同时，四大天主，依然是四大天主，他们依照各种法令，然后各自统御着自己的大天界。

　　这一次，这么多大人物齐聚于此，为的，就是大量叩关而入的神灵们。

　　楚墨冲着众人摆摆手，温和的道：“诸位不必多礼。”

　　随后，他龙行虎步的走向大殿尽头的帝位。

　　“诸位请坐。”楚墨站在帝位之前，冲着所有人点点头之后坐了下来。

　　大殿中的众人，包括魔君和楚老这些楚墨的长辈在内，都是等着楚墨坐下之后，才纷纷落座。

　　楚墨看着众人，表情平静声音温和地说道：“日前，接到各种消息，说最近有大量的神灵已经叩关成功，他们进入到我们五大天世界之后，开始寻找大势力院，然后同时渗透到五大天世界中来，并没有直接作出太过激的举动。面对这种现象，诸位有什么看法？”

　　楚墨说着，将目光投向自己的爷爷楚老。

　　在这些人当中，楚老的身份地位，自然是当之无愧的最高者，楚墨为天帝，楚老是天帝的爷爷！

　　说起来，那是真正的太太上皇的级别。

　　楚天机跟姬清羽这些年过的不要太清闲，其实楚天机也是一个真正的主战派。不过，他对天庭的事物几乎不怎么关心。像大小楚楚她们，如今也全都把更多的心思放在其他的事情上了。同样也在为天庭处理着各种各样的事情。

　　这世界太大，天庭需要管的事情也太多。不过天庭中的这些人，早已经学会了放权。倒也没有太过操劳。

　　楚老看着楚墨，沉声说道：“这种情况，其实才是最危险的。”


第1918章 神灵降临

　　楚老深吸了一口气，沉声说道：“如果那些神灵们，一降临到我们的世界，就开始高调行事，反倒好办了。他们要是安分，就给他们一条生路，毕竟，我们这个世界，讲的是众生皆有存在的价值和生存的权力。可他们降临之后，非常低调，除了寻找大势力院这件事稍显高调之外，所有一切的行事，全都非常沉稳。这就说明，他们在降临之前，就已经是有过布局的。”

　　众人全都点点头。

　　楚老接着说道：“现在这种情况，我的建议是，最好先全面的监控他们。看看他们到底想要做什么，先不要直接开战。毕竟这是我们的世界，而且，我们又不知道他们的真正实力。”

　　向来强硬主战派的楚老，这一次的建议，看似多少有些出人意料。但实际上，却是老成持重的建议。

　　因为这世界，是属于他们的！

　　不是那些神灵的！

　　一旦开战，那么很可能会对这个刚刚兴盛的世界，造成极大的伤害。那种情况，绝对是任何人都不愿看到的。

　　哪怕再怎么强硬的主战派，都不会愿意看到这种事情的发生。

　　所以，楚老的话，就连魔君和飘零这些好战分子，都没有任何反驳的话说出口。

　　楚墨点点头，又将目光投向三大尊者那边。

　　尽管在楚氏学院教书，但这并不说三大尊者就被彻底架空了或是给悬起来了，在决定接纳三大尊者之后，楚墨便给予了他们相应的尊重。

　　不要小看在楚氏学院教书这件事，实际上，三大尊者如今在整个五大天世界中，都拥有着极高的名望。这些年来，他们教出的学生成才的实在是太多了！

　　南无尊者说道：“我比较赞同楚老的建议，不过，有一件事，我必须得提醒天帝。”

　　楚墨点点头。

　　南无尊者说道：“这群神灵们，攻打盘古世界，是一件必然的事情！因为现在归墟那里，并非秘密。只要掌握了盘古世界，就等于掌握了百万生机无限的大世界。对于他们重新构架神界的梦想，有着决定性的作用。”

　　无量尊者说道：“不错，所以，我们跟神灵之间，其实还是有着不可调和的矛盾的，这一战，只是时间的问题，肯定是要打的！”

　　鸿蒙尊者点点头：“暂时观察一段时间，是好的，但希望天帝能够做好准备，这场战斗，无可避免。”

　　议事大殿中的气氛，显得有些凝重。其实大家也都明白，这一战几乎不可避免。但说起来，如今的五大天世界，虽然已经拥有极强的力量了，但想要跟那些神灵彻底开战，恐怕还差了些底蕴。

　　那些神灵虽然失去了神界，失去了永恒不朽的生命，但他们的战力，随便一个，都相当恐怖！

　　楚墨虽然是这红尘中的神，境界和层次高出了他们半头，但也几乎不可能以一己之力，击溃所有的神灵。同时，五大天中能跟神灵一战的存在，差不多都在这座大殿里面了。

　　剩下那些大祖境界的修士，他们距离神灵，还存在着相当大的差距。

　　楚墨点点头，说道：“这样吧，我先去跟他们接触一下……”

　　“天帝若是信得过，还是我去吧。”鸿蒙尊者沉声道：“天帝尊贵，那些现在降临的神灵，几乎不可能有什么大人物。这是我们的世界，不能让他们看轻了。”

　　“不错，还是让鸿蒙去吧。”无量也建议道。

　　南无没有说话，脸上也看不出太多表情。但其实，三大尊者这边，心中都在想：楚墨到底是不是真正的信任他们了。

　　魔君和楚老他们那些人，也全都看向楚墨，他们其实同样也想知道，楚墨到底对三大尊者，有多少的信任。

　　楚墨没有犹豫，直接点头了：“那好吧，不过这一次，只是试探，不要轻易出手。记住，所有一切，以保住自己为前提。”

　　鸿蒙微微一怔，随即脸上露出开心的笑容，冲着楚墨施礼：“请天帝放心，我有分寸。”

　　随后楚墨直接结束了这场议事，其实将所有人召集过来，也不过是为了让大家心里面有点底。正常的话，通过符文网络，其实同样也可以将这件事说清楚的。

　　鸿蒙尊者直接离去了，他并没有离开盘古世界。因为如今在盘古世界中，就已经出现了神灵的身影。

　　鸿蒙身为纯粹的符文生命，在当年的封印被解除之后，他很清楚神界中的所有规则。对于自己应该去找什么样的神灵，也明白的很。

　　他直接找上了如今身在盘古世界中，最为强大的一尊神灵。

　　那是一个真正的人类神灵！

　　当然，如今已经算不上是神了。没有了神界，他们最根本的依靠已经不在了。剩下的就只有无尽的怨念和愤怒。来到这个世界的每一个神灵，差不多胸中都是被怒火填满的。

　　他们之所以没有在第一时间动手，也是想要观察！

　　想要彻底弄清楚这个低级世界的全部信息之后，再直接出手，那样的话，直接就可以扼住要害了。

　　他们很快就弄清楚了很多事情，符文网络给了他们太大的便利。

　　所以，这尊来自破碎神界的神灵，此刻就在归墟的入口这里。

　　当鸿蒙尊者来到他面前的时候，这尊人类的神灵，多少有些意外，因为他身上并没有散发出任何神性，他的样子，也就是一个人族英俊青年男子的形象。他觉得自己掩饰的很好，没想到这么容易就被人给发现了身份并且直接出现在他面前。不过，他的心中，也并没有任何的恐惧。

　　在他看来，这个低等级的世界中，根本就没有几个可以被称之为对手的存在。不过是一群低等生灵。狗能咬人，但人会怕狗吗？这尊神灵，大抵就是这样的心态。

　　所以，他看着鸿蒙尊者，一脸平静。

　　“果然还是要觊觎这些吗？”实际上，凭借感应，鸿蒙尊者在这里看见这年轻人的第一时间，他就什么都明白了。

　　甚至不需要问什么了，对方既然出现在这里，那就什么都明白了。这群神灵，最终的目的，还是想要重新构架神界！

　　而这，跟整个五大天世界，是有着绝对的冲突的。

　　这个年轻的人族神灵，淡淡的看着鸿蒙尊者，他身上的神力丝丝缕缕，泄露出来一点点。顿时让这片空间变得有些混沌起来，外人已经没有办法看到他们的存在了。

　　鸿蒙尊者并没有在意这年轻人族神灵的举动，他只是一脸平静的看着对方。其实，鸿蒙尊者的心里面，已经是想出手了！

　　这些生灵们，已经注意到了这个地方，那么五大天这边，不管怎样，都是要跟对方发生战争的。

　　早打晚打……都是一个样啊！

　　昔年大势力院要是早点打，估计五大天世界可能早就崩溃了……

　　这个念头，在鸿蒙的脑海中一闪而过。但他并没有冲动。

　　“你想杀我？曾经的神界符文神灵？”年轻的人族神灵也看穿了鸿蒙尊者的身份，不过下一刻，他的嘴角，露出一抹讥诮之色：“首先，你杀不了我。其次，不得不说，在人界的岁月太久，终究会沾染一身人味儿。这气味……真的很难闻。”

　　鸿蒙尊者看了一眼这人族的神灵：“你不是人？”

　　“不，我不是。能问出这么愚蠢的问题，看来，你身上的人性，已经太多了。真是……有点可惜的。其实我们这次降临，倒也没想把你们这些符文生命怎么样的，失败也不全是你们的错。”年轻的人族神灵高高在上，淡淡的看着鸿蒙尊者。

　　鸿蒙尊者冷笑道：“降临？是世界崩溃了，成了无家可归的可怜虫吧？”

　　“你这么说话，很容易没命的。”年轻的人族神灵一脸危险的看着鸿蒙尊者，寒声说道。

　　鸿蒙尊者摇头叹息：“你们这些神灵们，真的应了人族的那句话，死鸭子嘴硬啊！看看你们现在的样子。知道为什么我们没有在域外狙击你们吗？”

　　“因为不敢。”年轻的人族神灵淡淡说道。

　　他一脸的平静表情，就像是在陈述一个事实。完全没有任何不好意思的神情出现在他的脸上。

　　“不敢？”鸿蒙尊者哑然失笑：“行，你高兴就好。你想怎么说就怎么说。回去吧，别在这里张望了，这地方，不是你们这些落魄的可怜虫能来的地方。实话告诉你，你也回去告诉你背后的那些可怜虫。如果想要在这世界上，拥有一隅之地，遵循这个世界的规则活下去。这个我们可以满足你们。但如果依然抱着重新构架神界，不顾这世间生灵死活的念头的话……那，我们这世间无尽的生灵，将会跟你们斗争到底！”

　　年轻的人族神灵撇撇嘴，不屑的道：“斗争到底？一群蝼蚁……哪里来的自信？”

　　鸿蒙尊者说道：“我们的自信和决心，比你们想象中要足得多。所以，不要再抱有任何不该有的幻想了，你们不可能成功的。”

　　年轻的人族神灵摇摇头，淡淡说道：“心存幻想的低等生灵，那就让你们看一下，什么才叫神的力量！你可能太久没有了解神界的一切了，或许已经忘记了神拥有着怎样的力量。没关系，我可以提醒你一下！”

　　年轻的人族神灵说着额，直接出手，朝着鸿蒙尊者攻击过来！

　　神灵降临五大天的第一战，就这样毫无征兆的展开了！


第1919章 击杀神灵

　　鸿蒙尊者都有点意外，没想到对方居然敢在这里直接动手。

　　这里是天庭重地！

　　正常情况下，在整个天庭区域，都没有人大声喧哗的。更别说在这里战斗了，简直就是作死的行为。

　　但这年轻的人族神灵，却是完全不在意这些。在他看来，什么天庭，简直让人笑掉大牙。一群低等级的生灵，自己在这里玩的很开心。但却不入他的法眼。

　　轰隆！

　　一声巨响，在天庭中的归墟边缘响起。

　　接着，四面八方，瞬间有无数座的法阵被激活。

　　直接将这年轻的人族神灵和鸿蒙给困在当中，鸿蒙尊者并没有继续跟这年轻的神灵交战，他的身形向后一退。直接消失在法阵当中。

　　这就是楚墨对他们的信任！

　　年轻的神灵也没有去追击鸿蒙尊者，因为刚刚那一击，他虽然没吃亏，但同样，也没有占到什么便宜。

　　“果然，在失去了神界的加持之后，我们的力量，也衰弱了很多。不然的话，就这种小虫子，我一巴掌就能拍死！”年轻的神灵脸上露出一抹不甘，他喃喃道：“越是这样，就应该越是尽早将神界重新构架起来。想不到，这个低级的世界，也有几个能人。居然激活了这么多的大世界！也难怪曾经的神界会经受不住这种冲击呢。不过，这却等于是给我们准备的一份大礼了！我们就却之不恭了！有了这么多的磅礴能量，重新构架起一个新的神界，根本不需要多久！”

　　年轻的神灵虽然身在法阵当中，但他的脸上却没有任何的担忧之色。对这法阵，他根本就没有看在眼中。差不多就要彻底无视了！

　　随后，他在这法阵中，随意的走动着，如同信步闲庭一般。

　　不过很快，他的脸色，变得有些凝重起来。因为这法阵，有点不一般！

　　正常情况下，以他这种不朽之躯，这世上根本没什么力量能伤害到他。但这法阵中的力量攻击在他身上之后，竟然让这年轻的人族神灵感觉到有些疼。

　　他微微皱眉，脸上露出几分恼火之色，然后说道：“要不是担心影响到那些大世界的稳定，我现在就能出手将这法阵给彻底毁去！”

　　嗡！

　　一股恐怖的力量，直接当头镇压过来。

　　这年轻的人族神灵当即大喝一声：“滚！”

　　一股磅礴的神力，终于从他的身上爆发出来。直接将压迫过来的这股力量给冲击得四散崩溃。

　　他却不知道，此时此刻，就在法阵之外，一大群人……正在惨无人道的对他进行着围观。

　　魔君说道：“这种力量，的确不凡，若是单打独斗，我没有必胜的信心。不过，拼命的话，就看谁更舍得自己的性命了。”

　　魔君依然强硬霸道，他看着法阵中的那年轻的人族神灵，眼神中满是汹涌的战意！

　　他其实很想冲进去，跟对方战斗！

　　不过现在还不是时候，他们这些人，还要在这里继续验证这个人族神灵的实力。

　　必须得出最后的数据，才能对这人族神灵动手。

　　楚老说道：“他们的确是有着属于自己的一套，的确是挺强的。不过，如果所有神灵全都是这种实力的话，那说真的，他们也没什么可怕的。”

　　鸿蒙叹息道：“这只是神灵当当中年轻的那些天之骄子，并不是最强大的那种。如果最强的神灵来到这里，那么，整座法阵，瞬间就会无声无息的崩溃掉！”

　　众人全都沉默了一下，那种能力，他们在场这些人当中，恐怕就连楚墨，都不敢说能够做到。

　　这座法阵，是楚墨很久很久以前就布置在这里的。归墟这种重要的地方，他怎么可能一点防备都没有？那根本就不是楚墨的性格。

　　这座法阵还是第一次开启，积蓄了无数年的力量，加上楚墨亲自主持，要困住这个年轻的人族神灵，简直是轻而易举的事情。

　　所以，法阵中的人族神灵并不知道，自己其实已经成了一个试验品。

　　用来验证神灵的力量到底有多强。如果他知道的话，一定会瞬间发狂的！

　　自己居然被一群低级生灵给当成了猎物？

　　他正在法阵当中左冲右突。渐渐的，他发现有些不对劲了。因为随着他力量的增强，这座法阵的攻击强度，同样也在增加！

　　“莫非……这法阵是在试探我什么？”年轻的人族神灵皱起眉头，联想到刚刚只跟自己对轰了一击就直接离开的那个符文生命，他顿时有些恼了。

　　这一次，他直接将一身神的力量彻底的给爆发出来。

　　这种力量，瞬间将法阵冲击得动摇起来。

　　就像是想要卷走一切的狂风一般，那种力量，着实令人生畏。

　　但法阵的动摇，也不过是一瞬间的事情。很快，这座法阵就变得稳固起来。同时，法阵中爆发出的那种攻击力量，也瞬间增强了很多。

　　年轻的人族神灵终于有些不淡定起来，他的身体开始发生变化。各种各样的顶级神通，一一的被他施展出来。想要将这座法阵给强行轰碎。

　　他的这种举动，其实正和了外面那群人的意。也合了楚墨的心意。

　　楚墨看着这年轻的人族神灵在那施展神通，不断的跟自己的战斗方式相互印证。虽然双方没有直接交手，但在楚墨的脑海中，却已经直接模拟出了他跟这年轻人之间的战斗。

　　同时，楚墨也计算着这种战斗的胜率。

　　胜率是百分百的，而且楚墨很快计算出，他想要彻底的击杀这个年轻人的话，大概需要三百招左右。

　　“有点慢啊。”楚墨皱眉。

　　因为鸿蒙说了，真正顶级的神灵并没有出现，那些存在，才是真正的强者。

　　自己对上这样的年轻神灵，都需要三百招的话，对上那些顶级神灵，胜率又将如何？

　　楚墨心中暗道：看来还是找一点找到一个实力顶级的神灵，跟他打一架才知道。

　　楚墨已经有很多年没有出过手了，因为整个五大天的世界，也没有了让他出手的目标，三大尊者这边，倒是不错的对手。不过，三大尊者只跟他切磋过一次，就再也不跟他打了。

　　面对楚墨那种近乎碾压式的打法，三大尊者都很受伤。自尊心都被影响到了。原因很简单，他们虽然最终依然倒向了人族这一边。但这并不代表他们真的那么认可人族这边的实力。

　　他们只是觉得自己根本不可能被那群神灵接纳，甚至会被那些顶级的神灵处死！

　　跟人族和天人族选择合作，那也是迫不得已的事情。事实上，哪怕是在刚刚接受了楚墨让他们教书的认命时，三大尊者这边，依然是把自己的身份当成是人族盟友的。

　　结果，在跟楚墨切磋过之后，他们终于明白了。

　　如果楚墨昔年在他们靠近过来之前就找到他们然后双方动手的话，那么就算他们三个加起来跟楚墨一起打，最好的结果，也不过是两败俱伤！

　　楚墨真的是太强大了！

　　他在当时就已经完全走出了盘古对他的影响，已经开创出了自己的法。

　　那种无双的战力，让三大尊者再也不想跟他切磋的同时，也看到了巨大的希望！

　　因为他们很清楚，就算是在神界，像楚墨这样的强者，也绝不多见！

　　他们都希望神界能崩溃的更加彻底一点，最好把那些强大的神灵全都给撕碎了。那样的话，就算有神灵降临世间，他们也有能力去对抗了。

　　法阵中。

　　那年轻的人族神灵在怒吼着，疯狂的咆哮起来。

　　因为他发现不管他怎么加强攻击，可这座法阵却都依然坚固无比，不但没有任何能被他击碎的迹象。相反，还对他开始了真正的绝杀！

　　那一道道恐怖的法则力量，让这年轻人很难相信，这种法阵会出现在这种地方。

　　因为就算是在昔日的神界，像这样可怕的法阵，也绝对不多。

　　除了少数几个禁区外围，会设有这种法阵之外，其他的地方，几乎找不到这么强大的法阵了。

　　大意了！

　　年轻的人族修士心中一阵羞恼，但他依然没有意识到，他会将性命也葬送在这里。

　　因为他太强大了！

　　尽管这座法阵不断的对他发起绝杀的力量，但却都一一被他扛过去。

　　除了有点狼狈之外，他并没有什么大碍。

　　年轻的人族神灵忍不住怒吼起来：“还有什么本事？尽管拿来？不然的话，等本尊脱困，将会击杀万亿里方圆的所有生灵！什么狗屁天庭，什么狗屁天帝……你们都得死！”

　　随着这个年轻人族神灵的怒吼，正在全力运行的法阵，突然间停止了。

　　消失的太突然了！

　　这年轻的人族神灵虽然境界无比高深，但脸上还是露出了几分意外之色。

　　随即，他一眼看见了远方虚空那些围观了他半点的人。

　　他的脸色，顿时变得一片铁青！

　　他居然被围观了？

　　被一群低等级的生灵……给围观了？

　　该死的！

　　年轻人族神灵的脸上，刚刚露出一抹怒色，这时候，一道鲜艳的血色刀光，直接向他劈过来。

　　直到身体被劈成两半的那一瞬间，这年轻人都没能做出半点反应。

　　咔嚓！

　　年轻人的身体，一分为二。

　　“废物！”

　　楚墨的身影，从虚无中走出来。手中拎着血色的弑天，冷冷说道。


第1920章 夏侯神族

　　那边的三大尊者，看见这一幕的瞬间，嘴角全都剧烈的抽搐起来。

　　这才多少年啊……楚墨的战力，居然又上了一个新的大台阶！

　　变态啊！

　　这个人族，他到底是怎么做到的？

　　简直不可思议！

　　魔君和楚老他们那群人，也全都一脸震惊的表情。他们也都被楚墨如今的战力给惊呆了。

　　已经很久都没有见过楚墨出手了。想不到，依然是那么凌厉，而且变得更加强势了！

　　一刀就把这个年轻的神灵给剁了。

　　虽然这年轻神灵的元神还活着，在虚空中迅速凝结成型，但这一击，等于给这年轻的人族神灵，造成了难以估量的重创。

　　这年轻的人族神灵，也被楚墨这一刀给吓蒙了！

　　他厉声喝道：“你敢偷袭我？你……你知道我是谁的后人吗？”

　　“……”楚墨的脸上，顿时露出几分无语之色，满头黑线。

　　就连围观的那些人，也全都差不多的表情。

　　“偷袭？还能更扯一点吗？”魔君在那边冷冷说道：“都到了这个境界，还有偷袭这一说吗？自己实力不济，居然怪别人够细……你的长辈，难道就是这么教你的？”

　　年轻的人族神灵脸色顿时涨红，他怒道：“闭嘴！”

　　啪！

　　对面人影一闪。

　　这年轻的人族神灵，脸上挨了狠狠一巴掌。

　　同时，传来楚墨那冰冷无尽的声音：“看来你不但实力不怎么样，就连作人都没学会。”

　　“我是神！”年轻人挨了一巴掌，那张脸被抽得通红，而且迅速肿起。纵然是神力都压制不住伤口发作。

　　因为楚墨用的，同样是恐怖的法则力量！

　　年轻的人族神灵，终于有些感到恐惧了，他威胁道：“你们要是敢动我，就死定……”

　　他的话没说完，那道鲜艳的血色光芒，再次亮起。

　　这一次……真的不是偷袭了！

　　就算是脸皮再怎么厚的人，估计也不好意思说着是偷袭的。

　　这年轻的人族神灵，刚刚凝聚出来的身体，再一次……被楚墨一刀劈成两半。

　　当他的元神，第二次凝聚出肉身的时候，他终于怂了：“我是夏侯神族的子弟……你们不能这样对我，我……我爷爷是夏侯……”

　　“闭嘴吧！”

　　远天的虚空当中，猛然间传来一声断喝。

　　这一声断喝，响彻整个古神世界的上空，直接将无疆的古神世界都震得轻微颤抖起来。与此同时，不知有多少生灵，直接被震得大口咯血。甚至有些实力弱的，差点被这样一声断喝给直接震死！

　　楚墨同时冷哼一声！

　　这一声冷哼，将之前这声断喝给中和掉。这才让无尽的生灵，逃过一场大劫。

　　这声音，听上去是响在盘古世界上空，响在所有生灵的耳畔。但实际上，却来自无比遥远的地方。所以，这声音响起之后，并没有第一时间见到有人赶过来。

　　倒是这声音，继续开口了：“楚天帝，看在老夫的份上，不要跟这不懂事的孩子一般见识，他还年轻，有点气盛。”

　　一声断喝的下马威之后，对方居然直接开口求情了。不过，虽然是在开口求情，但实际上，求的味道……可不怎么足，更多的，像是朋友之间那种寒暄。隐隐的……还带着一点盛气凌人的味道。

　　虽然不怎么明显，但在场的这些，都是什么人？自然全都能感受到对方话语中的那种情绪。

　　楚墨没说话，而是抬手一刀，在这年轻的人族神灵不可思议的眼神中，将他的头颅直接割了下来。至此，这年轻的人族神灵脸上还残留着一丝刚刚因为听见自己家人到来而露出的狞笑。

　　在他看来，自家的大人物到了，自然是来给自己做主的。虽然呵斥了他一句，但他却并未觉得这有什么，反正这些人都要死！

　　可没想到的是，这个该死的人族……什么狗屎天帝，居然敢一刀切下他的头颅，并且直接以大法力镇压了他的元神，这下，他的心中又惊又怒，真的感觉到了那种死亡的威胁！

　　神是不会死的，可前提是，需要有神界的力量来加持，他们才能永恒不朽。

　　但在这里，在这个世界，他们同样是可能面临死亡的。这也是这个年轻的人族神灵，第一次感受到死亡距离自己居然如此近。

　　他怕了。

　　“不要杀我！”

　　他开口求饶。尽管面皮发烫，但他依然开口求饶了，他的声音很低，有生以来，第一次带着商量的语气跟别人说话：“杀了我对你没好处……”

　　那边虚空中，同时传来一声低沉而又苍老的声音：“年轻人，得饶人处且饶人。”

　　“他不是人。”楚墨淡淡说道。

　　“……”年轻的人族神灵第一次想抽自己嘴巴。因为是他自己，刚刚否认自己是人类的。

　　“神……更杀不得。”

　　随着这道声音，从远方的无尽虚空中，出现了一道身影。

　　那是一个身材高大的老者，他的身上，散发着毫不掩饰的强大神力波动。

　　刚刚那一声断喝，也是他发出来的。

　　他是神界夏侯神族中的一名长老，同时，也是这年轻的人族神灵的爷爷。

　　神界中的神灵，数量相对较少。每个家族中的后代，也没有五大天世界这样繁衍的迅速。他们需要保持神性，需要保持神力，不愿将自身的血脉无限的分散下去。

　　这名夏侯神族的长老一头黑发，十分整齐的梳理着。他的脸看上去，大约五六十岁的样子，一双眼神无比锐利，如同鹰眼一般。他相貌并不是很英俊那种，甚至给人一种相当阴冷的感觉。

　　此刻，这名夏侯神族的长老脸色不太好看，他冷冷的看着楚墨，然后看了一眼被楚墨提在手中的那颗头颅。眼神中，闪过一抹失望之色。他的子孙，居然会开口跟低级生灵求饶。这当然让他觉得很难堪。

　　“把他还给我。”夏侯神族的长老直接对楚墨开口：“我们的来意，你们可能有所误会，我们并不想跟你们这些生灵之间发生冲突。”

　　“哦？”楚墨眉梢一挑，看着这名夏侯神族的长老，淡淡说道：“真的么？”

　　“真的。”这名夏侯神族的长老，瞪着眼睛说瞎话的本领完全不逊色楚墨见过的那些老奸巨猾的人族。

　　“他擅闯天庭重地，又在这里不管不顾的出手。而你……”楚墨拎着年轻的夏侯神族人脑袋，看着对方说道：“你刚刚那一嗓子，吓到我了，赔钱。”

　　“……”夏侯神族的这名长老当即一头黑线，有些不可思议的看着楚墨。甚至有点不敢相信，这种话，会从楚墨的口中说出来。

　　远方的魔君那群人，同样也是满头黑线。他们算看出来了，同样强硬无比的楚墨，恐怕已经做好了跟这群神族撕破脸的准备了。

　　直接就开口要赔偿，而且是跟一个神族的大人物这样讲话，也分明是没把对方放在眼里。

　　“你说什么？”夏侯神族的这名长老看着楚墨，冷冷说道：“年轻人，不要真的把自己当成天帝。你还不配。”

　　“我若是不配，这世间没人配。”楚墨看着他：“我是神。”

　　“……”这名夏侯神族的长老，嘴角都气得抽搐起来，腮帮子一鼓一鼓的，像是在鼓气一样。

　　良久，他才沉声道：“你要怎么才能放了他？”

　　楚墨看着他：“赔钱。”

　　“好，你想要多少钱？”夏侯神族的长老，眼神中露出一抹轻蔑之色，什么狗屁的天帝，也是一个贪图利益之辈。这样的人，其实最容易对付！

　　“不多，整个盘古世界，一百万年的资源产出就行了。”楚墨说着，还很好心的给对方报出了一组数字。

　　当然，这绝对是一组恐怖的数字，纵然是顶尖的修士，想要算清楚这组数字代表着多少资源，也需要一段时间来完成。

　　夏侯神族的这名长老整个人都有些呆住了，然后，他被气乐了：“年轻人，狮子大开口，也不是你这么开的。这样吧，我给你两块晶石，你把人放了吧。”

　　说着，他从手中，直接拿出来两块晶石。

　　这是两块神级的晶石！

　　那上面，散发着不可思议的能量波动！

　　就这两块晶石，至少抵得上盘古世界一年的产出了！

　　不得不说，神界的这些神灵们，的确是太富有了。随便拿出两块晶石，居然都拥有如此价值。

　　但在楚墨眼中，却不是这样的。

　　他只看到了，无尽无辜的生灵，临死前那种巨大的怨念和悲恸的情绪。他只看见了那百万大世界中无尽的腐朽之气！

　　因为这种晶石，也唯有一个大世界的力量被瞬间抽取，才能形成。

　　不然的话，这世间，根本就不可能出现这种纯度、这种力量的东西。

　　看着这名夏侯神族的长老，楚墨的脸上，露出一抹淡淡的嘲弄：“你打发要饭花子呢？我要的是一百万年的产出，你给了我一个月的产出……想要这小子的命，就给句痛快话，不想让他活下去，你也给句痛快话。我现在就可以满足你！”


第1921章 并不乐观的胜利

　　楚墨说着，将手中这颗夏侯神族年轻人的头颅一扬，他的手掌之上，同时开始凝聚出一股极强的法则力量！

　　这是真正的无上法，这样的力量，可以瞬间击碎这年轻人的元神！

　　死在这个世界，直接进六道轮回去吧！

　　什么神灵？

　　“你……”夏侯神族的这名长老大怒，他怒视着楚墨：“年轻人，你太过分了！你这样强势，莫不是真把我们这群神……当成不会杀人的弱者？”

　　“那就来吧。”楚墨直接出手，瞬间就将这年轻神灵的元神给击碎了！

　　当着他爷爷的面，直接杀了这个夏侯神族年轻神灵！

　　“啊！”这名夏侯神族的长老忍不住发出一声悲恸的怒吼，直接向着楚墨出手了。

　　他的身形，瞬间冲向楚墨，出手便是绝杀！

　　这种境界的修士战斗，想要速战速决，依然是近战！

　　恐怖无匹的法则力量，全都在指掌之间！

　　砰砰砰！

　　楚墨跟这夏侯神族的长老，几乎是转眼间，就对轰了十几招。

　　双方……平分秋色！

　　这名夏侯神族的长老脸上并没有意外之色，刚刚楚墨瞬间杀了他孙子，他就已经明白，这个五大天的天帝，绝对是有资格跟他一战的。

　　他从身上，直接抽出一把古剑。

　　楚墨此时，也拿出了弑天。

　　看见弑天，这名夏侯神族的长老眼睛微微一眯，眼神中似乎带着一抹震惊之色。

　　不过，他随即就冷静下来，看着楚墨，冷冷说道：“年轻人，你死定了。夏侯神族的子孙，不是谁都能动的。”

　　楚墨撇撇嘴：“杀都杀了，哪来那么多的废话？”

　　说着，楚墨直接对远方的魔君那群人传音：“全面启动对神族的驱逐和清理！将之前监控的那些目标，全都驱赶出去！”

　　当下，魔君那群人，身形直接消失在虚空中。所有人的脸上，全都带着兴奋之色。他们等待这一刻，实际上已经等了很久很久了。

　　五大天世界的生灵，跟神族之间的战斗，也在这一刻，直接打响！

　　符文网络上，也在瞬息间就传遍了。

　　那些刚刚渗入到五大天世界中的神灵们，自然也借助符文网络，看见了这个消息。所有的神灵，当场就全都暴怒了！

　　他们觉得自己已经够能忍的了，神界就是毁在这个世界中人的手中，神界崩溃导致大量的神灵在猝不及防之下，直接被撕成碎片，惨死当场。永恒和不朽都成了一个笑话。他们来到了五大天的世界之后，没有在第一时间展开报复，已经算是对这世界的一种宽容和仁慈。

　　但他们没想到，这个世界的生灵，居然如此不知死活，胆子大到了这种程度。居然敢对他们发动战争？

　　打就打，谁怕谁啊？

　　我们堂堂神灵，会惧怕你们这些低级世界的生灵？

　　大战，直接在五大天的世界中展开了，战前没人想到，这场战争，居然会那么快就结束了。

　　这一次，叩关而入的神灵，其实一共也没多少。加在一起，还不到三千。

　　而五大天的生灵有多少？

　　无量计！

　　而且，原本并不好战的天人族，在两个原因的驱使下，对这群神灵展开了疯狂的围剿！

　　这种围剿简直是史无前例的！

　　就连四大天主都不得不感叹，若是天人族当年就有这样的战斗意识，恐怕楚天帝还真的很难成气候。

　　其中一个原因，也是最主要的原因，是这群天人族如今全都意识到，这是一场关系到他们生存的战争！可以不打，可以退缩。可以口中喊着我们爱好和平。但最终的结果，只有死路一条！

　　神界的那些生灵，绝不会因为他们求饶、服软就产生一丝丝的怜悯。

　　通过符文网络，他们早已经知道了太多的信息。

　　知晓盘古世界的归墟当中，那百万个浩瀚无疆，完全不逊色五大天的大世界是怎么灭亡的。

　　百万个大世界都被硬生生的变成了孤寂的死地，也有无数的天人亲自去过那些宇宙，知道符文网络上说的那些事情都是真的。

　　在这种情况下，对于高维世界降临的神灵，整个盘古世界的智慧生灵都是只有一个念头：他们就是一群恐怖的凶手。五大天的世界中的万物众生，跟这群神灵之间，只能有一方存活下来。

　　在这种心态的趋势下，就算有少数生灵会胆怯，但绝大多数生灵，全都会拿出最强大的勇气，来跟他们战斗！

　　因为这是为自己争夺生存的权力！

　　另一个原因，也是通过符文网络的影响，让天人族的性格，愈发的接近人族。

　　符文网络的力量太强大了，楚氏王族这些年来有意的引导之下，差不多将绝大多数五大天的生灵骨子里的那些热血全都给激发出来了。

　　所以，这场原本在人们看来，会很漫长，很艰苦的战斗，实际上，一共只打了不到一个月的时间。

　　三千多个叩关而入的神灵，就已经损失了超过一多半！

　　有一千八百多神灵战死！

　　被六道轮回的力量直接卷走！

　　将来他们会转世成什么，这个就没人知道了，反正他们永远回不到神界了。

　　能轮回成他们眼中低级肮脏污秽的人族，已经是一种天大的幸运了！

　　在这个过程中，楚墨跟夏侯神族的那名长老之间的战斗，也早已经结束。

　　楚墨负伤了，但夏侯神族的那名长老，却是重伤！

　　甚至那柄古剑，都留在了盘古世界。

　　楚墨的伤势并不算严重，休养一段时间就能痊愈的那种。

　　大量的战斗信息和画面被传送到了符文网络上面，包括楚墨跟夏侯神族长老的这一战，同样也被记录下来，传递到符文网络上。

　　整个五大天，一片沸腾！

　　几乎所有的生灵，全都激动到近乎疯狂！

　　他们居然击退了神族！

　　幸存的那些神灵，远远的离开了五大天的世界，从界壁处冲出去了。

　　楚墨直接动用无尽能量，将五大天世界的界壁重新修复。

　　下一次，就算那些神灵们想要叩关而入，也没有那么容易了。

　　这场持续时间并不长的战斗，让五大天这边的万物生灵全都生出了强烈的自信。整个符文网络之上，一片沸腾喧嚣。

　　但实际上，在天庭这边，对五大天跟神灵之间的后续战斗，却并没有那么乐观。

　　因为这场战斗中，神灵的伤亡是一千八百多人，但五大天这边战死的生灵，却是不计其数。光是大祖境界的修士，损失就已经过十万！

　　大祖境界之下的，恐怕至少有数百万计。

　　所以，这样一场胜利，当真没什么值得炫耀的。

　　从这一点上，完全可以看出，五大天这边，跟神界那边的实力，还是有着巨大差距的。

　　之所以符文网络上几乎只字不提自己这边的损失，主要就是因为在这之前，几乎没有谁会认为神灵也是可以战胜的。

　　所以，尽管损失很大，但整个五大天的万物生灵，全都乐观的认为，神灵其实也不过如此。他们同样会流血、会受伤也会死亡。

　　这种乐观的情绪和强大的自信，可以出现在民间。但绝不能出现在天庭。

　　要是整个天庭的人都这么认为，那这件事才糟了。

　　问题就太大了！

　　好在天庭这边，还真没有谁那样盲目的乐观。几乎所有人的脸上，都带着凝重之色。

　　“那一千两百多名神灵，并非没有能力造成更大的杀伤，他们是惜命。”鸿蒙尊者沉声道：“若是有大量神灵降临的时候，我们五大天这边，将会出现难以想象的恐怖伤亡。”

　　无量尊者说道：“不过，有一点可以确定，他们并不会真的杀光五大天的生灵。若是那样，会影响到他们的后续计划。”

　　后续计划是什么？当然是继续从这个世界抽取能量！

　　那百万个大世界中，生灵虽然已经开始繁衍起来，但实际上，却依然还很弱。抽取了那百万个世界中的力量，可以构架出一个比过去更加完美而又稳定的神界。但在未来，他们却依然需要从五大天这样的繁华世界抽取能量。

　　“所以，他们的真正目标，肯定是我们这边。”无量尊者说道。

　　魔君闻言笑道：“这到算是一个好消息了呢。至少，我们的这个世界，不会遭受那种恐怖的生灵涂炭事件。”

　　众人全都苦笑起来。

　　大家都知道，魔君这是在自嘲。

　　不过，也正是这种人族独有的乐观精神，在感染着所有人，在支撑着大家继续走下去。

　　若是真的悲观的人，其实现在恐怕已经会想到要放弃了。

　　毕竟这种战斗，实在是太难了！

　　太艰苦了！

　　从任何一个角度去分析五大天这边几乎都没有一丁点的胜率可言，区区三千个神灵，就将整个五大天的世界搅和成这样。回头要是出现三万个呢？三十万？三百万，甚至更多……到时候，五大天这边，又将以什么来对抗？

　　当五大天的万物生灵们最终意识到，这群神灵其实是不可战胜的，到那时……他们还会这样乐观吗？还能拿出现在这种精神去战斗吗？

　　这个，真的很难说。

　　这时候，鸿蒙尊者忽然说道：“咱们五大天世界，有一个地方，隐藏着大秘。”


第1922章 强者叩关

　　楚墨看了他一眼，然后问道：“什么大秘？”

　　鸿蒙尊者说道：“那个地方，我们进不去。”

　　这时候，无量尊者和南无尊者也全都想起什么一样，两人同时点了点头。然后，无量尊者说道：“那应该是我们五大天世界当中，最为可怕的一个区域了。我们共同做过推演，当时……逍遥尊者还在。我们四大尊者共同推演和计算。得出的结论，是那个地方，似乎存在着一种无法想象的伟岸力量。那种力量，可以瞬息间将我们全部碾压成渣。”

　　南无尊者心有余悸的道：“不错，想起那个地方，到如今还觉得多少有些恐惧。”

　　“五大天存在这种地方？”楚墨微微皱眉。不过他也知道，这个世界其实还有许多空白区域。在五大天的势力范围之外。那些地方，一般被称之为化外之地，或是法外之地。

　　意思是不在法则的范围之内。那些地方，一般来说，都充满危险。

　　到处都是混沌，那种混沌，就连大祖修士的神识都无法穿透。

　　所以，想要探索那种地方，非常困难。几乎一不小心，就有陨落的可能。

　　法外之地一般来说，属于是一个大宇宙的真正边缘地带，也是空白地带。那种地方，一般来说，什么也没有。并不会出现什么特别好的资源在那里。

　　因为能形成好资源的地方，几乎都会有完整的大陆，完整的宇宙。都会形成一个天然的界壁，来保护那种地方的气运。

　　法外之地那种混乱不堪的地方，通常来说，有的只是死亡。

　　所以，三大尊者的话，顿时引起了一些人的警惕和怀疑。毕竟谁都能听出来，他们这话，其实是对着楚墨说的，想要让楚墨去探索那种地方，然后获取更强大的力量。

　　三大尊者也不傻，他们的智慧渊博的很，所以，在说完之后，鸿蒙尊者一脸坦然的看着楚墨：“陛下，那种地方，我们自然是没办法进入的，但陛下秉承这世界的天道，得到过天道认可。又执掌六道轮回。想必，会有机会进入到那个地方一探究竟。若是真的存在大机缘，那么，我们五大天的世界，或许还有救。”

　　南无尊者说道：“不到最后一步，我们也不建议陛下去那种危险之地。”

　　他们的解释，让那些有所怀疑和警惕的人，收起了心思。因为心里面也都清楚，三大尊者说的也是实话。真到了最后一步，眼看着就要彻底灭亡了，那么去那种地方，也就成了唯一的选择了。

　　这时候，楚墨忽然神色一凝，冲着众人说道：“有神灵叩关，并且在召唤我。我去一会，你们继续！对了，你们将那个地方的坐标给我。”

　　说着，楚墨的身形，突然间的就消失在这里。

　　大殿中，众人全都沉默起来。

　　能让楚墨这样紧张应对的，显然不会是一个普通的神灵，说不定，就是那种最顶级的强横神灵，叩关进来，想要直接击杀楚墨了。

　　这种战斗，对楚墨来说，是根本没有办法回避的。

　　鸿蒙尊者看着众人，缓缓说道：“看来，真正的大战，就要来临了！”

　　“你看到了什么？”无量忽然开口问道。

　　“尸山血海，无数的尸体，漂浮在虚空中，鲜血流遍了整个五大天的世界！”鸿蒙尊者说道。

　　众人一阵沉默，都知道鸿蒙尊者在占卜这方面，有着超强的能力。

　　修为到一定境界的生灵，对未来，都有所感应，都能看见未来的一角。可实际上，也只能看见一点点凌乱的心思。真要能够看到无穷未来的大量信息，就需要超级强大的灵觉和专门的法则力量了。

　　这方面，鸿蒙尊者有着常人难以现象的能力。

　　他昔年那道分身，化成神算老人，也的确是有着非凡能力的。

　　输给盘古，也不过是因为他对这个世界，没有盘古了解。

　　此刻，楚墨的身形，出现在无穷的天穹之巅。

　　那里，是整个五大天世界的界壁！

　　这种界壁，已经不能称之为界壁了，说他是天之颠也毫不为过。

　　太高、太深、太远！

　　已经到了这个世界的尽头处。

　　这里那无边的天穹当中，出现了一只巨大的天眼。

　　这天眼，不是自然形成的，而是五大天大世界之外，那些神灵叩关生出的异象。

　　那些神灵太强大，他们的法太高明了。几乎可以压制五大天的天道。他们在那里，制造出一只天眼，然后叩关进来。

　　楚墨来到这里的时候，这里出现了三个人。

　　三个异常年轻的人。

　　两男一女。

　　全都是人族！

　　难怪昔年曾经有人说过，在高维世界的主宰者，其实依然是人族！

　　这三个人全都没有掩藏自己的容貌，他们无比的俊美。

　　而且，每一个人，都有属于自己的那种特色。

　　他们的相貌，都是完美无瑕的，找不出一丁点瑕疵。

　　都穿着极为华丽的衣衫，那衣衫尽是有法则凝结而成的。比这世间的任何战衣，都要强大无数倍！

　　这女子看见楚墨之后，先开口了，她看着楚墨，缓缓说道：“你，就是那个击杀了夏侯神族年轻晚辈的人？是这世界的主宰者？”

　　楚墨看着这名女子，他从这三人的身上，感受到无比危险的气息。

　　点了点头，楚墨说道：“是我！”

　　“你，该死。”这女子一双极美的眸子，盯着楚墨的眼睛，寒声说道：“击杀一名神族的重要成员，你已经犯了死罪，但是……”

　　楚墨看着这女子，没有说话，也没有打断她，只是眼神中，已经露出了几分冰冷的嘲弄之色。

　　这女子自然能够感受到楚墨的情绪，冷冷的看着楚墨说道：“现在可以给你一个机会，让你将功赎罪，如果你做得好，甚至我们可以替你将这件事压下来。然后，有朝一日，你可以带着你和你的家族成员，一起进入神界。这……是一种至高无上的荣耀。”

　　楚墨淡淡说道：“还有这种好事？”

　　“你不用感到疑惑，我们没有必要欺骗你。”女子认真说道：“现在，你可以跪下磕头谢恩了。”

　　“什么？”楚墨一脸茫然的看着这女子。

　　女子身旁一名金发男子冷冷说道：“你听不懂话吗？你现在可以跪下谢恩了！真不知上面怎么想的，居然会如此垂青于你。”

　　另一个白发男子淡淡说道：“如果不是上面的命令，你以为我们会在这里跟你废话？我们三个当中，随便一个，都可以轻易的至于你死地。”

　　女子冷冷说道：“我们不是夏侯神族那个无用的长老。如果你真的不甘心，可以给你一个机会对我们三个出手，你若是能让我们三人中的任何一人后退半步，就算你赢了。”

　　这口气大到没边了，楚墨真的很难想象，这个女人的信心是从何而来的。

　　他看着这女子：“然跟你们三人当中……随便一个，后退半步，就算我赢了？”

　　“对。”女子点点头，冷冷的看着楚墨：“不过，你若是输了，结局，就是死。”

　　金发男子冷冷说道：“这样，我们也不算是违规了。别以为我们多想跟你交流，看见你，我们心中厌恶的要死。”

　　白发男子淡淡说道：“劝你还是下跪谢恩吧，这对你是一种无上的恩赐了，这是前所未有的事情。”

　　他们甚至没说要楚墨做什么，就如此不耐烦的要楚墨下跪谢恩，而且还做出一副我们并不是心甘情愿来跟你谈这件事情的架势。这让楚墨心中感觉十分好笑。

　　他看着这三人，说道：“若是我赢了呢？”

　　“你不可能赢。”女子看着楚墨：“莫非你真的想要尝试？”

　　楚墨看着她：“这世上，就没有不可能的事情，就像，在这之前，你们也一定认为，神界不可能那样崩塌。”

　　“放肆！”金发男子大怒，直接出言呵斥：“你在找死吗？”

　　白发男子跟这女子的脸色也都很难看。楚墨这句话，简直就在他们的伤口上狠狠又戳了一刀。

　　楚墨笑呵呵的看着他们三个：“所以，我要是赢了呢？”

　　楚墨的这种态度，虽然让这三人都极为恼怒，但同时，心中也升起一股强烈的警惕之心。

　　他凭什么这么有自信？

　　这三人其实都是更有自信之人。他们自信，夏侯神族那个长老，在他们面前，提鞋都不配！

　　而且，这女子刚刚的话语中，也是有坑的。她只说了楚墨如果有本事让他们退后半步就算输，但却没说过他们会被动挨打。也就是说，真动手的话，他们是会还手的！

　　他们全都自信，凭借他们的这种能力，绝不可能让楚墨占到半点便宜。

　　但这个人……居然如此自信？

　　他们三个，谁都没有想过，楚墨会赢。

　　所以，在楚墨接连追问之下，这女子微微蹙眉，说道：“你要是赢了，我们……”

　　楚墨看着她：“你们就成为我的奴仆吧！”

　　“你找死！”金发男子脾气火暴，当场就要对楚墨动手。被白发男子给拦住，但白发男子看向楚墨的目光，同样森寒无比。

　　女子也是一脸嗔怒。

　　楚墨咧嘴一笑：“怎么，不敢？”


第1923章 强势无匹

　　女子说话的声音已经宛若从万载寒冰里面散发出来：“呵，人族的激将法？低级！”

　　楚墨笑道：“不敢就说不敢。”

　　“你还没有资格，成为我们的主人，击退我们半步，就想成为我们的主人？简直就是疯了！”金发男子一双眼仿似要冒出火光，看着楚墨的眼神中带着无穷杀意。

　　“那，换一种方式吧。”楚墨看着金发男子，继续嘲讽地说道：“咱们俩打，如果我输了，我就帮你们谋取这个世界！如果我输了，你们三个……都要成为我的奴仆。你敢吗？”

　　“有什么不敢？”金发男子脱口而出。

　　那边的白发男子和女子根本来不及喝止。不过，他们也不是认为金发男子不是楚墨的对手，而是觉得，这样被一个人族的生灵牵着走，心中有点不爽罢了。

　　见金发男子已经答应下来，白发男子淡淡说道：“别把他给打死了，咱们还有用。”

　　女子点点头：“教训一下就行了，没有那种本事，还想学人家桀骜不驯。”

　　楚墨也不恼，笑吟吟的看着金发男子：“这赌注，你们占了天大的便宜。说实话，像你们这样的奴仆，我并不是很能看得上眼。”

　　“你去死吧！”金发男子直接就对楚墨出手了。

　　这个境界的修士，谈不上什么偷袭不偷袭的，他看楚墨实在太不顺眼了。区区一个低级世界中的生灵，真把自己当成皇或是帝了。就算在神界，都没有人敢轻易称帝。

　　真当帝这个字，那么不值钱呢？

　　你得有多大的气运？才敢轻易称帝？

　　金发男子这一击，强势到无以复加的地步。看上去，似乎并没有对周遭的虚空造成什么破坏。但实际上，他的所有力量，都蕴含在他的拳头之内。并没有力量外泄出去！

　　实际上，这样的一击，能直接打死一名大祖境界的修士。甚至，就算是界主这种，恐怕也根本挡不住他这一拳。

　　这是一个真正的凶人！

　　凶悍到无以复加的那一种。

　　他嘴上说着会留楚墨一命，但这一拳，分明就是冲着打死楚墨去的！

　　战斗嘛，难免会出现一些闪失和差错，一不小心，哎呀……我把他给打死了，真是抱歉啊，谁知道他怎么那么不禁打啊？这样的生灵，跟他合作也有风险啊，万一哪天被别人打死了，我们岂不是会有更大损失？

　　借口，他早已经想好了！

　　楚墨静静的站在原地，在金发男子一拳打过来的时候，楚墨脸上的表情，似乎带着一丝丝淡淡的惊恐，也有点愕然。像是完全没有预料到对方竟然有这么强大一样。

　　这表情，看在那女子和白发男子的眼中，两人的脸上，全都露出了笃定的笑容。

　　真是……人族有句话，是怎么说的来着？绣花枕头不中用？好像是这么说的吧？

　　两人脸上的表情，都变得轻松无比。

　　他们的境界足够高深，观察能力足够细致，所以，他们将楚墨的表情，在须臾之间，便尽收眼底。

　　那金发男子，脸上露出一抹狰狞的笑容，他仿佛看到了这个人族，被他一拳打爆头的那种场景。

　　血肉横飞！

　　脑浆迸裂！

　　这种场面，在神界的时候，可是很难看到。毕竟，在神界中击杀其他生灵，可没有那么自由。

　　金发男子骨子里，就是一个残暴嗜杀之人。

　　来到这个世界，他很想发泄！

　　轰！

　　他的拳头，此刻已经来到楚墨的面前。

　　这时候，楚墨像是仓促中，勉强出了一拳，跟他的拳头对上。

　　瞬息间，两股力量凶猛无匹的爆发出来！

　　然后，这天之颠处，猛然间爆发出一团无比炫目的光芒，同时，还有恐怖的波动，四散爆发出去。

　　这股力量……实在是太强大了！

　　那边的女子和白发男子脸上那种轻松的笑容，几乎一下子就凝固住了。因为这种对撞这种光芒……还有这种力量的波动，可完全不像是一个人族被他们的人一拳打爆了脑袋之后应有的。

　　“啊！”

　　金发男子的惨叫声，在这一刻，突然间爆发出来。

　　坏了！

　　白发男子和女子两人脸色大变，他们刚想冲过去。

　　却看见金发男子的身影，从那光芒中，直接倒飞出去。

　　他的身体佝偻的像是一只大虾！

　　整个人像是一只被击飞的沙袋一样，瞬间就消失在这片虚空中。

　　然后，在金发男子的身体抛飞的显露上，洒下一连串金色的血液！

　　那是神之血液！

　　也正是他们一直以来，引以为傲……觉得自己有别于人族的象征！

　　那边光芒散尽，楚墨的身影，出现在那里。

　　他一头如瀑的长发及腰，身上爆发着无穷战意。一双眼中，射出睥睨的光芒，淡淡说道：“从今后，你们仨，都是我的奴仆！还不过来跪拜主人？”

　　炸了！

　　白发男子和女子，两人一下子就炸了！

　　奴仆？跪拜主人？

　　他们两个，加上金发男子，在神界中，那也是真正位高权重的那种存在！

　　虽然很年轻。

　　但他们全都是那种身份地位极高，寻常人……就算是不太寻常的人，比如说夏侯神族的长老那种角色，见到他们，也得先施礼，再说话！

　　也得客客气气的口称公子和小姐！

　　你这人类，算个什么东西？

　　在这一瞬间，无论白发男子，还是这名女子，全都生出一种要对楚墨动手的念头！

　　这时候，楚墨忽然冷笑道：“我明白了，这就是神，这就是所谓的神灵，一群出尔反尔的小人，完全谈不上有半点信用可言的一群东西！来吧。不就是想杀人灭口，不承认这件事情吗？爷无所谓！你们划下什么道来，爷都接着了！”

　　“你说谁出尔反尔？你说谁没有信用？”远方无尽虚空中，传来那金发男子愤怒的咆哮声。

　　“哎呦你没死？”楚墨一脸冷笑：“行，有信用的一群神灵，来吧，现在赶紧杀人灭口。不然的话，一会这画面可就通过符文信板传递出去了……”

　　说着，楚墨一挠头：“哎呀，真是不好意思，已经传出去了呢。现在整个五大天的所有生灵，全都看见你们三尊神很讲信用的画面了。不过没关系，反正你们脸皮厚。神嘛……人都不是，要脸干嘛？”

　　白发男子一双眼无比森寒的看着楚墨，冷冷说道：“你卑鄙！”

　　女子也死死盯着楚墨，眼神中露出怨毒之色：“无耻！”

　　“去你妈的。”楚墨看着这两个人，淡淡说道。

　　下一刻，楚墨直接动手了！

　　他的身形，快到无以复加的地步，只一刹那，便出现在这女子面前。

　　抬手就是一拳！

　　砰！

　　这一拳，直接砸在这女子美艳到没有瑕疵的那张脸上。

　　“我无耻？”

　　砰！

　　楚墨又是一拳砸过去。

　　“我卑鄙？”

　　砰！

　　第三拳砸在这女子的脸上时，终于将这女子的脸上的骨头给打碎了！

　　发出咔嚓一声脆响！

　　“我是低微生灵？”

　　砰！

　　第四拳，直接将这女子的脑袋给打爆！

　　这女子的元神尖叫着，从头颅中钻出来，迅速的逃向远方。甚至连重新凝聚肉身都没敢。

　　楚墨这四拳的速度，完全超越了这个宇宙中的速度极限。

　　太快了！

　　就连那名白发男子，都完全没能反应过来。

　　这名女子，就已经身受重创了。

　　当他终于回过神来的时候，楚墨已经向他冲过来。

　　“一群神？”

　　楚墨抬手又是一拳！

　　他的拳头中，封印着百万大世界的功德力量！

　　这力量太可怕了！

　　这种力量，完全是神界中的这些神灵无法想象的一种伟力！

　　那是楚墨激活唤醒百万个曾经死去的宇宙之后，积累下来的真正大功德。没有这份功德，他加冕为天帝的时候，这个大世界，又怎会到处都出现祥瑞？

　　没有人知道楚墨这些年来，究竟达到了怎样的境界，也没有人知道楚墨真正拥有着怎样的战力。

　　哪怕是之前对战那名夏侯神族的长老时，楚墨也根本就没有拿出全力。因为那个时候，楚墨还在观察。还在计算神灵的战力究竟有多少。

　　他不想那么早就暴露出自己的真实战力，所以，宁可受伤，也要给这些神灵们一点错觉。

　　现在，不需要了！

　　因为这群神灵，已经开始大范围的叩关，真正的要打进来了。

　　所以这些高高在上的年轻神灵们，终于知道了，这个没被他们放在眼中的低微生灵，拥有着远远超越他们的恐怖战力！

　　砰！

　　楚墨一拳，轰向这白发男子。

　　这速度，同样是太快了！

　　白发男子只来得及伸出手臂，想要将楚墨这一拳挡开。

　　咔嚓！

　　他的手臂，直接就折断了！

　　他的胳膊，呈现出一种十分诡异的形状。耷拉在肩膀上，这条手臂，已经不能用了。

　　砰！

　　楚墨又一拳，砸在这白发年轻人的胸膛处。

　　咔嚓！

　　又是一阵清脆的骨裂声。

　　这名白发年轻人的胸膛直接被楚墨这一拳砸得塌陷了下去。

　　砰！

　　楚墨第三拳，直接砸在这白发年轻人的脸上。

　　只一拳，就将他的脸给打出了一个大窟窿！

　　那张完美无瑕的英俊脸，瞬间消失了。

　　白发年轻人的元神，同样被楚墨几拳给直接打出去。无比狼狈仓皇的逃向远方。

　　然后跟那女子一起，还有赶过去的金发男子，三人聚在一起。无比骇然的望着楚墨。那种目光，依然充满了惊惧和不敢置信。

　　一个下界的生灵，怎么可能拥有这种恐怖的战力？

　　这简直就如同梦幻一般！

　　太不可置信了！

　　楚墨看着他们三个，脸上露出冰冷的讥笑：“我能让你们三个后退半步，就算是赢了？”

　　三个元神凝实的年轻人，脸色全都难看得要滴下水。


第1924章 认输

　　他们输了，而且输得很惨，心里面的那种滋味，如同被千万根针同时刺在上面。脸上火辣辣的，完全说不出话来。

　　因为那些话，都是他们刚刚自己说过的。而且，是居高临下，用一种俯视的态度，无比骄傲的说出来的。现在被人家如数奉还。每一句话，都像是一记耳光抽在他们的脸上。

　　现实血淋淋的，将他们的骄傲、尊严击得粉碎。

　　完全没有给他们留半点余地！

　　后悔这种情绪，究竟是怎么来的？在这件事情上，显然是他们一开始自视太高了。完全没有将楚墨放在眼里，话说的太满了。

　　楚墨看着他们三个：“我输了，我失去的是这个世界！你们将会赢得无上荣耀。你们输了，你们可以赖账，可以说自己没说过那种话。没关系，纵然整个符文网络都传遍，你们也可以选择视而不见。反正，下界的低微生灵嘛，说什么做什么，又怎么会影响到你们这些高高在上的神呢？对不？”

　　哇！

　　女子直接喷出一口鲜血，她的胸口剧烈的起伏着，看向楚墨的目光中，也充满了怨毒和愤恨。

　　她真的很不甘心啊！

　　一个下界的生灵，怎么可能拥有这种实力？

　　之前传递回来的消息，不是说他在跟夏侯神族的那个长老战斗的时候，都受伤了么？

　　连一个夏侯神族的长老都搞不定的人，怎么可能让他们如此狼狈？

　　他肯定是藏拙了！

　　这三个年轻的神族高层，一下子就想通了。

　　可想通了有什么用？

　　所有的嚣张话语，都是他们之前说出口的。

　　说起来，神族……虽然自视无比之高，虽然目中无人，但他们却是最讲契约精神的一个群体。

　　因为若是连他们都不讲契约精神的话，那么，这个世间，将再无信用这两个字。

　　可问题是，他们讲契约精神，都是跟身份地位对等的存在去讲。却从来没想过，要跟楚墨这种低级世界的人去讲什么契约精神。

　　所以，这件事情，要反悔么？

　　三人相互对视了一眼。

　　脾气最为暴躁的金发男子，忽然间往前走了几步，看着楚墨，眼神中充满了不甘，咬牙道：“你可以再给我一次机会吗？如果……我依旧不是你的对手，那么，我愿意践诺。做你的仆人！”

　　“啊……你疯了？”极美的女子脸上带着不可思议之色，看着金发男子的背影。

　　金发男子并没有回答她，而是看着楚墨。

　　楚墨看着他，忽然笑了：“好，我给你这个机会。”

　　金发男子看着楚墨，沉声说道：“谢谢！”

　　这时候，他回头看了一眼白发男子和那极美的女子：“如果我死了，请你们帮忙转告我的家族长辈，我陈帆……不是一个不讲信用的神，也不是一个懦弱的神！我是为了尊严战死的。”

　　此时，这个金发男子陈帆，这位年轻的神族神灵，显然已经存了战死的决心。

　　神的尊严，不容亵渎！

　　说完，陈帆直接走向楚墨，然后，他的一双眼中，露出凝重之色，看着楚墨说道：“我承认你很有能力，战力强大无匹。如果这一次，你能战胜我，那么，我将依照诺言，成为你的仆人！”

　　说话间，陈帆直接动手了。

　　这一次，他直接祭出一件古朴的法器。

　　那法器，看上去像是一个龟甲，只有巴掌大小，金光闪闪的。

　　祭出之后，龟甲直接打向楚墨。

　　嗡！

　　刹那间，一头巨大的玄武，猛然间从那龟甲当中跃起，身上散发着无尽的冰冷气息，浑身像是黑铁浇铸而成。闪烁着寒光。

　　一股恐怖无匹的力量，朝着楚墨这边，瞬间镇压过来！

　　那边的白发男子和女子眼中全都露出震撼之色，他们知道，陈帆这是要拼命了！

　　楚墨的脸上，也露出了一丝凝重。

　　他看出这个龟甲的不凡，而且仿佛还带着一股天生的压制气息。

　　巨大的玄武，直接张开大嘴，要将楚墨吞噬。

　　楚墨的身体，不退反进，直接朝着这只玄武，抬手就是一拳！

　　轰隆隆！

　　楚墨的身形，向后不断倒退出很远。

　　而这只玄武，却在那里没动，发出一声吼叫，继续朝着楚墨直接冲了过来！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这玄武太恐怖了，它的每一击，都像是要毁掉这方天地一样。它身上的那股苍凉的气息，也愈发的明显。

　　如果不是楚墨亲眼见它从那龟甲中钻出，甚至会认为这是一个真正的活物。

　　事实上，它并不是！

　　它只是一种法则！

　　在这法则中，镌刻了玄武所有的能力。

　　楚墨不断跟这只玄武硬碰硬，他的力量，居然难以撼动对方的防御。

　　而这只玄武的攻击能力，也是超强。绝不是仅仅只有防御的那种。

　　金发男子陈帆，则是微微闭目，站在那里，他的表情也绝对不轻松。因为驾驭这件法器，对他来说，同样是一种极为消耗心神的一件事情。

　　砰！

　　楚墨再次一拳砸在这只玄武的头上。

　　这一次，玄武的防御……终于被楚墨这一击给破开！

　　一道血光，从这玄武的头颅处直接绽放出来。

　　这头巨大的玄武发出一声痛苦的嘶鸣。

　　那声音，听起来无比的真实。

　　事实上，虽然是法则所化，但这头玄武，跟真正的神兽玄武，也已经没有任何分别了。它的筋骨皮血肉全都是真实的。

　　被楚墨这样一击破开防御，也受到了巨大的伤害。

　　它猛的摆头，想要将楚墨从它的头上给甩开。但楚墨却像是贴在它的脖子上一样。

　　这时候，楚墨的身躯猛然间变大，他的双手，掐住这玄武的脖子，用力的一扭！

　　那边的白发男子和极美的女子，甚至下意识的闭了一下眼睛，仿佛不忍心看见这一幅画面。

　　咔嚓！

　　玄武那巨大的脖子，直接被扭断了，身体直接开始崩溃。

　　化作丝丝缕缕的能量，似乎想要飞回到那金色的龟甲法器当中。

　　楚墨张嘴一吸，瞬间就将那股能量，完全给吸进自己的身体。

　　接着，楚墨的手中，直接出现了弑天，他抬手就是一刀，直接剁向那金色的龟甲！

　　哐当！

　　弑天狠狠斩在金色的龟甲之上。

　　那只有巴掌大的龟甲，被楚墨这一刀给斩在上面之后，留下了一道深深的痕迹！

　　那边的金发男子陈帆，哇的一声，喷出一口金色的血液。

　　整个人的精神，也一下子变得萎靡起来。

　　那边的白发男子和极美的女子见状，直接就想要冲上来。

　　却被陈帆喝止：“杜维、蓝晓……你们要当我是朋友的话，就不要过来！这……是我跟他之间的战斗！”

　　那边的白发男子杜维和极美女子蓝晓顿时止住身形，他们的眼神中，露出复杂之色。

　　今天这场劫难，纯粹是他们自己搞出来的。如果一开始，就按照上面的意思，稳住这位下界天主。然后对他许以重利，再给他相应的地位，前提必须是要尊重他。若是这样的话，那么说不定，就不会发生这种事情了。

　　但是现在后悔也晚了，他们已经彻底的激怒了这个下界的天帝。

　　陈帆从身上，取出一颗丹药，直接吞下，然后他的身上，爆发出一道道金光。随后，他再一次的……扑向了楚墨那边！

　　“杀！”

　　陈帆发出一声惊天动地的怒吼。

　　随着这颗丹药的服下，他的战力，在须臾间，硬生生的提升了一倍。

　　那边的杜维和蓝晓的脸上，全都已经露出了无比凝重的神色。他们很清楚陈帆吞服那东西是什么。那种丹药，通常来说，只有生死绝境的时候才会服用，可以瞬间提升一倍的战力，但对身体的伤害，也是相当大的。

　　也唯有他们这种神界中顶级神族的嫡出子弟，才有资格得到这种丹药。寻常的那些神界神灵，根本就难得一见。

　　战力瞬间提升了一倍的陈帆，再次面对楚墨，瞬间生出了绝对的自信和底气。

　　他疯狂的怒吼道：“能将我逼到这种地步……你可以感到自豪了！”

　　轰！

　　轰！

　　楚墨一脸冷静的跟他对轰着。

　　每一击散发出的那种波动，都能让这片虚空剧烈的颤抖一番。

　　一开始，楚墨的确有点被动。面对战力提升一倍的陈帆，楚墨似乎显得有些危险了。

　　但楚墨太沉稳了，他的脸上，没有流露出哪怕一丁点的畏惧之色。更没有任何的退却之意。

　　他一下一下的跟陈帆对轰，当两人打到三百多个回合的时候。陈帆一掌印在楚墨的胸口，楚墨那恐怖无双的肉身，直接发出一声轻响。

　　咔嚓！

　　听起来，像是骨头碎裂的声音。

　　但同一时间，楚墨终于再次斩出了一刀！

　　锵！

　　弑天在虚空中，直接发出一声璀璨嘹亮的鸣吟。

　　这一刀，宛若从天外斩来。

　　无比的惊艳！

　　刷！

　　陈帆的身体，被这一刀，直接劈成两半。

　　他的元神，再一次受到重创。

　　纵然是战力提升了一倍，到头来，他依然不是楚墨的对手。

　　楚墨虽然也受伤了，但他去而眸光清冷的看着陈帆被斩成两半的元神，然后，身形紧随其后，将陈帆的元神，再次斩开！

　　接着，施展出无上法，将陈帆已经受到致命打击的元神，给镇压在那里。

　　楚墨看着陈帆的元神，问道：“你可服气？”

　　陈帆的元神，渐渐的凝结成他的模样。他的脸上，一片灰暗，沉声说道：“我输了！”


第1925章 臣服

　　下一刻，陈帆直接单膝跪在那里，看着楚墨，声音颤抖着说道：“我……陈帆，神界中神族陈氏……第九代嫡出子弟，今向楚墨天帝臣服。愿为奴仆，永世不背叛。”

　　那边的白发男子杜维和极美的女子蓝晓，全都一脸呆滞的看着这一幕。

　　陈帆输了！

　　那么强大的陈发，居然输了！

　　而且，不但输的很彻底，而且，还十分干脆的履行诺言。成为了这个人族的奴仆！

　　羞耻吗？耻辱吗？觉得面上无光想要找一个地缝钻进去吗？

　　那种感觉，当真是从未有过的糟糕。

　　对于他们来说，纵然是神界崩溃的那天，也没有今天这样难受。神界崩溃，不过是让他们失去了永恒不朽的家园，可眼下……他们却似乎连尊严和自由都一起输掉了。

　　杜维和蓝晓这时候，彼此相互对视了一眼。他们都从对方眼神中，看到了那一抹挣扎之色。

　　不得不说，陈帆的确是把他们当成是最好的朋友来看待的。因为哪怕是他自己向楚墨臣服了，也没有丝毫提到他们两个。

　　可越是这样，越是让他们两个有一种自己是背信弃义的小人的感觉。

　　最终，杜维轻声一叹，看着蓝晓：“从神界崩溃的那天，其实就已经注定了我们的今天，我们在神界出生，我们在神界修炼，我们在神界成长，我们的家族是神族……所以，我们自然而然的，也将自己当成了是永恒不朽的神。一直到今天之前，哪怕神界崩溃了破碎了没有了……我也依然觉得自己是一尊神。我的身体中流淌着的血液都是金色的！而不是凡夫俗子的红色。所以，我们其实……都是一样，都觉得自己跟人族，跟着世上的万物生灵完全不同，比他们高级多了。但现在，我终于明白了。”

　　蓝晓一脸震撼的看着杜维，大概想不到，这样的话能从自己的朋友嘴里说出来。

　　杜维笑笑：“我明白了，失去了神界，我们其实就跟着万物生灵一样，并非不朽的。或许，我们的战力，放在这个世界上，依然是举世无双的，依然是最顶级的。但说真的，我们也会死，我到今天才发现，原来我也会恐惧。过去一直认为自己高高在上永远不知恐惧为何物其实只不过是一种错觉。现在，梦醒了！蓝晓，你回去吧。”

　　“什么？我，我回去？那你呢？难道你也……”蓝晓一脸不可思议的看着杜维，看着这个从小一起长大的伙伴。眼神中露出难以置信的神色。

　　看上去陈帆虽然是他们当中最急躁，脾气最差，也是最骄傲的那个。但实际上，蓝晓心里面很清楚，他们三个当中，最骄傲的那个……其实是杜维！

　　他才是骨子里面，永远都没有别人的那个！

　　可今天……他居然说出了这样一番深有感触的话语。而且，他居然……也要履行诺言。做这个低微的、肮脏的、污秽的人类的……奴仆？

　　杜维一脸坦然的点点头：“是的，我们都输了。但你是女孩子。”

　　蓝晓忽然有一股怒火从心里面爆发出来，她看着杜维：“怎么，你看不起女孩子？”

　　“当然不是。”杜维耸耸肩，脸上露出一丝苦笑：“只是我觉得……我相信，陈帆也一定不愿意让你留在这里。”

　　“然后呢？”蓝晓冷冷的看着杜维：“我把你们两个朋友丢在这里，我自己一个人回去，继续做我那个骄傲的小公主？那个已经失去了神界，失去了永恒和不朽的……小公主？”

　　杜维轻叹一声：“总比你在这里……”

　　蓝晓说道：“你们能做到，为什么我就不能？你们凭什么都看不起女人？女人难道就可以不守信用吗？女人难道就可以不要脸的说我是女人你可不可以放过我一次吗？那个人类……他刚刚动手的时候，把我当成是一个女人了？”

　　说到这件事，蓝晓依然有种强烈的愤怒感，她咬牙切齿地说道：“所以，你们能做到，我同样可以！”

　　说话间，蓝晓已经大步朝着楚墨走过去。直接走到陈帆的身边，看着同样目瞪口呆的陈帆，愤怒的道：“感情在你们的眼里，我蓝晓就应该不守信用对吧？”

　　说着，蓝晓直接对着楚墨单膝跪倒，咬牙切齿地说道：“我蓝晓，神界神族蓝氏第十代嫡女，今向楚墨天帝臣服。愿为奴仆，永世不背叛！”

　　说完，蓝晓无比干脆的直接交出了自己的一缕神识！

　　这东西，是最直接的臣服方式。

　　当这一缕神识被楚墨收下之后，蓝晓依然咬牙说道：“楚天帝，你虽然已经是我的主人，但是如果你想要对我有什么非分的要求的话，我宁愿死，也不会答应！”

　　因为在刚刚，向楚墨臣服的那一瞬间，蓝晓心中，是多少有些悔意的。但她就是这种性子，事情做就做了。没有必要再去后悔什么。后悔也是没有任何意义的！

　　不过她还是想到了神界当中，包括她的家族里面，是有一些神仆的，虽然同样是永恒不朽的神灵，但那些人，却永远都只能是主人的私产，主人对他们可以为所欲为！

　　想到一些画面，她一下子觉得有些害怕起来，所以跟楚墨说了这番话。

　　楚墨看了她一眼，没有多说什么。

　　此时，金发的陈帆和蓝晓都已经选择了臣服于他。就剩下那个白发的杜维了。

　　这时候，杜维忽然笑笑，他的身形，骤然消失在原地。虚空中，留下他的声音：“抱歉，蓝晓，还有陈帆，咱们三个当中，总要有一个回去复命的……原本，那个机会是属于蓝晓你的，可你自己放弃了。所以……真对不起，我必须回去，要让众神知道，这边发生了什么。”

　　蓝晓和陈帆的脸上，一片愕然。他们做梦都不敢相信，杜维居然这样跑了。

　　刚刚杜维那一番推心置腹的话，还回荡在两人的耳旁，然而，杜维自己却跑了！

　　而且跑的毫无征兆，又毫不犹豫！

　　就这么就跑了！

　　楚墨甚至没有去阻拦杜维，因为在刚刚那一瞬间，杜维直接动用了身上一件真正的禁器。

　　那个东西，带着他直接消失在那里，纵然是楚墨，也来不及去阻拦。同时，楚墨也不想去阻拦。

　　“他就这样走了？”蓝晓有些傻眼的看着陈帆。

　　陈帆叹了口气：“认识他这么多年，你难道不知道他是一个什么人？”

　　“我我我……”蓝晓一连说了几个我，但却很难说出下文来。她对杜维，又何尝不了解呢？

　　那是一个真正的聪明人，智商奇高，从来都是只有他算计别人，还从来没有被人算计过。至于说脸皮什么的，这种东西，要来何用？

　　杜维其实一直以来，就不太在意脸皮这种东西。只是那个时候在神界，他也没有机会展现无耻的那一面。而且杜维平日里给人的感觉，是那种隐藏在骨子里面的骄傲，从来不肯低头的那一种。

　　是了……不肯低头！

　　不管怎么说，向一个人类臣服，对他来说，应该都是一件无法接受的事情吧。

　　也许在刚刚那一瞬间，他说的那番话，都是心里话，他也准备好了要向楚墨臣服。然后把离开的机会让给蓝晓的。可没想到，蓝晓被激怒了，直接干脆的对楚墨表示了……

　　等等！

　　蓝晓和陈帆，瞬间相互对视在一起，两人的目光中，都无比的复杂。

　　被利用了！

　　杜维太了解蓝晓是一个什么样的性格了，他们三个朋友，都是世交。从小就经常在一起玩。长大了也没有分开。彼此间对另外两人的性格，全都非常了解。

　　杜维能不知道蓝晓是骨子里面，其实是一个特别骄傲，特别重承诺的人么？

　　他既然明知道，却要那么跟蓝晓说，蓝晓的心里面能好受就怪了。

　　然后……蓝晓被激得直接对楚墨表示了臣服和效忠，他却趁机……离开了。

　　“很好……”蓝晓忽然微微闭上双眼，长出了一口气，轻声说道：“不管怎么样，他终究是我们的朋友，他能离开，咱们也跟着高兴，不是么？”

　　陈帆苦笑了一下，点点头，说道：“是吧，他能离开，我也是高兴的。”

　　真的高兴吗？这种事情，恐怕就要见仁见智了。不过作为多年的朋友、伙伴，两人此时，也当真对杜维恨不起来。

　　走了就走了吧！

　　这时候，一直站在那里没有说话的楚墨，却忽然对他们两个说道：“你们两个，先回去吧。放心，我不会强迫你们做任何你们不情愿的事情。比如说，我现在让你们倒戈去对付神族。你们肯定是无法接受的。既然如此，你们都回去吧。这件事情，就当没发生过。”

　　嘴上这么说，但楚墨却并没有将那两道元神的神念，交还给这两人。

　　蓝晓和陈帆全都愣住，呆呆的看着楚墨，他们没想到，楚墨居然会放他们回去。原本以为成为了这个人类的奴仆，指不定要受到怎样的羞辱。但现在看来，似乎……除了他们在心理上，十分难受之外。其他的一切，并没有发生任何的变化。

　　“你真的要放我们回去？”蓝晓看着楚墨，冷冷说道：“你别指望我们因此感激你。”

　　陈帆虽然没说话，但心里面的想法，却似乎也差不多。

　　楚墨点点头，认真说道：“我不知道你们背后是什么人，要你们来做什么，但想必，也是要图谋我们这个世界，你们回去，奉劝他们一句。若是想要和平，我们欢迎。若是想要像从前那样强行掠夺，那么，大家就死战到底吧。”

　　蓝晓和陈帆听了，没有像之前那样不屑，而是一脸严肃的点点头。没有再多说什么，两人直接转身离去。

　　顺着那只巨大的天眼，离开了这个世界。


第1926章 万神宫

　　两人临走之前，还是将上面交给他们的任务告诉了楚墨，这也正常，他们没完成任务，但总要让楚墨知道这任务是什么。

　　跟楚墨想的差不多，神界当中，拥有几个特别庞大的人族家族。在整个神界，占据着主导地位。不过在神界中，同样还有符文势力，还有其他生灵组成的势力和门派。

　　人族这边，想要通过跟下界人族的同族属性……尽管杜维、陈帆和蓝晓他们这些年轻一辈的神族神灵不愿承认他们跟人族同出一源，但实际上，这却是一个不容争辩的事实。

　　如果没有了神界这个光环加持，失去了永恒和不朽，那么神界中的那些人族神灵，其实也不过是更加强大的人族罢了。就算他们的身体当中流淌着金色的血液，也依然改变不了他们是人族的这个本质。

　　神界的几大人族，杜氏、蓝氏和陈氏，他们的巨头经过商量，想要率先跟下界的人族主宰者达成协议。然后，让楚墨这边，主动跟神界的人族合作，交出归墟。重新构架一个完美的神界！

　　若是这件事成功了，那么，从此后，神界的三大人族，将再次成为整个神界的主宰者。而且这一次，还要胜过上一次！

　　重新建设起来的完美神界，将彻底变成由人族进行主导。而不是像从前一样，一共有八大席位，但人族，却只占据了四席。虽说同样是主宰者，主导整个神界的一切，但分量，却是不可同日而语的。

　　有着根本上的差距呢。

　　他们派出家族中最优秀的年轻一辈，希望通过年龄的优势，来赢得楚天帝的好感。这么想也很简单，因为神界的三大家族通过推演，知道楚天帝很年轻。在他们看来，若是派出一个活了很多年的老辈神灵，那种沟通方式，未必是楚天帝喜欢的。

　　而年轻人之间交流起来，却要简单多了。

　　他们想的很好，这三个年轻人在各自的家族中，也的确表现得非常优秀。而且很谦逊低调，并不是那种嚣张跋扈，不可一世之辈。

　　但他们却忘记了一件事，陈帆、杜维和蓝晓他们平日里表现出的那种谦逊和低调，只是针对神界的其他生灵而言。并非是针对下界生灵同样也会如此！

　　这就是三大家族的失策了，属于他们决策者的失误。因为他们不想给年轻人太大的压力，所以，尽管在三个年轻人下界之前，也曾交代过，要对楚天帝客气一点。不要端着架子。但却并没有很严厉的告诉他们，必须要怎样这样。

　　三个从来没有到过人界的年轻神灵，内心深处那种作为神灵的骄傲，又岂是能够轻易放下的？

　　所以，事情直接被搞砸了！

　　前面的那些事情，是蓝晓和陈帆告知楚墨的，关于他们任务这块。后面这些，是楚墨自己猜出来的。因为蓝晓在告知楚墨这次的任务时，语气中带着很强烈的悔意。同时也在建议楚墨，可以认真考虑一下这个合作的提议。

　　实际上，三大人族那边，对楚墨这里，也给出了相当优厚的条件。

　　他们答允楚墨，一旦楚墨跟他们合作，那么在将来，重新建设起一个完美的神界之后，将送给楚墨一个主宰者的席位！并且楚墨将获得三大家族的友谊。也就是说，以后大家都是盟友了，相互守望，气同连枝。

　　另外，楚墨可以在完美神界构架好之后，带着万亿生灵，直接进入神界，建立起属于自己的一方势力。

　　到那时，这万亿生灵，都将享受到神界的永恒和不朽！

　　说白了，就是给了楚墨万亿成神的名额。

　　这种事情，说起来好像有些荒唐，神是那么容易就能当的么？

　　但事实上，就是这样简单！

　　他们让三个年轻人告诉楚墨，完美神界的构架，势在必行。这世间，没有任何生灵能够阻挡。

　　就像六道轮回的开启，是天地间的大势，无人能够阻挡。那么完美神界的构架，则是这世上最强大生灵的大势，所有最强大的生灵会联合起来，同样没有人能够阻挡！

　　他们还告诉楚墨，说原本神界主宰者的八个席位当中，有两个，是属于符文生命，两个，是属于兽族。剩下四个，是属于人族，他们三大家族，占了四个席位！除了三大家族各自常驻的一个席位之外，剩下那个席位，是每隔多少个纪元劫一轮换。反正就是三大家族轮流坐庄的一个席位。

　　他们之所以敢保证送给楚墨一个主宰者的席位，也是因为这个。

　　之前他们都能占据四个席位，这一次，若是由三大家族主导重新构架完美神界，那么三大家族这一次，将获得更多的席位。甚至，获得六到七个席位，也未必就不可能！

　　因为在神界崩塌的过程中，符文生命和兽族都损失惨重，相对来说，人族的损失，是最小的。

　　三大家族那边，都是带着强烈的诚意，想要跟楚墨达成这个共识。在他们看来，楚墨也根本就没有理由拒绝他们。

　　说什么身为天帝，就要守护这个世界上的万物生灵，这种话……在三大家族的那些高层和主事者看来，简直太扯了。根本就不现实！

　　这个世上的万物生灵和你有什么关系？都是你的子孙后代吗？不然你管他们死活做什么？

　　因为那万物生灵，跟整个神族对抗，不是脑子有病吗？能够成为五大天世界的天帝，他们不相信楚墨是一个蠢货。而跟聪明人合作，根本不需要费太多口舌和脑子。

　　他们相信楚墨是一个有智慧的人，根本不会那么不识时务。因此派出了三名年轻人来处理这件事，这样同时也可以减少一些其他那些神界生灵的警惕心理。

　　毕竟三大人族的一举一动，都会有太多双眼睛盯着他们。

　　综合考虑之下，三大家族最终做出这个决定。

　　却没想到，彻底搞砸了！

　　这当真是一个令人无比沮丧的结果。

　　但对楚墨来说，却不好不坏，至少，他如今已经清楚了神界的势力结构，也清楚了如今神界中的主流态度。

　　就是无论如何，完美神界……他们都是要建立起来的。

　　这一点，是整个神界的共识！

　　然后，在这个基础上，才是三大人族家族这边的小动作。也是为了谋求属于自己的利益。说不定符文生命势力那边，还有神界的兽族那边，同样也在打着各种各样的算盘呢。

　　楚墨心里想着，忽然间感应到，在遥远的宇宙虚空那一边，有生灵叩关，并且……在召唤他！

　　那种召唤，是一种顶级存在才能感应得到的召唤。

　　如果换成人族的语言，大概就是——尊敬的五大天世界主宰者，我们来自神界，有事情相商的意思。

　　楚墨微微一怔，想到自己刚刚的猜测，脸上露出一丝淡淡的笑容，他像是想到了什么，然后，身形一闪，朝着那个方向，直接飞了过去。

　　……

　　五大天世界的界壁之外。

　　一片虚无缥缈的世界当中。

　　这里，就是残破的神界！

　　昔日宛若仙境的神界，如今已然是残破不堪。已然有各种恐怖的死亡法则，不断的在这里肆虐。在那里，有一片古老的宫殿。整个宫殿，绵延亿万里。气势恢宏到极致！

　　在这末日一般的神界当中，给人一种相当宏伟的感觉。

　　这片宫殿，其实是一件整体的法器。

　　它叫万神宫！

　　属于三大人族势力共同所有。

　　这件法器，也是三大人族势力倾尽大量的资源共同炼制出来的。

　　它已经存在了无量劫，当初炼制它的目的，就是为了防止有朝一日，神界出现问题。这件法器，可以抵挡各种大劫。可以让三大人族中的嫡出一脉，在里面躲藏。

　　这法器已经炼制出太多年了，从来没人想过有朝一日它真的会派上用场。

　　此刻。

　　就在这片恢宏的宫殿中心区域。杜维正一脸委屈的站在一群面色肃然的大人物面前，小声解释道：“我是真的没想到，他们两个会突然间做出那种举动，我当时都惊呆了，有些不知所措。我不知道应该怎么办才好。”

　　这时候，一个无比威严的中年人，看着杜维，沉声说道：“你的意思是，蓝晓和陈帆这两个孩子，因为太过冲动，一上去，就直接把那个人族天帝给得罪到死？”

　　杜维无奈的叹息一声，说道：“是的，我当时想要阻止，已经来不及了。”

　　“那两个孩子，平日里看着也挺乖巧的，怎么一到人界，就做出这种事情了？失误……真是失误啊！”

　　“不太可能吧？我看那两个孩子也不是那种人啊？就算他们到人界摆出一副高高在上的姿态来。可也不至于在被人击败之后，就立即跪地求饶投降吧？”

　　杜维回到这里，就直接说蓝晓和陈帆两人前倨后恭，先是惹怒了天帝楚墨，然后又在战败之后，直接跪地乞饶，直接投降了楚墨。成为人家的奴仆了。

　　这件事，让在场的陈氏和蓝氏族人，全都无法接受。

　　可杜维说的很真诚，他也解释了为什么自己没有留在那里的原因。

　　“天帝楚墨的实力，超出我们的想象，他的战力太可怕了，就连我都受到重创，差点就回不来。”杜维说的时候，还一脸心有余悸的表情。


第1927章 竟然回来了

　　在场这些全都是顶级的存在，一身修为不知有多高深，他们当然能看出杜维并没有说谎，都能感觉到杜维身上带着伤。

　　而且还有一点，杜维跟蓝晓和陈帆，那是真正的好朋友，说是生死之交也不为过。这种交情，他怎么可能平白无故的污蔑自己的朋友？

　　所以，在场的这些陈氏和蓝氏的人，虽然感情上没办法接受这个事实，但却也相信了杜维的这个说法。

　　他们面面相觑，全都有些无语，觉得这件事，简直太荒唐了。

　　在他们看来，十拿九稳的一件事情，居然直接给搞砸了……

　　按照杜维的说法，陈帆太冲动了，也像是不明白这件事情的重要性一样。杜维在话语中，还替自己的两位朋友辩解了几句。说那个楚墨天帝，也无比的强势，非常强硬。根本不想跟他们谈什么。

　　然后，一场大战，楚墨天帝展现出了恐怖无双的战力，直接将他们三个全都击败。

　　“我想，陈帆和蓝晓他们两个，也不是为了苟且偷生，而是想要留在楚墨身边，完成这件任务吧。”未了，杜维还又多解释了一下：“我之所以回来，是因为害怕这件事影响到大局，必须让诸位前辈们知晓发生了什么……”

　　“你做的很好，你很稳重。这件事，让你受委屈了。你受的伤，不用担心，我们还有很多资源。现在就去库房那边，直接领取一万块晶石吧。”一名蓝氏的大长老，看着杜维，叹息了一声，直接说道。

　　一万块晶石！

　　这种晶石，两块就相当于盘古世界一年的产出！一万块……相当于盘古世界五千年的产出！用来给杜维疗伤，简直就是太奢侈了！

　　就连杜维，也没想到自己这一次任务失败了，居然也获得了这么大的好处。他的脸上露出感激之色，心中却在懊恼，如果之前能跟楚天帝再客气一点的话，说不定，这桩任务真的能够完成，若是那样的话，自己岂不是能获得更大的好处？

　　不过，来日方长！

　　如今也只有我最了解那边的情况，下一次，再去跟那楚天帝谈判，他们肯定还要让我去！

　　到时候，所获的利益，可就是我一个人的了。

　　杜维冲着众人一抱拳，然后去库房那边领取晶石去了。

　　剩下一群三大族的大人物，聚在这里，看上去全都有些郁闷。

　　未了，还是蓝氏家族的那名大长老先开口，他说道：“我们有些错误的估计了那边的反应。作为一名人族的天帝，统御一个无量大世界众生，他又如此的年轻，心气肯定非常之高。我们这一次，其实应该派几名老成持重的老辈人物去跟他谈。”

　　这时候，有人在一旁说道：“蓝长老，如果说，对方根本就不想谈呢？”

　　“不想谈？”蓝氏的大长老微微皱眉：“这世上，还没有那么愚蠢的大人物吧？他不想谈想干什么？难道真想率领整个大世界的无量生灵，跟神族拼个你死我活？别开玩笑了，怎么可能？”

　　“万一呢？”那人有些较真，他的身份地位也不算低，是陈氏的一个长老。

　　蓝氏的大长老皱眉说道：“如果真的是这样，那也没什么好说的了，直接横推过去，碾压了便是。到时候，随便联合一下兽族那些大军，想要碾压下面的世界，应该没难度的。”

　　“对，我也是这个意思，万一那个人族，当真是那样的不识时务的话，那就不用跟他们废话了。直接横推过去便是了。只是这样，对我们来说，也会出现较大伤亡。我赞同蓝大长老的建议，做两手准备，回头那边要真的是不识时务，就直接联合兽族。”

　　“这样一来，兽族那边，肯定会趁机狮子大开口。”有人说道。

　　“狮子大开口？难道神界的建立，跟他们没有关系么？”有人冷笑道。

　　不过也有人，提出了自己担忧：“最近这段时间，无论兽族，还是符文势力那边，似乎都很平静。但这有些不应该。首先，他们很有可能会联合起来。其次，还有一种可能，他们同样有可能会想到去找那个人族的天帝进行合作。”

　　“兽族和符文势力联合起来，这种可能性是没有的。它们之间……那是死敌！根本没有联手的可能。”蓝氏的大长老说道。

　　“不过，他们双方全都想到去找那个人族的天帝合作……这种可能性，倒是存在的。”蓝氏大长老皱着眉头：“所以这件事，我们这边也必须要抓紧，现在赶紧选出合适的人选，再去叩关。然后这一次，一定要把这件事情的重要性说明白……哎，不行的话，我亲自走一趟。”

　　“不行，您位高权重，还要在这边主持大量的事物。这种事情，怎么能让您亲自去，再说了，您一动……肯定有无数双眼睛在后面盯着，说不定我们的计划，就直接暴露了。”一旁有人说道：“我看啊，杜维那孩子，就足够沉稳，加上他跟那个楚天帝，终究是打过交道的人了，这一次，就还让他去吧。顺便，把那两个孩子，也给接回来。哎……你们说这事儿也不像话啊！”

　　蓝氏的大长老也叹息一声，他也没想到事情会弄成这个地步。

　　这时候，远方忽然间传来两道波动，然后，已经有三大人族的人像这群高层汇报。

　　说蓝晓和陈帆两人回来了！

　　“他们竟然回来了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“不是说……”

　　所有人全都愣住了，谁都没有想到，蓝晓和陈帆这种时候，居然能够回来。

　　难道杜维刚刚是在说谎？

　　蓝氏的大长老，脸色骤然间沉了下来，他就在刚刚，还对杜维进行了嘉奖。给了他一万块晶石。这实际上已经是一种了不得的奖励了。但此刻他的心里面，特别的不舒服。有一种被人耍了的感觉。而且，还是被一个后生晚辈给耍了。

　　“去，把杜维那个小子，给我叫过来。有什么事情，当面说清楚。”

　　那边蓝氏的大长老还没等开口，一名杜氏的长老就直接吩咐下去了。他的脸上，也带着强烈的尴尬之色。

　　在场这些都是什么人？都是神界中最为尊贵的一群顶级存在！他们位高权重，同时，也拥有着常人难以想象的智慧。

　　在听说陈帆和蓝晓归来之后，瞬间就判断出来，杜维就算没有彻底撒谎，但他的话……也肯定不能全信！

　　一群大人物，被一个小辈人物给耍了。内心深处的那种愤怒，自然是可想而知的。

　　所以，杜氏这边，直接下令，将杜维给带过来。

　　越是这种时候，三大家族这边就必须要团结。因为他们内部如果发生龃龉的话，那么问题就太严重了。到时候，建立新的完美神界，他们将错失先手，甚至有可能会被符文生命和兽族狠狠的给踩下去。

　　而这，是三大家族这边，任何人都无法接受的事情。

　　所以，无论如何，他们都必须要保持一致。

　　不管是谁的责任，只要犯了错，自家人必须要更加严肃的去处理。

　　那边蓝晓和陈帆两人，已经看见了他们的身影。从那两人身上的气息来看，也全都是身负重伤的。这点，倒是跟杜维说的能对上号。

　　不过，他们两个这么快就回来了，显然跟杜维说的那些，是有出入的。

　　两人归来之后，都在第一时间寻找杜维的身影。他们很想问问，杜维为什么要扔下他们，自己跑了。

　　在路上，蓝晓和陈帆就已经决定，要实话实说，因为这种事情，根本就瞒不过别人！

　　三大家族那些大人物都是一群什么样的存在？那是一群真正的大智慧者。想要在他们面前说谎，不但需要勇气，同样需要无比高明的演技。他们选择做楚墨天帝奴仆这件事，杜维是知道的。而且现在很可能已经将他们给卖了。所以，干就坦然一点，实话实说好了。

　　哪怕会因此而遭受处分，那也认了。

　　于是，两人回来之后，根本不等众人发问。便直接竹筒倒豆子一样，将事情的全部原委，直接详细的说了一遍。一点都没有隐瞒。

　　蓝晓和杜维甚至直接将记忆画面调出来，让众人观看。

　　他们坦承是自己的错误，导致这次任务的失败。

　　从头到尾，两人都没有提杜维一句不是。可越是这样，越是显得杜维是个小人了。

　　在场这些都是什么人，他们自然能感觉到，这两个年轻人，心中对杜维最后关头舍弃他们是有怨念的。不过，这两人所表现出的这种厚道，也同样并非虚假。

　　“那，依你们对楚墨的判断，他会答应跟我们合作吗？”蓝氏的大长老看着自家的晚辈蓝晓问道。

　　他们这群人，压根就没人提蓝晓和陈帆臣服楚墨这件事情！因为在他们看来，只要这件事有的谈，那么，就算真的效忠了一个未来的神界主宰者，那也无妨。若是这件事情没得谈，整个神界一路碾压过去。首当其冲会死的人，就是楚天帝。他一死，那种契约自然解除。所以，这件事情并不重要。

　　至于说气节、尊严什么的，这些神界的顶级神灵，当真没有太当回事。

　　神，能跟人一样么？人在意的那些东西，神根本就不在意。

　　众人此时，全都看向蓝晓和陈帆两人。他们都想知道，那个楚天帝，对这件事情，到底是一种怎样的态度。

　　而此时，杜维正一脸轻松的，在跟三大族看守仓库的人闲扯着。


第1928章 他是认真的

　　杜维的脸上带着轻松的表情，说话的时候语气淡淡的：“这种事情其实也可以理解的，真的，这没什么，站在他们的角度，做出那种选择，作为最好的朋友，我真的可以理解，你们也不用过度解读他们的选择。在我看来，他们或许是想要用另外一种方式，来完成我们的任务。我们毕竟是神，如今又失去了神界，大家现在都很焦灼，真的是可以理解……”

　　杜维的话音未落，那边远方传来一声历喝：“小东西，你给我滚过来！”

　　杜维听见这声音，当场就是一愣，他有些惊讶的看着那边。因为他听出来，这个声音，居然是来自于他的叔叔！

　　是他的亲叔叔！

　　也是一个实力很强，位高权重的大人物。

　　在三家族这边，很有话语权。

　　杜维直接愣住了，他不知道发生了什么，有些茫然的看着冲过来的叔叔。

　　“叔叔……”

　　那边过来的一个青年，说是要杜维滚过来，但他却自己直接冲过来，然后抬起手，就给了杜维一巴掌。

　　啪！

　　这一巴掌非常清脆，而且用了很大的力量。

　　杜维虽然境界极高，但面对叔叔这突如其来的一巴掌，他完全没有回过神来。整个人都愣住了。喃喃道：“你，你怎么打我？”

　　“你这个混蛋！”杜维的叔叔同样无比英俊，一双眼睛此刻射出浓浓的怒火，看着杜维：“你干的好事，蓝晓和陈帆他们两个回来了！”

　　“啊？”杜维整个人都呆住了，以他的这种境界，居然感觉到自己两条腿有些发软。

　　对着那群大人物撒谎的后果很严重，代价……肯定也很惨。但问题是，他当时放弃了自己的两个同伴，独自逃生，从道义上说不过去。在他看来，那两个人既然成了楚墨的奴仆，就不可能再回来了！

　　这样的话，还不是任由他怎么去说？反正到时候，有朝一日见了面，那两个人一脸奴才相的跟在楚墨身边，就算他们做任何解释，三大族这边都不会有人相信他们。

　　杜维是做梦都没想到他们两个居然还能回来，而且……是这么快就回来了。

　　跟他简直就是前后脚！

　　“楚墨天帝……我，我恨死你了！”杜维的心中在狂吼。脸上却是一脸惶恐，看着自己的叔叔，说话都有些结巴：“这，这怎么可能呢？哦，他们回来了，那个楚墨天帝没有为难他们吗？他们回来是好事啊……”

　　他的脸上还火辣辣的，很疼，但他此时已经有些顾不上这个了，因为他的心中，已经乱成一团麻。

　　那边看守库房的人则是先一脸茫然的看着这一幕，在听到蓝晓和陈帆归来之后，眼中的茫然渐渐消失，看向杜维的眼神，多了几分玩味。

　　他是陈氏那边的人。

　　如今三大族虽然联合在一起，可以说是不分彼此的那种，但在心里面，终究还是有感情倾向的。

　　听说自己家的族人做出那种事情，终究觉得颜面无光。现在却发现，事情的真相，似乎不是杜维说的那样。他直接就收起脸上的笑容，然后看着杜维的叔叔认真说道：“这……晶石？”

　　杜维的叔叔叹了口气：“抱歉，让你见笑了，家门不幸，回头一定会给大家一个交代。说着，直接拎起杜维，根本懒得再说什么。直接朝着来的方向飞走。”

　　这边看守库房的那名陈氏家族族人，脸上露出一抹嘲讽的笑容。然后哼了一声，转身回去了。

　　……

　　这边，所有的人都在看着蓝晓和陈帆两人。

　　陈帆迟疑了一下，看了一眼蓝晓。

　　蓝晓冲他点点头。

　　陈帆说道：“这件事……不太乐观。”

　　人群中，顿时传来一阵叹息声。这是他们最不愿意见到的结果。

　　并不是说神界不能打，或是不敢打。实际上，尽管神界如今已经残破不堪，眼看着就要彻底毁掉了。但实际上，神界剩下的这股力量，依然不是下面那个五大天的大世界能够抵抗的。

　　面对下面的世界，他们依然有着碾压级别的力量！

　　但战争，并不是解决问题的唯一方式，其实也是他们最不愿意使用的一种方式。

　　无量劫以来，神界针对下界的手段，全都是那种相当隐秘的。不然的话，也不至于下方世界，死去了百万个大宇宙，依然几乎毫无察觉。或者说，少部分强者察觉到有些不对劲，但却根本找不到原因。

　　不到万不得已，这群神界的众神们，根本不会愿意直接跟下方世界的那些生灵对上。

　　他们的命都太高贵了！根本就损失不起。

　　哪怕是下方的世界，万亿生灵换取他们一尊神的命，他们都是不愿意的。

　　都是永恒不朽的生命，为什么要浪费在下界那些低级生灵的身上呢？

　　所以，从根本上来说，整个神界，无论是人族也好，还是符文生命和兽族也好，都是不愿直接跟下界开战的。

　　如果能够有其他的方式解决这种问题，他们肯定不会选择用战争。

　　所以，陈帆的回答，对他们来说，简直是一个巨大的打击。

　　蓝氏的大长老问道：“你们接触那么短的时间，确定那个楚天帝……真的不想跟我们合作？这不现实啊？难道你们没有告知我们三大人族的实力有多强吗？”

　　“我们没来得及说，就被他赶回来了。”蓝晓苦笑着说道：“我们是在临走之前，将这次的任务和楚天帝说的。同时我们也在劝他认真考虑，不过能感觉到，他是真的没多少兴趣跟我们谈。不然我想，他应该会叫我们留下，至少……也要传递一些他的建议。”

　　“他就什么都没说吗？”蓝氏大长老不甘心的问道。

　　蓝晓说道：“说了……”

　　“你这孩子，说了什么？你倒是快点说啊！”蓝氏大长老有些责备的看着自家的这个晚辈。

　　蓝晓有些不好意思地说道：“过去从没经历过这种事情，有些没回过神来，各位前辈别见怪。”

　　一个可爱美丽的女孩子，这样软软的道歉，纵然是心里面还有不满，也不好意思提出来了。而且，相比之前对他们撒谎的杜维，蓝晓和陈帆的坦然，也让在场的这些大人物们很欣慰。

　　其实在他们的眼中，年轻的晚辈犯错误是很正常的事情，要是不犯错误，那才叫奇怪呢。但犯了错误，只要能够坦然承认，认真面对，然后努力去改正。那么，就是可以被原谅的。

　　可若是犯了错误，却不想承认，而且还编造谎言，弄一些半真半假的话来糊弄人，那就太过分了！

　　这种才是最可恨的行为，因为这会影响到整体形势上的判断！

　　这时候，蓝晓说道：“楚天帝放我们离开的时候说过，说……要么就和平相处，五大天世界的生灵，是愿意接受和平的结果的。万物生灵，都生活在一起……”

　　蓝晓话还没说完，那边就有人怒了。

　　“开什么玩笑？跟那些肮脏污秽的生灵生活在一起？天呐……那样的话，我会直接崩溃的！”

　　“这个的确是太扯了，他什么意思，他想要施舍我们一些和平吗？”

　　“呵呵，这个人，我算是看出来了，能力呢……是有。战力挺强大。但也有点太自负了。他太把自己当回事。”

　　“整个神界，变成今天这个样子，根本原因就是他造成的。他不知道如今神界有多少生灵恨不能直接将他撕碎。居然还这样自负……”

　　蓝氏大长老并没有露出太多意外的神色，他示意自己的晚辈继续说下去。

　　蓝晓低着脑袋，她真的有点不太敢说了。因为她刚刚转述楚墨的这句话其实不算多过分，这些人都是这样的反应，若是他们听到下一句，还不得炸了呀？

　　“孩子，说吧，没关系的。他们有他们的立场，我们也有我们的立场。”蓝氏大长老说道：“不管什么事情，总要摊开了说，然后才能想办法解决。”

　　“嗯。”蓝晓被自己这位家中长辈鼓励，终于鼓起勇气，轻声说道：“他说，要么，就战。整个五大天的生灵，到什么时候，都不会真正任由任何存在，毁掉他们的世界。”

　　嘶！

　　在场众人，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他们虽然也想到了这种可能性，但还是觉得不可思议。

　　“他真的要为整个五大天的生灵做主？他真的把他自己当成是一尊天帝了？我……我忽然觉得，这个人，真的是傻的可爱，怎么说呢？好像……对于五大天的生灵来说，他应该算是很伟大了吧？”

　　“呵呵，的确是傻的可爱。他真的以为，他们有能力战胜神族吗？”有人直接嘲讽道：“不过是我们神族的生命更尊贵，不愿牺牲在他们那群低级生灵的手上。”

　　“他居然真的会有这种想法，简直了。我活了无量劫，今天真的算是长见识了。”

　　蓝晓听着这些人的话，脑海中不自觉的想到了楚墨说这番话时候的认真表情。她很想提醒一下这些人，想告诉他们：你们应该小心一点，楚墨天帝，他是认真的！


第1929章 大长老疯了

　　可看着群情激奋的这群神灵，蓝晓心中的那句话，实在是说不出口了。因为她知道，如果她这么说，那就不是坦诚，而是傻了！没见那边脾气火暴性格冲动的陈帆都沉默不语，并且不断的冲她递着眼色。

　　蓝晓苦笑了一下，她明白，陈帆也明白。下方的那个世界，虽然整体实力不如神界，但也绝不是一个能够被他们轻易碾压的地方！

　　尤其是楚墨天帝，那当真是一个盖世猛人，也是一个绝世凶人。

　　蓝晓的相貌，在整个神界，都算是一流的。平日里，参加那些宴会，对她垂涎的人不知有多少。那些存在哪一个在她面前，不是彬彬有礼，风度翩翩的模样？

　　只有楚墨不一样！

　　那个下界的天帝，原本她完全没有放在眼中的低级生灵，狠狠一拳砸在她脸上的那一瞬间，蓝晓的内心深处，其实是相当复杂的。一方面，她痛恨楚墨，居然如此不知怜香惜玉，对一个女孩子都能下的去手。

　　可另一方面，不知为什么，她的心里面……居然有一种隐藏的极深的喜悦情绪！

　　仿佛……仿佛看见了真正的男人！

　　是的，在此之前，神界中的那些公子们在她眼中全都不算是真正的男人，他们都是神……神的身上，只有神性，却没有什么男人味，更没有阳刚之气！

　　虽然一些神界的男性，也表现得相当有气概。气场很强大，英气逼人！但是那种气概，那种气场，在蓝晓的眼中，却更多是一种卖弄……一种不成熟的年轻人想要吸引异性的时候用的一种手段。

　　就像孔雀族的那些孔雀们，为了吸引异性，直接将自己浑身最鲜亮的羽毛全都亮出来一样。

　　用两个字来形容，就是幼稚。

　　至于那些年长者，多半都无比沉稳，虽然风度翩翩，也足够儒雅。但在蓝晓的眼中，都像是缺了一点什么。

　　直到见到了楚墨！

　　直到当楚墨一拳打在她的脸上，几拳将她的脑袋彻底打烂的那一刻。

　　蓝晓虽然不愿承认，但却很清楚，她可能一辈子都忘不掉这个男人了！

　　那张凶残、霸道和强势的气息，简直冲击得她有种从未体验过的快感。

　　在那一刻，她很想从一个女孩变成女人。

　　所以，当这些人在那说着楚墨一定是疯了，区区一个下界的天帝，也妄想着跟神界对抗的时候。蓝晓的心中，却生出了与之相反的念头。她觉得，那个人族的天帝，说不定……有可能会成功！

　　蓝晓心里面，甚至有点想要再次回到那个那个世界，她过去从未想过去那个世界，更不喜欢那个世界中的一切。

　　跟神界比起来，那个世界太肮脏，也太粗糙了！

　　那种感觉，仿佛一个宫廷中的公主，第一次走出她的皇宫，来到一个市井之地，看着一群人坐在路边大吃大喝一样。虽然内心深处是极度反感的，可骨子里，却同样会生出一种强烈的渴求来。

　　这时候，蓝氏大长老开口说道：“这件事，还有的谈。他一次拒绝，未必就是真的想要拒绝。说不定是觉得我们的诚意不够，觉得我们空口白牙，是在骗他……”

　　说到这，蓝氏大长老看着众人：“我建议，这一次，让陈帆和蓝晓这两个孩子，再跑一趟。这一次……”

　　他话还没说完，那边杜维的叔叔，拎着杜维，已经直接飞了过来。然后狠狠的将杜维扔在众人面前，直接说道：“我已将这逆子带来，这个不成器的东西，竟敢编造谎言，扰乱视线，差点就酿成大祸。诸位随意处置这个不成器的小兔崽子！”

　　杜维叔叔这番话说的虽然狠，但实际上，在场这些人，哪个不是老奸巨猾之辈。心里面太清楚他的真实想法了。虽然话说的狠，但实际上，还是希望这些人能给杜维一个机会的。

　　“差点酿成大祸。”

　　这句话是关键。

　　差点，就是还没有。既然没有酿成大祸，那么，一个不成器的小东西而已，就算杀了他也没什么意义。

　　杜维的一身神力被封印，被狠狠摔在地上，样子十分狼狈，他的脸色铁青，双眼紧闭。他知道蓝晓和陈帆一定就在这里，但他却没有勇气去看。

　　直到这时，他的心中才突然间有些后悔，如果自己当时没有转身就跑。而是留下跟他们一起……现在的自己，肯定也是安然无恙吧？想不到这些大人物们根本就不在意他们是否对一个下界人族效忠，成为人家奴仆的这种事情。早知道这样的话，那他还跑什么啊？

　　他不就是怕一旦效忠了那个人类，成了人家的奴仆，这件事将会成为他身上最大的污点，以后不但无法洗脱，甚至还失去了回归神界的资格。

　　现在看来，却是他既单纯又幼稚，简直幼稚到家了！

　　亏他自己还一直认为自己成熟稳重，有着远超别人的大智慧。

　　狗屁的大智慧，分明就是一个蠢到不能再蠢的白痴！

　　杜维的心中，此刻被无穷的悔恨所占据着，说起来，他真的非难难受。他很清楚，这次的事情之后，蓝晓跟陈帆两人，和他之间，应该就彻底的掰了。

　　再怎么宽容的人，也不可能回头跟曾经背叛自己的人成为生死之交。

　　想着，杜维那紧闭的双眼中，居然流下了两滴泪。

　　这时候，蓝氏大长老看了一眼杜维，叹了口气：“算了，让他回家吧。以后……三大族的任何事情，都跟着孩子无关了。”

　　哇！

　　倒在地上无比狼狈的杜维，忍不住哇的一声大哭起来。

　　这一刻，他知道，他彻底完了！

　　从此以后，他虽然是三大族杜氏的嫡子，但三大族的所有一切，跟他都没有关系了。他不会被圈禁，也不会受到任何处罚。但他从今以后，算是彻底的废掉了。

　　不会再有那种顶级的资源给他，也不会再有任何的权力给他。至于身份和地位……一个被三大族放弃的人，还能有什么权力和地位？

　　那边的蓝晓和陈帆，在看见杜维大哭的时候，脸上全都露出一丝淡淡的不忍，不管怎么说，毕竟是多年的好朋友。不过，两人虽然心中有些不忍，但却都忍住了，没有开口提杜维求情。

　　一方面，在场的这些大人物，不太可能会给他们这个面子。当然，这并不是最重要的，重要的是，他们不想求这个情的。

　　所以，杜维最终被拖下去。

　　很多时候，天下事都是如此，一念之间，便可决定是天堂还是地狱。

　　蓝氏大长老像是没有受到这件事情的影响，接着跟众人说道：“我的意思是，还是让这两个孩子过去，他们不扎眼，不会引起太大的警惕。然后，他们跟楚天主之间，又有了这层关系。不过这一次，我的意思是，让他们带着百万晶石直接过去。”

　　百万晶石？

　　在场的众人，全都忍不住露出震惊之色。

　　这当真是一笔巨款了。

　　就算是三大家族，拿出这样一笔巨资，同样也是有些肉疼的。

　　不过，众人都没有说什么，而是静静的看着蓝大长老。

　　他们之所以如此尊重蓝大长老，也是有原因的，在这一次神界崩塌之前，蓝大长老，就是代表着三大家族，执掌人族第四席主宰者！

　　另外那三个席位，分别是三大家族的家主担任。而如今，三大家主那边，全都有别的事情要去处理，因此，万神宫这边，就交给了蓝氏大长老来主持。

　　“百万晶石，这是一笔巨资。相信诸位都清楚。但在我看来，这还不够。”蓝氏大长老语出惊人的道：“我的意思，这些，只是一笔预付。”

　　这还仅仅是预付？

　　这下，在场的其他这些大人物，都有些坐不住了。他们看着蓝氏大长老，脸上都露出苦笑。

　　“大长老，这样会不会……有点太过于高看那个人族的天帝了？”

　　“是啊，有点太过了吧？咱们用得着这样捧着那个人吗？”

　　“这样会不会让对方觉得……我们是在求他？”

　　“会让对方滋生出骄傲的情绪吧？”

　　“对一个下界的生灵……需要这样吗？”

　　很多人直接质疑，他们虽然没有公开指责蓝氏大长老，但语气中的不满，却十分明显。

　　原因很简单，这资产，是三大家族共同的资产。资产越多，他们这些大人物能分到的就越多。资产越少，到他们手里的……也就愈发的缩水。

　　没有人愿意从自己的口袋里往外分润利益，他们自然更不愿意。更别说这些晶石都不是什么普通的财富。那是他们安身立命之根本啊！

　　蓝氏大长老将众人的反应尽收眼底，然后，他淡淡说道：“我的建议是，五百万晶石，一个主宰者的席位。然后，千万亿生灵的成神资格。另外，这座万神宫……事成之后，我们送他！”

　　蓝氏大长老这番话，简直石破天惊，直接将在场的这些人，全都给惊呆了。

　　他们傻傻的看着蓝氏大长老，都想知道，眼前这位是不是卑微低贱的人族生灵假扮的？他难道疯了吗？怎么会提出这种建议来？

　　这里面，他们唯一能接受的，只有一条！

　　那就是，将来事成之后，给楚天帝一个主宰者的席位。这对于他们来说，已经是最大的让步了！

　　而且，在他们想来，那个席位，在事成多少年之后，还是要拿回来的！要么那个时候，楚墨也是一个他们三大族的傀儡。

　　不然那么重要的位置，怎么可以长期在别人手里？

　　所以，现在蓝氏大长老的提议，在众人看来，不是一个笑话，而是他疯了。


第1930章 他还是会拒绝

　　五百万晶石这个数量已经不是肉疼不肉疼的问题了，简直就是想要了他们这群人的命啊！一百万的晶石，他们都几乎是无法接受的。然后再给五百万……这分明就是不过了的节奏！

　　然后，千万亿生灵的成神资格。千万亿……整个神界三大人族的子弟全都加起来，都不到这个数字！

　　神界是构架出来的一个世界，不是天道形成的一个大世界。虽然无比庞大，但实际上，生灵的容纳数量却是有限的。不然的话，神界中那些古老的神灵，繁衍后代的速度，也就不可能那么慢了。

　　因为是要控制整个世界的生灵数量！

　　而蓝氏大长老轻飘飘的一句话，几乎等于送出去了三大家族未来无数年的人口数量！

　　这简直比五百万晶石……还要让他们觉得崩溃！

　　这千万亿生灵每年的消耗，绝对是一个无比惊人的数字。所以，那五百万晶石跟这个比起来，还真的不算什么了。

　　这不是大手笔，这是大疯子！

　　然后，万神宫……天呐，万神宫也要送人？这才是他娘的真正的彻底的完完全全的疯了！

　　万神宫是什么？是整个神界三家族，乃至整个神界中一件最为顶级的至宝！

　　为什么这一次神界崩溃，三大家族这边却没有太惨重的损失，相对符文生命和兽族来说，他们的损失，简直可以忽略不计了。就因为有万神宫这件至宝在！

　　这是神界人族的象征，也是三大家族的象征！

　　这件宝物，不但自身价值无法估量，就算是它的象征意义，同样也是无法估量的！

　　所以，蓝氏大长老提出他的建议之后，几乎所有人，全都快要崩溃了。

　　整个现场，呈现出一种诡异的冷场。

　　就连蓝晓和陈帆这两个已经从名义上归顺楚墨的人，都觉得大长老的这个提议，简直太不靠谱了。这分明就是要将三大家族拱手相让的节奏啊。

　　所有人全都沉默着，一句话都不说。

　　这时候，蓝氏大长老看着众人，他的眼中，闪烁着睿智的光芒，淡淡说道：“是不是都觉得我疯了？因为只有疯子，才会这么做。算了，这件事情，你们也决定不了。还是等三大家主过来，在做定夺吧。”

　　“蓝大长老，这件事，我看根本无需等三大家主过来了。”陈氏的大长老，终于忍不住开口了，他看着蓝大长老，沉声说道：“这个提议，根本就不可能被通过。这太疯狂了。我们三大家族，并没有真正的到了那种山穷水尽的地步，我们真的没有必要这样做。”

　　杜氏的大长老，这时候也开口了，他说道：“这样做，等于将三大家族的利益，拱手相让，就算未来真的是三大家族掌控整个神界，可这么做，不但牺牲了我们的大部分利益，也等于是让那个人族可以瞬间崛起。到时候，将成为一个尾大不掉的隐患。到时候，还有谁能制住他？”

　　其他的那些长老，包括蓝氏内部的那些长老，也全都连连点头。

　　他们根本就无法理解大长老的这个提议，都觉得这太疯狂，简直就是丧心病狂！

　　所以，其他的那些长老们虽然没有发表什么意见，但他们的态度都已经是很明显——绝不会支持蓝氏大长老。

　　蓝大长老轻轻一叹，看着这些人，微微摇摇头，原本有些话想说的，但现在，他也不想说了。因为说了他们也不会懂，也不会理解。在他们的认知当中，其实就跟蓝晓、陈帆、甚至是杜维这些年轻人差不多。

　　区区下界……

　　是的，这就是他们对那个五大天世界的共同认知。

　　提起来这个世界的时候，似乎不撇撇嘴，就无法表达对这个世界的鄙视之情。

　　其实在过去，蓝大长老自己，也差不多是这种心态。

　　只要提及下界，首先就一定要撇撇嘴表示自己很不屑。只要提及人族，就一定要立即撇清关系——我们是神，岂能与人族为伍？

　　但这一次神界的崩塌，让他真正的警醒过来。

　　人族看起来，是很脆弱，甚至脆弱到不堪一击的地步。看上去是没什么太强大的力量。跟神族这些神灵比起来，他们就像是一群蝼蚁一样。

　　可人族有一句古话，叫千里江堤溃于蚁穴。

　　蓝大长老从前对这句话并不是很在意，因为在他看来，这是力量不够的体现。力量不够，才会找这些理由。若是有极度强横的掌控性力量，那么，千里江堤之上，出现一个蚁穴就灭掉一个好了。

　　但现在，他终于明白了，人族的力量，真的可以很强大。

　　而且，也真的是很强大！

　　他们不但没有想象中那么脆弱，而且，从根本上来说，一群没了神界庇护，没了永恒和不朽的神族神灵，当真未必是那群人族的对手！

　　六道轮回是怎么开的？就是那群人族推动的！

　　是的，也可以强行把这件事，安在楚墨一个人的身上。而且楚墨是红尘中的神，并不能算是人类了。

　　可若是没有那无量计的人族，在后续不断的进入到那些曾经死去的残破大世界中进行各种拓荒和建设。那些大世界，会这么快便彻底恢复生机吗？显然是不会的！

　　而且，在楚墨自己看来，他一定觉得自己是一个地道的人族，绝不会认为自己是神族中的一员。

　　这点，从蓝晓和陈帆带回来的话当中，就能判断出来。

　　神界已经不存在了，他们这群神灵如今其实很尴尬，而且他们的处境，并没有想象中的那么乐观。

　　不错，万神宫是能庇护他们，可他们难道能够永远躲在万神宫中不出去吗？

　　更别说神界的坍塌和崩溃，从一开始的无比迅猛，到如今的渐渐缓慢。看起来似乎快要停止了，可实际上，神界最终彻底崩溃的大势，已经是无人能够阻挡了。

　　一旦神界到了彻底崩溃的那一天，那么，所有神界的神灵就必须要进入到五大天世界中去。

　　到那个时候，他们跟人族的冲突，也会变得激化起来。

　　至于说，联合整个神界的生灵，横推五大天世界，将五大天世界横扫一遍。

　　这种看似很简单的事情，但在蓝大长老看来，也是根本就不现实的。

　　且不说神族的这些神灵，根本就无法真正联合起来。就算真的可以联合起来，所有生灵都放弃了一些，都妥协一些。联合起来了。但人族真的就那么容易被灭掉吗？

　　不是未必，而是绝不可能！

　　蓝大长老无尽岁月，坐在主宰者的席位之上，那个位置他可不是白坐的。他知晓很多其他神灵完全不知道的事情。也知道很多关于神界的秘辛。

　　所以，他才提出来，还是要跟楚墨进行合作。

　　双方想要合作，想要达成共识。那么三大家族这边，就必须放下固有的成见，放下那高高在上睥睨众生的架子，然后，还得给人家大量的好处！

　　这好处必须是真正的、实实在在的好处。不然的话，人家可以跟兽族合作，可以跟符文生命合作。或者……干脆和谁都不合作！

　　为什么偏要跟你们三大家族合作呢？自我感觉能不能不要这么好？

　　蓝大长老的心中翻腾着，觉得这群人简直愚昧无知到了极致。但他什么话都不想说了。只想等着三大家族的家主归来，到时候，看家主的意见吧。如果说三大势力的家主，同样不同意。

　　那就算了吧。至少……我已经努力过了。

　　蓝氏大长老叹了一口气，然后苦笑着摇摇头。

　　那边的蓝晓和陈帆都不敢说话，在这里，也没有他们插嘴的余地。

　　其实蓝晓心里面想的是，就算这些利益全都给了楚墨，但楚墨是否就真的会跟他们合作，其实也是一个未知数。

　　不过这种话她可不敢讲，她怕说出来，不但老祖宗得疯了，其他那些本就相当不满的大人物们，更得疯。认为楚墨简直就是给脸不要脸，他们都不可能同意的条件，到他那里还会拒绝？

　　但蓝晓就是这么想的，这是一种近乎直觉的东西。其实神灵不相信直觉的，但蓝晓相信。虽然跟楚墨接触的时间非常短。但她有一种近乎通灵的直觉，她认为，无论如何，楚墨都是不会放弃整个五大天的那些生灵的。

　　可能打到最后，整个五大天都剩不下百亿生灵。但楚墨也依然不会妥协于投靠神界！

　　那是一个真正的人杰！

　　而人杰……哪有投降和背叛的？

　　能够投降和背叛的，最多是俊杰。嗯，识时务者为俊杰嘛。

　　其实陈帆的心里面，也有着差不多的想法，楚墨那个人，身上的气场实在太强大，感染力也是一流。这种气场和感染力，简直就是到了无以复加的地步。

　　所以，尽管跟他接触的时间非常短，但却能够被他的想法和理念所感染，并且认同。

　　过去他不觉得人族是什么高等级的生灵，内心深处看不起。这是偏见，真的接触到楚墨这种人族中的人杰之后，陈帆对人族的认知，已经变了。

　　所以，陈帆的心里面也认为，他还是会拒绝！


第1931章 兽族使者

　　楚墨在虚空中，朝着那个召唤他的方向飞过去。很快，他来到了那里。见到了一个人，准确的说，是一个人形的生灵。他的身上，散发着并不掩饰的狂野气息。

　　这是一个兽族！

　　见多了世间种族的楚墨，一眼就认出了对方的身份。对方也完全没有掩饰的意图。

　　这是一个虬髯大汉，浓眉大眼，身材高大，看上去十分霸气。

　　他看着楚墨，先是打量了几眼。然后开口，用的是人族的语言：“楚天帝？”

　　楚墨看着这名虬髯大汉点点头：“是我。”

　　“见过楚天帝。”这虬髯大汉虽然一身狂野霸道的气息，但却很客气，在确定来人真的是楚墨之后，他直接冲着楚墨抱拳施礼。虽然是兽族，但却将人族的礼节做的很全面。

　　楚墨抱拳还礼。不管是敌是友，人家若对你保持客气，你总要以礼相待。

　　虬髯大汉的身上，很有人族古风。

　　他在言辞中非常谨慎，也特别客气。没有提及太多的东西，更没有那种居高临下的俯瞰。

　　他见楚墨，中心思想只有一个。

　　神界的兽族这边，并不想跟下界的生灵为敌，也不想直接以毁掉无尽生灵为代价，建设新的完美神界。

　　“当然，并不是所有兽族，都有这样的念头。但我们这一席的兽族，因为这一次神界崩溃，生出了很多的感触同时也在反思曾经的那种心态，我们很多人，都觉得曾经的一些做法，是不对的。”

　　虬髯大汉并没有说出自己的姓名，但他很直接的话语，让楚墨也有些意外。甚至多少有些怀疑，神界的生灵们……真的会反思吗？

　　“楚天帝无需怀疑我们的心情，若是神界没有发生过这场变迁，说不定我们真的还不会反思什么，毕竟看不见的事情……很难让人生出那么深的感触。”虬髯大汉解释道：“但这一次，整个神界于瞬息间天塌地陷，曾经那个不朽的永恒世界，在顷刻间就变成一片废墟。我不能否认，有太多神界的生灵，会对楚天帝心生出强烈怨念。认为是楚天帝毁了神界。甚至一开始，我也曾这么想过。”

　　楚墨沉默的看着这名虬髯大汉，没有说话。

　　虬髯大汉接着说道：“但不久之后，一股反思的浪潮便袭来，我们开始认真思考，这件事，真的是别人的原因吗？还是被神界欺压了太久的那些生灵，终于忍不住要反抗了？这件事情真的是下界主宰者一个人推动的吗？后来发现，不是这样的。若是只有楚天帝一个人，那么无论如何，神界都是不可能崩溃的。楚天帝虽然战力无双，但还没有能力让神界这种地方崩塌。”

　　楚墨轻轻一笑，不管这兽族的虬髯大汉说的是否是心里话，但这句话，却是实话。他楚墨虽说战力无双，但还真的没到那种可以一个人掀翻整个神界的地步。他要是有那种能力，也不会等到今天。早就打上去了。

　　“我们认为，造成神界真正崩溃的原因，是这无量劫以来，神界对下方世界生命能量的抽取。积累到一个临界点上。就算是没有楚天帝，那么在未来，可能也会有别人，或是其他的种族生灵，来引爆这个临界点。到那时候，神界依然会在瞬息间崩塌毁掉。我们都在反思这件事情，若是没有曾经的伤害，会出现这种现象吗？当然不会。”虬髯大汉一脸坦然的看着楚墨：“所以说，这一次，我来到这里，不是想要跟楚天帝结盟，合谋如何再次建设一个完美神界。尽管，这种声音如今已经充斥了整个神界幸存者的群体当中。但们的主宰者治下，却并不想再度建立一个完美神界了。”

　　“那你们想干什么？”楚墨幽幽问道。

　　他不太相信，曾经的神界生灵，会心甘情愿的进入到下界这种他们眼中肮脏、污秽又低级的世界中来。这就像住惯了豪宅大院的贵族，又怎么会心甘情愿的住进那种山村中的茅草屋呢？

　　更不要说，神界和下界之间的关系，要比豪宅大院和茅草屋之间的差距，还要大几百上千倍！甚至根本就没有任何的可比性。

　　在这种情况下，楚墨很难相信在神界当中，会出现不同的声音。

　　若说反思，他是相信的。毕竟有智慧的生灵，多半也都是有慈悲心的。但有慈悲心，未必就真的会依照自己的本心去做事情。毕竟这跟他们既得利益不符。

　　虬髯大汉一脸诚恳的看着楚墨：“我们这一席位的主宰者，派我来到这里，希望跟楚天帝相商，能不能在五大天之外的那些空间中，给我们留下一片空间。那片空间，我们可以自己来建设。然后，我们可以跟楚天帝签订契约，我们这些兽族的生灵，永远不会侵犯五大天的世界。”

　　“就这个？”楚墨当真是有些意外。

　　“是的，我们觉得，这种要求，已经有些过分了。”虬髯大汉一脸坦然，看着楚墨：“所以，我们愿意付出相应的代价。不过，具体要付出怎样的代价，这还要具体商讨。同时，也要看楚天帝的态度。”

　　“其实，五大天之外，这个世界还有很大很多的空间，可以建设起来。但是……”楚墨看着虬髯大汉，沉声说道：“但是你们可以完全不用找我，可以直接绕开五大天的任何生灵。自行去建设。这样，你们甚至无需付出任何代价。而且，以五大天现行的力量来说，也无力对你们发起攻击。”

　　“您说的这种，有人提过。”虬髯大汉很坦然，他看着楚墨：“您说这种，应该有点像是人族中的一句话，叫‘拥兵自重’，抱歉，我对人族的文化并没有那么高深，不知道说的对不对。”

　　楚墨点点头：“是有道理的，拥兵自重，嗯，很有道理。你们这一席位的主宰者治下，肯定有着相当强大的战斗力，也有着无尽生灵。你们若是强占一片区域，我相信，这世上是没有人能够阻止的。”

　　“有几个原因，让我们不能这样做。”虬髯大汉看着楚墨，认真说道：“第一，这样做，从道义上不符。因为我们已经意识到，曾经的神界，对下界的生灵，造成了太大的伤害。这种伤害，完全是时间无法弥补的一件事情。所以，既然我们放弃了建设完美神界的念头，就不应该再跟下界的生灵对立。因为这样，就等于把自己彻底的孤立出去了。”

　　楚墨点点头，他明白虬髯大汉这句话的意思。他们这一支兽族若是真的放弃了建设完美神界，就等于站在了其他所有神族生灵的对立面上。然后这种时候，如果再跟下界的万物生灵对上。比如说强行占有一片空间，那就真的等于是把自己彻底给孤立起来了。

　　“这是最重要的一个原因。”虬髯大汉一脸真诚的看着楚墨：“第二，是从未来长远的关系上考虑的。因为在未来，很有可能五大天的世界，因为我们的存在，变成六大天，到时候，相互之间，一定会是存在着一些往来的。我们不想在一开始的时候，就直接树立起强大的敌人。或许……”

　　虬髯大汉说到这，微微停顿了一下，看着楚墨：“在很多神界生灵的眼中，下界生灵都是弱者。但其实我并不这么看。下界的生灵当中，尤其是人族，是最强大的一个种族，擅长学习、创造，或许不需要太多年，人族就能真正的彻底强大起来。到那时，其他种族的生灵，就会显得有些尴尬了。”

　　楚墨听了，忍不住笑起来。他在心中感叹：如果对方说的都是心里话，那只能说，这一支兽族的主宰者，当真是一个智慧无比高深的存在。因为话说到这种地步，其他的原因和理由，楚墨已经不需要听了。因为他已经完全了解了这些兽族的心态。

　　归结成一个最简单的原因，其实就是他们不想建设完美神界，想要融入到这个世界中来。然后，希望通过和平的方式，来跟这个世界的生灵相处。他们不愿意发生战争，只想求一隅之地生存下去。

　　楚墨看着虬髯大汉，问道：“神界虽然是不合理的，真相也是很残忍的。但却是一个真正的永恒和不朽之地，就这样放弃了这种永恒和不朽，你们真的会甘心吗？”

　　“说实话，也是有点不甘心的。”虬髯大汉脸上露出一丝憨厚的笑容：“我们从小就生在神界，长在神界，崛起于神界。我们对神界的感情，就像楚天帝您对这个世界的感情一样。那都是对自己家乡的情感。尤其是永恒和不朽，这几乎是所有生灵共同的追求了。毕竟有智慧就会思考，会思考便会恐惧，而死亡……失去记忆，失去对一切事物的认知，则是最大的恐惧之源。所以，失去永恒和不朽，当真是不太甘心的。”

　　楚墨看着他，没有说话。

　　虬髯大汉自己则是叹息一声：“可神界，真的是永恒和不朽的吗？曾经……我一度是这么认为的。觉得神界永远不会发生变化。这就是一个真正的完美世界，不会有任何的变故发生。任何悲剧……都不可能出现在神界这里。”

　　他抬起头，看着楚墨：“可是，当那一刻来临的时候，我就明白了。这世上，其实是不存在永恒和不朽的。”


第1932章 聂豹

　　这世上，是不存在永恒和不朽的！

　　这名虬髯大汉的话，也像是一道闪电，劈进楚墨的心里面。像是给他一种极大的警醒。不过，对楚墨来说，他真的更容易的就可以接受这种观点。

　　“神界曾经那么强横，那么坚固……”虬髯大汉说道：“尽管，一直有说法，说神界并不稳定，必须要抽取生命能量进行支撑。但实际上，只要有生命能量，神界就不会发生变化。而这种生命能量，完全不需要我们担心什么，甚至我敢保证，绝大多数神界中的生灵，都一定是不知道，神界究竟是如何抽取生命能量的！也不会知道这种抽取，对下方世界的伤害，究竟有着怎样的伤害。曾经的我，就不知道。”

　　楚墨点点头，事实上，到如今，他对神界抽取下方大世界生命能量的事情虽然已经很确定，但其实就算是他，也是不太清楚这里面具体的方式方法的。只能说，曾经建立了神界的那些存在，绝对是亘古以来，最为惊才绝艳的一群强者。

　　虬髯大汉耸耸肩：“但神界依然崩塌了。不用看过程，只看结果就已经足够了。”

　　楚墨点点头，说道：“是啊，只看结果的话，就是神界崩塌。失去了永恒和不朽。”

　　虬髯大汉说道：“不错，失去了永恒和不朽。而没有了永恒和不朽的一个世界，又能算上什么完美的世界呢？就算再度构架一个号称完美的神界，但它真的就一定能够完美吗？”

　　楚墨抬起头，看着虬髯大汉，终于有点明白了。这种悲观的情绪，才最有可能是推动着这支兽族放弃建设完美神界的根本原因吧？

　　虬髯大汉的确很坦诚，也非常耿直，他看着楚墨：“我们都认为，就算再度创造出一个完美的神界，那种完美，依然是建立在掠夺的基础上的。而只要是掠夺，就一定是一种镇压。有镇压，就会一定有反抗。那么，终有一天，所谓的完美神界，也会变得没那么完美。甚至，跟今天的神界一样，可能在顷刻间崩塌，造成无数的神灵陨落。到时候，所有的一切，就会像今天一样，重新轮回一次。那个时候怎么办？再度制造一个更完美的神界吗？我觉得，那也不过是在麻痹自己罢了。”

　　楚墨点点头，说道：“当时间已经没有了概念，当活着只剩下永恒作为目标的时候。失去永恒和不朽，只是早晚的事情。”

　　虬髯大汉很认同楚墨的话，他说道：“我们的主宰者，其实就是已经意识到这个问题。包括我们现在，也都已经意识到这个问题了。那么，我们就想。为什么不能遵循天道，真正的参与到轮回当中呢？这种看上去，是将命运交由天，不能自己掌控，是很悲凉的一件事。可事实上，纵然是神界中的那无尽神灵，他们的命运，就真的是掌控在自己手中吗？若是的话，那神界为什么会崩塌？为什么会有那么多的神灵，在神界崩塌的一瞬间，直接灰飞烟灭了？他们的消亡，说不定，连六道轮回的资格都没有！”

　　楚墨抬起头，看着虬髯大汉：“是这样吗？”

　　“神界……其实是天外呀。”虬髯大汉看着楚墨苦笑道：“六道轮回，只是你们这个无尽的大世界！”

　　楚墨点点头，他也反应过来了。反过来推的话，之前大势力院的那些符文生命，不就是想要开启六道轮回之后，直接被六道轮回给“赶”回到神界中去么。因为他们都不属于这个大世界中的一员。一旦六道轮回开启，一旦他们死了，那么肯定会遭到驱逐的。

　　反之亦然，那些神界中的神灵们，他们死了之后……可能就真的彻底消失在这个世界上了。

　　相比之下，可以进入六道轮回，哪怕会永远的失去曾经的记忆和一切，但终究比永远消失在这世间强啊！

　　楚墨至此，已经明白了这虬髯大汉所代表的一支兽族的心思。其实他们同样也是在恐惧，那种恐惧，让他们做出了这种选择。

　　对此，楚墨表示欣然接受。他看着虬髯大汉：“我还有一个问题。”

　　“楚天帝请说。”虬髯大汉此时也能感觉到，从楚墨身上散发出的那种善意。这让他心里面非常舒畅。

　　楚墨认真说道：“如果，你们这一支兽族真的融入到我们这个世界，那么，你们应该不会想不到，其他的那些神灵可不会像你们这么想。所以，到时候，战争……必然会打响。他们肯定是想要夺取这个世界的那些生命能量，然后构架所谓的完美神界。这种矛盾，是完全不可调和的。那么，到时候，你们这支兽族的生灵，将何去何从？”

　　这是一个很尖锐也很现实的问题了。

　　让你们来，没问题！但到了战争开始的那一天，你们这群曾经无比强横的兽族生灵，是选择作壁上观呢？还是会选择跟五大天世界的万物生灵一起，共同抗击那些你们曾经的同族——神族呢？

　　楚墨提这个问题，还有一个隐藏在背后的含义。那就是：我要如何才能相信你们，不是神族那边派过来的卧底？

　　虽说双方之间交流到现在这种程度，这种情况的可能性已经是微乎其微，但这世间就如同一个棋局，谁敢保证自己不是棋子？

　　既然身为棋子，那么就要有做一颗棋子的觉悟。

　　这个觉悟，楚墨是有的！

　　世事如熔炉，世人如棋子。

　　他相信眼前这虬髯大汉的善意，但他却不相信这世道。没人规定，神灵就不会算计别人，更别说是一群被毁了家园，胸中充满怒火的神灵！

　　虬髯大汉自然也明白楚墨的心思，在来到这里之前，他们其实就已经想好了关于这件事的所有答复。这其实同样也是这一支兽族自己需要担心的问题。

　　“楚天帝，这件事情，其实在我们做出决定的那一刻，就只剩下一个结果了。”虬髯大汉看着楚墨，认真说道：“当五大天世界不是我们的家园时，我们对五大天生灵的死亡，最多报以同情；对五大天世界的崩溃，最多报以唏嘘。但如果当这世界，成了我们的家园那一刻。我们的命运，便跟着世界息息相关了，那么，一旦发生战争，一旦那些神灵们入侵到这个世界。我们……同样对他们，迎头痛击！毕竟，领土这个观念，其实兽族更强！”

　　楚墨点点头。

　　虬髯大汉接着说道：“还有，关于我们的诚意这件事情，第一，我们会拿出大量的资源，来跟这个世界的万物生灵，求取一块生存之地。这是我们的诚意之一；第二，如果楚天帝答允，那么，在不久之后，我们的主宰者，也是神界曾经的八大主宰者之一，也会降临到这里，到时候，他将用最原始，也是最真诚的方式，发下誓言。跟楚天帝缔结这个盟约。”

　　至此，这一支兽族已将他们的诚意和来意，完完整整的表达出来。

　　楚墨也已经彻彻底底的明白了他们的来意，也知道了为了完成这件事，这一支兽族的诚意。

　　随后，楚墨点点头：“好，原则上我答应这件事情。我相信，这个世间的万物生灵，也一定会接受和欢迎你们的到来。不但可以让这个世界的力量，增强很多，同时，也会让这世界的生机，再度变得更加美好。”

　　虬髯大汉看着楚墨，眼神中露出开心之色：“楚天帝，您真的有点出乎我的预料之外，我聂豹，愿意交您这个朋友！”

　　楚墨点点头，脸上露出笑容，说道：“我也愿意交你这个朋友，对朋友，我同样是非常珍惜的！”

　　聂豹点点头：“在来之前，其实我们就已经对楚天帝做过一定的了解。知道楚天帝对身边的朋友和亲人的态度。不过楚天帝可能未必清楚神界兽族的习惯。”

　　“哦？”楚墨看着聂豹。

　　聂豹一脸认真地说道：“任何一个神族中的兽族成员，除非真的认可了对方，不然的话，肯定不会将自己的明知告知对方。说出自己的名字，才算是真正的从心理上接受和认可了这个人。而我们，一旦认可了一个朋友，那就是永恒不变的！就算遭遇背板，我们也不会对自己认可的朋友下手。”

　　聂豹这番话说的很认真，如同誓言一般庄重。

　　楚墨虽然之前不知神界兽族的这个规矩，但他却选择相信聂豹的话。因为一个人说话的时候，身上的气场是最真实的。

　　聂豹看着楚墨：“不管未来会怎样，但我聂豹，都已经是楚天帝您最忠实的朋友了！”

　　“我同样会珍惜这份友谊。”楚墨点头。

　　随后，聂豹又提醒楚墨：“不是我说别人的坏话，但楚天帝最好警惕神界三大人族和符文生命。说实话，另一支兽族那边，虽然同样迫切的想要建设完美的神界，但他们却不会有太多的阴谋诡计用在楚天帝的身上，不过符文生命和三大人族那边，就真的不好说了。”

　　楚墨点点头：“谢谢你的提醒，放心吧，我会警惕他们的。”

　　聂豹随后向楚墨告辞离去。


第1933章 叛徒

　　他必须用最快的时间，将这次交涉的结果汇报给主宰者那边，如今整个神界非常混乱，没有人知道明天和意外哪一个先到。所以有些神灵，会显得非常的疯狂。

　　聂豹从这里叩关，也是经过了他们这一支兽族大量勘查之后的结果。

　　而且，如今他们这一支兽族想要融入到五大天世界这个消息，还是一件高度机密，并没有多少人知道。

　　聂豹必须保证，在这件事情传开之前，让这件事情尘埃落定。

　　来到这个世界一段时间，他觉得如果不考虑心理上的那种不适，其实这个世界，也是很美好的。这里的生机，都很真实。比曾经的神界中那无限的生机要真实很多倍！

　　这种感觉，如果真的让自己的心接受了这个世界之后，还是很不错的。

　　并没有想象中那么糟糕。

　　聂豹的心里想着，他开始顺着这里的通道，要从五大天的世界离去。

　　之所以一直到现在，都没有太多的神灵进入到五大天的世界，最主要的一个原因就是五大天的世界界壁非常坚固！

　　并不是谁都能轻易进来的。

　　若是神界没有崩溃的时候，他们进入到五大天的世界，还能相对简单一些。但也绝不是如同开着的城门一样，想来就来想走就走。

　　如今神界崩溃，失去了那种加持之后，那些神族想要进入五大天的世界，变得更加困难。每一次叩关，都需要消耗大量的资源。不过，制造一条仅能让几个人来回的道路，却相对简单很多。

　　这一次，聂豹制造出来的，就是这样的一条通道。

　　他进入到通道中之后，整个人就开始保持了高度的警惕。

　　如今那个残破的神界，实在是太乱了！

　　所以，当他即将离开五大天世界界壁，马上要回到残破神界的一瞬间，聂豹就已经从一个人形，直接化作一头数丈长的金色豹子！

　　这是他的本体！

　　显现出本体之后，他的防御能力，直接增强数倍，同时无论是敏捷还是攻击，都比人形的时候强大很多。

　　马上就要离开这界壁了！

　　聂豹的心情，还是有些激动的。

　　虽然身为兽族，但他并不喜欢战斗。他更喜欢那种无拘无束自由自在的生活。

　　这一次，跟楚天帝的交流如此顺畅，让聂豹的心情变得相当愉快。

　　不好！

　　就在聂豹冒出头来的一瞬间，他直接就感应到一股强大的杀机将他笼罩。

　　但已经做出准备的聂豹，像是一道金色的风暴，几乎是瞬间，就朝着远方冲过去。

　　他的一身神力，在疯狂的躁动着，同时，他发出一声怒吼。

　　在他出现的那个地方，直接爆发出一团恐怖无匹的波动。至少有七八道攻击，同时落在那个地方！

　　十几道身影，浮现在那个地方。

　　聂豹转身就走，根本就没有任何恋战的心思。他很清楚，在这里等待和接应他的同族，肯定已经死了！这些神灵既然能击杀接应他的那些同族，那么，他一定不会是他们的对手！

　　所以，聂豹的逃亡速度超快！

　　他原本就是以速度见长的神灵，一旦拼命逃走，所爆发出的那种神能，令其他神灵都难以望其背项。

　　不过在他逃走的路线上，还是遇到了伏击！

　　那是几个无比强横的生灵，他们的身上，全都散发着无尽冰冷杀机。

　　聂豹心中大骂：这群该死的东西，分明是将这一片虚空的四面八方全都给封锁死了。因为他逃亡的方向，根本就不是他们这一支兽族驻扎的方向。而是之前跟主宰者和一些高层约定好的方向！

　　现在有两种可能性，一种可能，是这群混蛋将四面八方全都给锁死了，另一种可能……就是聂豹最不愿意面对的了——内部出了奸细！有叛徒！

　　绝不会是内部出了叛徒，绝不可能！

　　聂豹的心里狂呼，他并不是担心他自己，他是担心主宰者和其他的那些高层。因为一旦是内部出了叛徒，那么危险的人，就绝不仅仅是他自己了！主宰者他们那些人，肯定比他的处境更危险！

　　因为他好歹还可以跑，可是那群一无所知的人，却一定不知道身边已经有人在算计他们了。

　　所以……不会是叛徒。

　　聂豹一边在心中狂呼着，一边跟拦截者大战。他很想分辨出拦截者的身份，可对方的一切气息，全都收敛起来。露出来的，只有无穷无尽的杀意！

　　该死的！

　　聂豹受伤了，对方的实力太恐怖了，虽然还没有到碾压的那种程度，可仗着人多的优势，也等于是在压着他打了。

　　不过聂豹也同样每让对方好受，他的还击，同样凌厉无匹！

　　作为一头兽族中最轻灵同样也是最勇猛的生灵之一，聂豹不但速度奇快，他的攻击能力也是超强的！

　　嗷！

　　聂豹身上见血之后，凶性被彻底的激起来了！

　　他一口咬掉对方的一只胳膊，那人身上鲜血淋漓的，发出一声惨叫。

　　聂豹却呸的一声，将那只胳膊吐掉，冷冷说道：“原来是符文生命……你们这些没有血肉的垃圾！”

　　咬到嘴里，自然能够感应到那种真正充满生命的血液和没有生命的血液之间的区别的。

　　聂豹这时候也多少放心了一点，因为兽族和符文生命之间，历来就是生死大敌，从来就没有关系缓和过。别看曾经的神界无比祥和，但实际上，符文生命和兽族之间的关系，一直都是最紧张的！

　　也不知道为什么，就像天生的，流淌在血液中镌刻在灵魂里的那种敌意。彼此间只要一见面，确定对方身份，那就肯定是敌视的状态，一不小心就会发生大战！

　　所以，聂豹在确定了对方的身份之后，几乎就可以断定，不可能是自己这一支当中出现了背叛者。

　　他身上的伤势，开始变得严重起来，而且变得愈发的严重。他知道，自己不能继续停留在这个地方了。不然的话，真的可能会陨落的。

　　符文生命对待兽族的态度，什么原因都没有都想下死手，更别说现在这种敏感的时候。

　　聂豹展开全部的力量，让自己的身体变得无比轻灵，在这一瞬间，他的速度直接提升到极尽状态。

　　这片残破的神界虚空中，洒下了大量的鲜血，但聂豹还是带着重伤，逃到了之前跟主宰者，还有其他几个高层约定的地方。

　　来到这里之后，聂豹刚想要松一口气，却忽然间感觉到有些不对劲！

　　因为这里的空气中，凝聚着一丝紧张的气息！

　　兽族对气息的感应，一直都是最敏感的，这里虽然没有任何的血腥味，但却凝聚着让他紧张的空气。

　　聂豹顿时警醒，他直接取出大量的疗伤药吞下，然后一点一点朝着这里挪动过来。

　　这是一片恢宏而又古老的建筑，不过并不是特别大，占地大约百里左右。

　　像这样的建筑，在如今残破的神界当中，其实随处可见。这些就是神界中最常见的住宅型的法器。

　　它出现在这种地方，也并不显得突兀。只是聂豹的心中，此刻却充满紧张。

　　就在这时候，从里面，忽然间走出来一道身影。这身影，同样是一个身材高大的壮汉。

　　聂豹在看见这壮汉之后，直接松了一口气，不过，他并没有继续向前。而是冲着这壮汉说道：“聂虎长老，吓死我了……您在就好，其他人呢？”

　　这壮汉名为聂虎，也是他们这一支兽族当中一个位高权重的大人物。

　　聂虎看见聂豹，脸上露出一抹关切之色，然后一脸肃然的道：“出事了！”

　　这句话让聂豹的心中猛地一沉，他的眼眸中，闪过一抹焦灼之色，沉声问道：“出什么事了？”

　　同时，聂豹开始疯狂的运转功法，恢复着体内的伤势。因为他有种特别不祥的预感。

　　“主宰者他们遇到了伏击，咱们的群体当中，出现了叛徒。有人将咱们的秘密，泄露给了符文生命那边。”聂虎一脸沉重，低声说道：“然后，主宰者和其他长老们在半路上，就遇到了伏击。现在应该都逃到安全区域了。我担心你，所以留在这里等你。”

　　看着身上一点伤势都没有的聂虎，聂豹一边恢复着伤势，一边问道：“那，知道叛徒是谁吗？毕竟这件事情，知道的人很少，最多不超过十个。如果是出了叛徒，那应该很快就可以确定吧？”

　　聂虎摇摇头，说道：“我不知道是什么人出卖了我们，或许，根本不是我们当中出了叛徒，而是我们的秘密被符文生命探知了。毕竟你也知道，符文生命在这方面，有着其他种族都难以企及的优势。”

　　聂豹点点头，这时候，他通过秘法，已将身体中的伤势恢复的差不多了。这是一种强行让自己恢复的手段，并不是说他的伤势真的好了，这样做的后果，也多少有些严重，因为这会让他之后恢复伤势的时间变长。

　　但聂豹已经来不及去考虑以后的事情了，至少，先度过眼下这一关再说吧！

　　因为他几乎已经可以确定，叛徒就是聂虎！


第1934章 聂虎长老

　　只是内心深处的感情上，让他有些没办法接受这件事。

　　因为一直以来，聂虎都是他们这一支当中的真正顶级核心人物，甚至是核心当中的核心。而且，聂虎对符文生命的态度，一直是非常仇视的。

　　如果说聂豹这种，对符文生命是敌视，那么聂虎就是仇视了，他非常痛恨符文生命。视之如仇寇一般。

　　聂豹无论如何都不愿相信聂虎居然会跟符文生命合作，出卖了自己的同族。

　　可事实摆在这里，聂虎出现在这，就是最大的不合理！

　　因为那一个团队当中，谁留在这里等他，也不应该是聂虎！

　　聂豹还记得之前他去下界的时候，主宰者曾经暗中单独交代过他，告诉他，一旦归程上出了问题，就让聂鹰接应他！

　　聂鹰的本体是一头巨鹰，飞行的速度，比聂豹还要快很多倍！

　　但出现在眼前的人，却是聂虎，而且完全没提聂鹰他们。只说他们被伏击，都受伤了，然后逃走了。

　　这种语焉不详，让聂豹心中非常沉重。

　　这时候，聂豹终于彻底恢复好了。他的身上，也焕发出了一股难言的生机。

　　聂虎感应到了。

　　他的一双眼中，骤然射出凌厉的光芒，看着聂豹：“你在强行压制伤势？你……不信任我？”

　　说着，聂虎直接朝着聂豹走来，脸上还带着强烈愤怒之色，怒视着聂豹：“你说……是不是你？出卖了我们！”

　　聂豹一边往后推，跟聂虎保持着相对安全的距离。

　　其实这距离并不安全，不过神界中的兽族虽然已经是神灵，拥有着无穷的法力。但在战斗中，他们几乎还都保持着那种本能。要在合适的距离发起攻击。

　　双方就这样，一进一退。同时在言语上交锋。

　　聂豹叹了口气，看着聂虎道：“到这种时候了，聂虎长老，你还要瞒我吗？而且这种时候，你反咬我一口，有什么意义？能让你心理上更舒服一点吗？”

　　聂虎的脸上，露出一抹狰狞，不过随即，他低声道：“你是怎么看出来是我的？”

　　聂豹说道：“第一，在这里接应的人，不应该是你。”

　　聂虎低吼了一声，咬牙道：“我就知道……主宰者肯定不会彻底信任所有人。”

　　“不，这不是不信任，而是一种最基本的保护手段。”聂豹看着他，继续向后退去，然后说道：“第二，你说你们之前被伏击了，可你的身上一点伤都没有，甚至连那种巨大消耗之后的迹象都看不出。所以，你根本不是逃命逃出来的，你根本就是一直在这里等着我的！”

　　“不错，你很聪明。还有吗？”聂虎一边说，眼眸中一边闪烁着阴冷的光芒，他在伺机发动攻击。

　　但聂豹也太警惕了，根本不给他这个机会。双方都是同族，他的境界虽然高过聂豹一些，但如果对方铁了心想跑的话，他也没辙。所以，在聂虎的心中，还是希望拖延时间，把那些帮手等来。然后就可以将他绝杀在这里了！

　　事实上，他们这一支的主宰者，还有其他那些生灵，并没有被伏击，甚至也不知道这边发生了什么！

　　因为他们都被聂虎给骗了！

　　给骗到了另一个地方去！

　　这事情看上去有些不可思议，但实际上，在那些顶级符文生命的帮助下，转换一下虚空的场景，还真的不难。

　　主宰者那些兽族也根本没想到聂虎是叛徒，所以直接就被骗了。

　　所以，聂豹才必须死！

　　他死了，聂虎可以通过一些手段，一些制造出来的影像，继续去迷惑主宰者他们。然后把叛徒的帽子扣到聂豹的头上去。

　　这样……他就可以算计更多！

　　而且，在内心深处，聂虎同样还存在着一丝幻想，他希望，能通过聂豹的死，让主宰者和那些长老们，改变跟下界合作的主意。

　　这件事虽然很危险，但做好了，聂虎相信，他是有机会成功的。

　　聂豹看着聂虎：“没有了，这两点就已经足够了。我现在很想知道，主宰者他们怎么样了？他们是否安全？”

　　“他们暂时是安全的。”聂虎说着，此时他的身形，已经开始幻化成本体，一头巨大的斑斓猛虎。显然，他已经准备向聂豹发起攻击了！

　　“等等，聂虎长老。”聂豹突然间止住了身形，没有继续后退。按说这是很危险的一种举动了，但聂虎，却也站在了原地。目光森然的看着聂豹。

　　聂豹的眼中露出伤感之色：“聂虎长老，能告诉我，这是为什吗？”

　　“为什么？你还问我为什么？”聂虎的眼中，露出一抹强烈的激动之色。他咬牙切齿的看着聂豹：“还不是被你们给逼得？我这样一个痛恨符文生命的人，都忍不住……要去跟符文生命进行合作，你还问我为什么？”

　　聂虎说着脸上直接露出无比愤怒的颜色：“这要问你们啊！”他咆哮道：“如果你们这些家伙，不一心想着跟下界的那些低贱的肮脏的污秽的该死的生灵去合作，想要融入他们的世界。我为什么会出此下策？”

　　聂虎咆哮着，身上爆发出无比恐怖的气息，他怒视着聂豹：“凭什么？我们是神！我们是这四方界最顶级的存在！为什么要跟下界的那些低贱的生灵去合作？为什么要去他们的世界？难道我们就不能重新构架一个完美的神界吗？”

　　聂虎说着，情不自禁的向前走了几步。

　　聂豹这一次，并没有退却，他看着聂虎，沉声说道：“聂虎长老，你错了，我敢肯定，这一次，是你错了！”

　　“为什么？”聂虎虽然往前走了几步，但却也没有对聂豹发起攻击，这件事，让他的心中也太过憋闷了，他同样想要跟聂豹说个清楚，他也想知道，为什么，为什么主宰者他们，都不想要重新构架完美的神界了，为什么想要去下界那种地方生存。

　　聂豹一脸认真地说道：“神界是永恒不朽的吗？”

　　聂虎怒吼道：“当然！当然是永恒不朽的！”

　　“那它为什么会变成现在这个样子？”聂豹一脸冷静的看着聂虎问道，完全没有被聂虎的愤怒吓到，他认真的看着聂虎说道：“聂虎长老，你好好想一想，如果神界真的是永恒不朽的，那它为什么会崩溃掉？”

　　“那是因为下界该死的生灵作祟。”聂虎咆哮道。

　　“好吧，就算是人为的原因。可神界如果真的永恒不朽，那么就不应该受到任何影响才对。我说的对吗？聂虎长老？”聂豹问道。

　　聂虎一时语塞，但却强硬的辩解道：“我们之前的神界，早就知道是不稳定的，可我们下一次，重新构架的神界，一定是一个完美的……无瑕的，真正的神界！”

　　“聂虎长老，这种自欺欺人的话你不应该相信了！”聂豹大声喝道：“您同样也是修炼了无量劫的生灵，难道真的一点都看不出天数来吗？神界的崩溃，就已经是一个最好的警醒，不要再想着重新组建完美的神界了。不可能的了！”

　　“胡说八道！你懂什么？你才出生多少年？你才度过多少次劫？”聂虎大声呵斥。

　　“那主宰者又出生了多少年？又度过多少无量劫了？”聂豹反问：“而且，您居然选择跟符文生命合作……真是太让人失望了！”

　　“失望？真正失望的是我！”聂虎咆哮道：“如果你们没有做出那种令人匪夷所思的选择，我会做出这样的选择吗？”

　　“那，就算选择，您也应该选择另一支兽族。”聂豹叹息道：“为什么偏偏是……符文生命？”

　　聂虎冷笑道：“另一支兽族？哈哈哈哈，你当真是太高看他们了，他们早就已经跟符文生命抱团了！”

　　“怎么可能？”聂豹的眼中，露出不敢相信之色。

　　“有什么不可能？神界遭逢大劫，无论是兽族还是符文生命那边，都遭受到了巨大的损失，有很多强大的神灵都直接陨落了。他们烟消云散，灰飞烟灭……一点痕迹都没有在这世间留下。这就是神界的悲哀，这里没有轮回！”

　　聂虎的声音中，透着几分悲凉，然后愤怒的道：“但是三大人族那边……却几乎是完整的保存了下来。那么，在接下来重新构架完美神界的过程中，三大人族肯定是要占据主导地位的。如果还不能团结起来的话，那么无论是兽族，还是符文生命，都将遭遇前所未有的真正劫难。就算完美神界真的构架起来了。但那时，还有多少我们的空间和余地？所以，无论如何，我们都要团结起来，放下曾经的恩怨。还有就是，下界的那个什么楚天帝……他也必须要死！三大人族肯定会拉拢他，想要跟他进行合作。因为他们都是同族，哦……肮脏的污秽的低贱的……人族！一提起他们，我就火大！”

　　聂虎冷冷说着，然后看着聂豹：“而你们，却倒行逆施，不但要跟下界的生灵去合作，而且还是想要没出息的融入到他们的世界中去，还要因此送出大量的资源。你们这群脑子有病的东西！等着看吧，完美神界，绝对会构架起来，我们兽族和符文生命联手，肯定能获得相应的主宰者席位。那个人族的楚天帝，一定要死。他死了，三大人族那边，就再也没办法跟下界合作，用最小的代价换取最大的胜利了。不过这些，你们都看不到了。你们这群蠢货！白痴！”

　　聂豹叹息道：“聂虎长老，我觉得我们之间，已经没有办法沟通了。”

　　“是的，巧了，我同样也有这样的感觉！”聂虎说着，猛然间一纵身，直接朝着聂豹扑过来。

　　而在遥远的宇宙虚空中，有大量的符文生命中的顶级存在，都在朝着这边飞过来。

　　他们必须要先杀掉聂豹这个隐患！然后，再想办法，将聂豹这一支的兽族，全部灭杀！


第1935章 他怎么会有你们的东西？

　　聂豹同时也在这一瞬间，朝着聂虎这边猛扑了过来，看那狰狞的眼神，仿佛是想要跟聂虎拼命了！

　　聂虎的脸上，带着一抹狞笑，冷笑道：“小子，我打猎的时候，你还没有出生在这个世间呢。”

　　说着，聂虎身上，那股盖世的杀机，骤然爆发出来，他抡起巨大无匹的前爪，朝着聂豹狠狠拍了过去。这一击，若是拍中，聂豹的身体中，肯定是一块完好的骨头都没有了！

　　这是一股真正的绝杀力量！

　　聂虎已经对聂豹起了真正的杀心。而且他并不想等着那些符文生命来结束聂豹的生命，他只希望，那些符文生命，能将聂豹的退路封死就可以了。

　　兽族的生命，还是要兽族亲自来取走的。

　　这是一种兽族自己的尊严和骄傲。

　　虽然已经跟符文生命合作了，可在内心深处，聂虎依然是对符文生命充满敌意和反感。之所以合作，不过是因为无奈。形势所迫罢了。

　　轰！

　　这一击，太惊人了！

　　整片虚空中，都流动着这股森寒无匹的杀机。

　　就连远方那些冲过来的符文生命，都能够明显的感觉到那股杀机中，对他们的厌烦和敌意。

　　那些符文生命，一个个的，全都停留在原地。

　　跟聂虎一样，他们同样也不想继续往前，去凑那个热闹。徒惹人反感不说，他们自己心中，也觉得别扭。

　　事实上，这些符文生命们，同样也是捏着鼻子在跟兽族进行合作。

　　都是形势所迫。内心深处肯定都老大不愿意。

　　这些符文生命，开始向周遭的虚空散去，准备将这里的空间彻底封锁住。这种事情，他们是相当擅长的。其实就在过去，神界还没有崩溃的时候，他们用这种方式，围杀过很多的兽族神灵。

　　现在，也不过是重演一下之前的那些阵型罢了。就当练手了吧。

　　不过这一次，他们并不是那么愉悦。如果可以连那个聂虎一起杀了，那就开心了。

　　可惜不能。

　　聂豹跟聂虎之间，直接对轰了一击，双方的身形，全都向后倒退而去。

　　聂豹直接大口吐血，他一下子就受伤了。论战力，他当然不是聂虎的对手，但这种时候，直接逃走，同样是致命的！

　　两种猛兽相遇，第一个转头逃走的，肯定是最危险的！

　　对于兽族来说，永远都不要把你的后背，交给你的对手。

　　所以，就算聂豹想要逃走，但也不能直接逃，必须要选择一个特别合适的机会才行。

　　聂虎同样更加明白这一点，所以，他根本就不给聂豹这个机会。

　　双方直接展开了生死搏杀，而此时，那些符文生灵们，也早已经将这四面八方的空间彻底给封锁住了。

　　这下，聂虎的心中，也算是有了底气。他知道，无论如何，聂豹都别想跑了。

　　他今天，必然会死在这里。

　　有了这种底气之后，聂虎直接放缓了攻击的节奏，他看着聂豹，沉声说道：“聂豹，现在给你一个机会，加入我们吧。别在犹豫了。不要跟着主宰者他们一条路走到黑了。最终的结果，你们必死无疑！你们就算是真的想要加入下界，也不应该选择在这种时候。你们真的是傻，这种时候，完全是最敏感的时候。下界那边，说不定会拿捏你们，但是神界这边，肯定视你们如仇寇！你自己说，是不是这样？你们在这种时候选择加入下界，不是明摆着要告诉所有的神族，你们背叛了吗？你说神族会放过你们吗？会吗？”

　　聂虎将攻击的频率，放到最低，他劝道：“别告诉我你们这时候加入下界，是为了表达你们的诚意。那就太让我感到羞耻了。你们都是高贵的神灵，居然需要向一群低贱的下界生灵展现你们的诚意？不嫌丢人么？所以，哪怕你们暂时按兵不动，真到了神族彻底山穷水尽的那天，再做出这种选择，那也能够理解。毕竟……为了生存，是吧？到那时候，下界的生灵，依然会欢喜的跟什么似的。毕竟，有一群神愿意加入他们。可你们现在就做出了选择，只能说，太白痴了！”

　　聂虎的心中，一定是积累了大量的怨念，所以，一有机会，他便滔滔不绝，想要劝聂豹回心转意。

　　不管怎么说，彼此间都是同族，而且曾经是那样的亲密无间。就像最好的亲人和朋友那样，很温馨的。

　　每当想起那一幕，聂虎的心中也在滴血！

　　如果不是他们这一支兽族做出这种选择，又何必去跟符文生命合作？兽族这边勇猛无匹，直接单挑的话，在未来，至少也能拿到一个主宰者席位的！就算不如曾经的那个神界，但那又有何妨呢？

　　兽族还是那个完整的兽族！

　　而不是像现在这样，他的心在流血，他必须要当着一群该死的符文生命的面，亲手结束自己同族的生命。

　　聂豹一边跟聂虎战斗着，同样也在一边劝说着，双方简直就是各说各话。但谁都说服不了对方。

　　聂虎终于有些不耐烦了，他沉声道：“聂豹，你当真是不肯回心转意么？”

　　聂豹说道：“聂虎长老，你别费心思了，来吧，杀了我吧！”

　　“哎……那就对不起了！”聂虎一声咆哮，张开血盆大口，浑身散发出无尽的碾压法则，朝着聂豹的喉咙一口咬过来。

　　这是他的绝杀！

　　就在这一瞬间，聂豹的身上，突然间绽放出一道无比绚丽的光。

　　那道光，散发着无穷无尽的空间力量！

　　“这是……”聂虎一口咬了个空，他直接呆住。看着这道光，和消失在光芒中的聂豹。接着，他如同疯了一样。冲着远方封锁这片空间的符文生命怒吼道：“你们他娘的是白痴吗？为什么他的身上，会有你们符文生命的东西？”

　　那边的那些符文生命强者也全都有些傻眼，目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己看见这一幕是真实的。

　　但确实，聂豹开启了一件符文生命才能制造出来的空间法器，直接遁走了！

　　这简直太出乎人的预料了。

　　兽族对符文生命的痛恨，是全方位的。不但痛恨符文生命本身，他们就连符文生命制造出来的一切东西，都痛恨无比。

　　所以，在兽族那里，你可以看见大量人族制造出来的东西。但却绝对看不见一件符文生命的产物。

　　这就是一种态度，一种立场。

　　所以，就连那些封锁空间的符文生命也都没有想到，聂豹的身上，竟然会有这种东西。

　　如果他们早知道的话，做出相应的布置，那么，还是有机会拦截聂豹的。

　　可这简直太出人意料了。

　　面对聂虎的这种指责，那边的符文生命也忍不住开口还击：“第一，聂虎你自己没本事留住你的同族；第二，既然你都能跟符文生命进行合作，那么，你的同族为什么不能使用符文生命的法器呢？”

　　“你当我真的那么无知？这法器，只有最顶级的符文生命才能制造出来！”聂虎咬牙道：“你们当中，肯定也有叛徒！”

　　“你这才是污蔑了。”对面一个符文生命的强者冷冷说道：“你难道忘记了，聂豹刚刚去做什么了？他可是刚从下界回来的。然后，他是带着诚意，去跟那个下界的天帝谈判去了。”

　　“那又怎么样？”聂虎冷冷看着那些符文生命。

　　“什么怎么样？下界有一个无上的符文生命，这件事，不是一早开始合作的时候，就已经告诉你了么？”那个符文生命看向聂虎的眼神，如同看着一个白痴。

　　兽族终究是兽族，就是没脑子！哪怕是神界的神兽族……同样也是如此。说起来，若不是人族那么自私，又那么贪婪，跟人族合作，才是最好的选择啊。这个符文生命的强者，此刻心中也忍不住发出一丝感慨。

　　聂虎的眼神中，露出冰冷之色，看着对面的符文生命，强行忍住出手的冲动，然后说道：“现在怎么办？”

　　那符文生命说道：“你那个同族聂豹逃走的一瞬间，我们就已经开始联络人手，对你们同族的那些高层发起攻击。出其不意之下，应该可以给他们造成重大伤亡。但也只能是这样了。从今以后，一部分兽族和符文生命联合起来的消息，也无法掩饰了。”

　　这是一个很令人头痛的事情，就像三大人族始终防着他们一样，他们这边，做任何事情，始终也是在防着三大人族那边的。

　　聂虎这时候提醒道：“聂豹的速度，独步天下！”

　　那个符文生命略微迟疑了一下，还是说道：“符文生命的传输速度，才是真正的独一无二！”

　　聂虎不在说什么，只是忍不住仰天畅谈了一声。

　　那边的聂豹，逃亡的速度快到不可思议的地步。它的身形，几乎化作纯粹的精神体，须臾间，便跨越重重宇宙，出现在另外一片空间当中。他这是在跟生命赛跑！

　　因为他很清楚，随着他逃出来，主宰者他们，必然是有危险的！


第1936章 真正的永恒和不朽

　　所以聂豹将速度提升到了极致，这种行为，对他来说，同样也是相当危险的一件事情。因为他虽然速度上独步天下，是这世上最快的生灵。可问题是，却不能太过持久。若是按照这种速度，不断的冲下去的话，那么他……同样将会有生命危急！

　　但这种时候，聂豹已经完全顾不上了。

　　在虚空中，他就直接大口的咯血。冲向主宰者留给他的第二个地点！

　　因为他知道，主宰者他们，也不可能被蒙蔽太久，一旦发现不对，肯定会去第二个地点接应他。之前他在进入下界之前，都早已经商定好各种退路。

　　所以，聂豹相信，主宰者和那些长老们，一定会在那里等着他！

　　他也就只剩下这一个选择了！

　　他必须坚信，这一切，都是这样的，就是这样的！

　　聂豹在无垠的残破神界中穿行，将速度提升到极尽之上。偶然还会遇到神界的坍塌，必须绕开。有一些实在绕不开的，他就硬着头皮直接冲进去。

　　这样做的后果，是很快，他的伤势便加重了！

　　但他还是在吞服顶级的大药，在不断的进行压制。

　　虚空中，洒下了太多聂豹的鲜血。但他却浑然不觉一样，一直朝着心中的目标冲过去。

　　最终，当他来到跟主宰者单独约定的第二个地点的时候，他几乎彻底崩溃了。

　　身上已经是伤痕累累，很多地方，都能看见那森然无比的白骨。鲜血横流，很多地方，都已经腐烂掉了。那是被坍塌的神界给压迫的。

　　他就只剩下一口气！

　　如果死在这里，那么，就等于彻底消亡了吧？那样……真的是很悲凉呢。聂豹的心中想着。

　　这时候，他已经有些模糊和朦胧的双眼，终于看见了一道熟悉的身影。

　　是聂鹰！

　　聂豹用尽最后一丝力量，将一段信息传递给聂鹰，然后就闭上了双眼。

　　“聂豹！”

　　“你醒醒！”

　　“你不要吓我！”

　　聂鹰此刻，同样是本体显现。

　　那是一头巨大的神鹰，无比的神俊！

　　她紧张的呼唤着聂豹，想要将聂豹唤醒，同时，她也在疯狂的飞行着。

　　因为聂豹传给她的这段信息，实在是太重要了。

　　很快，这一支兽族的主宰者，还有大量的兽族长老，全都接应出来。

　　他们的确是感觉到不对劲，从那个地方直接逃了出来，途中也遇到了一些符文生命的拦截，但他们凭借强大的武力，直接闯过来了。

　　说到战斗，符文生命还真不是他们的对手。

　　其实他们这群兽族顶级生命，在聂豹归来之前，就都已经意识到，聂虎应该是叛变了！

　　但他们的心中，都还存在着最后的一丝幻想。他们希望自己的猜测是错误的。

　　不过，在见到聂鹰接应回来的聂豹之后，他们从聂豹身上甚至看见了聂虎留下的伤口。这群兽族的高层，全都沉默了。

　　他们在读完聂豹的那段信息之后，就什么都明白了。

　　“想不到……聂虎他，唉。”兽族的主宰者，是一个看上去很消瘦的老人，他的本体，是一头狼。

　　这是一头真正的老狼！

　　昔年神界建立之后，第一代真正的神，他是兽神的子嗣。

　　有一个巨大的秘辛，很少有人知道建立了神界的那群存在如今身在何方。因为现在整个神界的八大主宰者，没有一个是初代！

　　所谓的初代，就是当初建立神界的那群大能。

　　没人知道他们究竟去了哪儿，但八位主宰者，是多少知道一些的。

　　也正是这个原因，这名兽族的主宰者，才最终决定，要回归下界，要真正回归到那种六道轮回的世界中去。不会再想着，去构架什么完美神界了。

　　因为那些初代，在构架完神界之后，诞生下子嗣，就全都消失了。

　　没人能说得清楚他们真正的去向，而这，也是神界中最大的一个机密。

　　只有主宰者这种级别的存在才知道那些初代神灵消失了，而且，他们甚至还知道，那些初代们可能并不是消失了，而是湮灭了！

　　因为构架神界，所需要的生命能量实在太大了。必须要抽取无尽的生命能量，才能支撑神界的运转。但这种行为，却等于是在逆天。

　　天，无穷。

　　任何一片天，都不是轻易能忤逆的。

　　逆天也是要付出代价的！

　　一名兽族的长老，上前查看聂豹的伤势，然后叹息道：“他几乎伤及到了生命的本源，这种伤势很严重，必须要尽快救治了。不然他会死的。”

　　他一边说，一边对聂豹展开治疗，随后，又有两名兽族的长老，走上前，参与到对聂豹的治疗中来。

　　与此同时，聂鹰已经化出巨大的本体，驮着他们这群兽族的顶级存在，朝着另一个遥远的宇宙虚空飞去。

　　因为这里已经不能停留了，聂虎已经背叛了他们。这个地方，虽然之前没有跟聂虎说，只要主宰者一个人知道。可兽族一共就那么几个据点。聂虎总能猜到一些蛛丝马迹。

　　加上他可以跟踪聂豹留下的痕迹，最终定位到这里。

　　所以，他们也必须尽快离开。

　　只是这茫茫宇宙，到处都是破碎不堪的场景。很多地方，已经彻底成了死地。他们又能去向何方呢？

　　至少有几百万亿的兽族生灵，如今就在主宰者身上的小世界中。他们这群人的去向，将决定这几百万亿兽族生灵的命运。

　　这时候，主宰者直接沉声道：“走，去下界。”

　　聂鹰有些犹豫，其他的那些长老，也全都有些犹豫。

　　一名兽族长老说道：“咱们跟下界那边的谈判……还没有完成，现在就过去，会不会被他们看轻？”

　　“聂豹的那段信息，我读过了，我能感觉到，下界的楚天帝那个人，还是非常不错的一个人。他并不会因此看轻我们。”主宰者沉声说道：“而且，我们其实，已经没有退路了。”

　　众人全都一阵沉默。

　　是啊，他们的确是已经没有退路了。

　　整个神界，如今已经不断的崩溃，塌陷，眼看着可能都用不到十万年，就会彻底的毁于一旦。

　　而且符文生命和兽族其他的那些生灵们，都应联合在一起。三大人族势力，也自成一系，他们都虎视眈眈的想要得到下界中那无尽的生命能量。重新构架那完美神界。实现他们心中的愿景。

　　这种时候，他们这样一支兽族，简直就成了最另类的。也绝对会被整个神界的所有神族，当成是共同的敌人来对待。

　　聂鹰最终，振翅朝着下界的方向飞去。

　　这一去，便从此没有了回头路。

　　……

　　楚墨送别了聂鹰，在临行之前，他给了聂鹰一件楚慧生前给他的符文生命法器。那是逃命用的。

　　那种法器，楚慧给了楚墨一万件！

　　当时被楚墨分给了天庭中的那些人。他自己身上就只留下两件。

　　在跟聂豹分别之前，楚墨忽然觉得，应该给聂豹一件，用来防身。毕竟聂豹他们现在做的事情，肯定会被整个神界的所有神族所不容。

　　一群神族的神灵，居然想着要融入到下界的世界当中去。这种举动，也当真是有点冒天下之大不韪了。

　　楚墨也没想到，聂豹那么快就用上了这东西。

　　他从这里离开之后，直接回到了天庭。

　　在那里，三大尊者，四大天主，还有其他天庭中的众人，依然在等着他。

　　楚墨用最短的时间，将发生的事情说了一遍。

　　众人有喜有忧。不过总的说来，还是忧虑比较多一些。

　　因为眼下，明摆着已经到了整个五大天生死攸关的时候。

　　但对楚墨的选择，还是让四大天主心中无比的感动。他们是受到触动最深的。

　　天庭中楚氏王族这一脉的人，早就知道楚墨是一个什么样的人。也知道，楚墨无论到任何时候，都绝不会放弃他们。

　　但对四大天主来说，楚墨的这种选择，他们就必须要承情。而且，这还是天大的情！

　　因为楚墨只要点头，那么，他想要保住整个楚氏王族，想要保住大量的人族，简直是轻而易举的事情！

　　而且，对楚墨来说，还能争取到一个未来神界的主宰者位置。

　　这种条件，就算是换做他们，也真的会动心的！

　　这个是真的！

　　毕竟能够拯救千亿同族，自身又能获得难以想象的地位和利益。还想要什么呢？还有谁能指责他什么呢？

　　那些其他种族的生灵，跟他又有什么关系呢？

　　纵然楚墨如今是整个五大天世界的天帝，可也没人能强迫，天帝必须要为这个世界战死吧？

　　可楚墨……却偏偏的，就是这么选择的！

　　谁都知道现在五大天世界有多么危险。谁都清楚，一旦选择跟神族对立，那么，战死……可能已经是最好的结果了！

　　弄不好，甚至可能会被生擒，然后带到那个残破的神界给杀死！

　　那可就是连转世轮回的机会都没有了！

　　所以，四大天主这边，直接对楚墨躬身施礼，认真道谢。

　　三大尊者这边，同样也一脸唏嘘，他们同样深受触动。从楚墨这种近乎傻一般的执着和坚持中，他们再一次感受到了人族身上的那种力量！

　　那是一种真正的不死的精神！

　　而这种精神，才是真正永恒……和不朽的！


第1937章 大量神族叩关？

　　楚墨看着众人，说道：“不用跟我道谢的，这毕竟是我们共同的世界，这里，也是我们共同的家园。如果说之前，在不了解那所谓的神界本质的时候，我或许会心有向往。毕竟，谁不希望能够永生呢？谁不想永恒不朽呢？”

　　众人都跟着点头，是啊，有谁不想呢？

　　楚墨接着说道：“但在知道了事情的真相之后，我真的觉得……所谓的神界，其实很荒谬。我不知道你们有没有想过。”

　　楚墨看着三大尊者：“你们都是曾经在神界中的符文神灵，如今也已经找回了曾经被镇封的记忆。那我问你们一个问题？”

　　“天帝请说。”三大尊者齐声说道。

　　楚墨说道：“你们在神界当中，有人见过真正建立神界的那群存在吗？”

　　“这……”无量尊者嘴角微微一抽，真的是在人族的岁月太久了，一举一动，一言一行，都满是人类的痕迹。他苦笑着摇摇头：“这件事，其实在神界，也是一个最顶级的至高秘密！”

　　南无尊者说道：“不错，我们这些生灵，的确是从来都没有见过……别说见，我们甚至能连听，都没听说过关于神界创立者的信息。”

　　“曾经我们一度认为，神界……是自然形成的。”鸿蒙尊者说道：“哪怕是后来知道了神界需要抽取下界生命能量的时候，我们也依然是这样认为的。不过，到了后期，当我们吞噬了足够多的能量，成长起来之后，终于发现，神界……的确是有生灵构架起来的。不过，当我们想要寻找是谁建立了神界的时候。却发现，所有的证据全都消失了！我们根本就找不到那些存在留下的任何痕迹！”

　　无量尊者点点头，他说道：“关于这件事，我也曾经追查过很久，因为实在是太好奇了。好奇心，但凡是智慧生灵，应该都是有的。不然的话，智慧生命也很难真正的发展起来。毕竟好奇才是趋势生命进步的原动力。”

　　楚墨点点头，看着他们。

　　无量尊者接着说道：“可我们最终查来查去，唯一能够查到的，就是那群被称为初代的神界创立者留下的第一代！”

　　楚墨的目光，微微一凝，他能感觉到，这些信息当中，隐藏着一件天大的秘密！

　　无量尊者接着说道：“那些第一代，其实就是八大主宰者。不过，如今的八大主宰者当中，也有一些，已经不是昔年的第一代了。”

　　“那些曾经的第一代，如今都还好吗？”楚墨问道。

　　南无尊者想了想，说道：“他们应该都还存在的，但基本上，应该都已经是隐居起来，不再参与到神界中的各种事物当中。”

　　“不知道这一次神界发生如此重大的变迁，那些第一代们，会不会站出来。”鸿蒙尊者说道。

　　这种事情，就不是楚墨能够知道的了。

　　但听了三大尊者的话之后，不仅仅是楚墨，其他那些人，心中也全都充满疑惑。

　　当初那些初代既然创立了永恒的神界，然后又各自留下了后代，按说他们才应该是神界当中最高的主宰者才是。可问题是，他们全都消失了，而且消失的无影无踪的，仿佛从来没有出现过。

　　按照三大尊者的说法，在神界当中，也有部分神灵，暗中猜测初代神灵的下落。

　　有人说初代都消亡了。因为创立神界，需要消耗太大的神能。他们在诞生了后代之后，将自身的精血，留在后代的身体当中，然后他们自己选择了寂灭。

　　不过这种说法，是不被认同的。

　　因为这样根本就不符合逻辑。

　　那些初代的神灵，当初为什么要创立神界？为的不就是能够永恒不朽吗？

　　他们若是有那么大的牺牲精神，为什么还要创立神界？

　　直接就在这大世界中，随着六道轮回浮沉就好了啊！

　　所以，还有一些人，说初代神灵其实并没有消失。他们只是真正的隐居起来，不愿意露面了。

　　因为建立了一个永恒不朽的世界之后，他们的心愿就已经实现了，目标也达成了。从此后，就可以真正的休息了。

　　不过这种说法，其实也遭到了很多人的反驳。

　　认为那些初代神灵，就算再怎么淡薄名利，但也不至于无量劫当中，一次都不出现。

　　无量看着楚墨说道：“反正初代神灵的行踪，在整个神界，都是一个巨大的谜团。其中甚至有九成以上的神灵，根本就不知道有初代神灵这回事。他们都跟从前的我们一样，认为神界是天地形成，而非人创立的。”

　　南无说道：“最有可能知晓这些情况的，应该就是那些第一代、第二代神灵了，但那些人，对这件事全都保持着缄默，他们从来就不会主动提起。就算真的有人问，他们也绝不会回答的。”

　　鸿蒙说道：“我甚至怀疑，就算那些第一代第二代神灵们，也同样不知道初代神灵的下落。”

　　这时候，楚墨点点头，然后说道：“我感觉，如果能够解开初代神灵下落之谜，说不定，也能解决掉我们这个世界如今的危局。”

　　楚老这时候在一旁说道：“不错，因为如果初代神灵真的遭劫了的话，那么，肯定会警醒如今整个神界的那些高级生灵。好叫他们知道，构架神界，不是那么容易的，总要付出代价的。”

　　魔君说道：“初代神灵们，在构架神界之前，可能并不知道会产生这种恶果。不然的话，我相信，他们当中，一定会有人选择退缩。”

　　这话说的没错，构架神界，为的就是永恒和不朽，如果发现自己构架神界，最终却要将自己葬送进去的话。那么真的几乎没有谁会做出这种选择了。

　　“这件事，很难找出答案了。”无量苦笑道：“因为我相信，就算是神迹中的那些如今的主宰者们，也未必能知道。”

　　楚墨的一双眼中，闪烁着淡淡的光芒，因为他又想起了之前三大尊者曾经说过的那个大秘之地。他们说那个地方存在着一股难以想象的恐怖力量，如果靠近一点，就能够将他们直接碾压成渣！

　　三大尊者的力量，楚墨是知道的，就算是在巅峰时期，也肯定不如现在的他。但问题是，他如今秉承着的是整个五大天世界的气运。但要真的去除掉这些加持的力量的话，他虽然依然有信心击败三大尊者，但却绝对没有能将他们瞬间碾压成渣的力量。

　　纵然是现在的他，可以轻松的镇压三大尊者，但实际上，他依然没有将他们瞬间碾压成渣的能力。

　　也就是说，那个隐藏着大秘的地方，极有可能，就是一个答案。

　　只不过，这个答案，可不是谁都有资格去看的。

　　因为看答案的代价，实在太大了。就算楚墨现在，也没有那个勇气和信心，去探索那个地方。

　　“备战吧天帝。”这时候，紫金天天主看着楚墨，轻声叹息道：“这场大战，我们终将无可避免。纵然有一支兽族，真的加入到我们的阵营当中，但是更多的神族，依然会选择与我们开战。”

　　“是的。”无量天的天主看着楚墨说道：“我已经将整个无量天，战力最强的那一批生灵，调集过来。”

　　“我们也是。”逍遥天的天主和南无天的天主同时点点头。

　　“如今我们四大天的精锐力量，全都朝着咱们这里进发了。四大天那边……已经很空虚了。不过，相信四大天那边，并不会遭遇致命的攻击。毕竟，我们这里，才是真正首当其冲的。”

　　楚墨点点头：“好，暂时就先这样吧。同时，我将继续调集大量的资源，去补天！”

　　众人对此，毫无异议。

　　随着神界那些神族的压迫与日俱增，修补四大天的界壁，也成了一件非常关键的事情。

　　如果不能及时的修补那些薄弱之处，那么神界的那些神族，就很有可能，集结大量的力量，在那里叩关。一旦让他们进入到这个世界，那么战斗，将在第一时间直接打响！

　　到时候，可就是一点余地都没有了。

　　在如今这种紧张的气氛之下，五大天的世界还能保持正常的运转，其实已经算是一个相当大的奇迹了，这也说明了符文网络的重要性。若是没有符文网络，整个五大天的世界，也绝不可能像现在这样，万众一心。更不可能让任何的信息，都如此的公开、透明和便捷！

　　如今整个五大天的世界，传递任何的信息，速度都太快了！

　　哪怕是最遥远的区域，那种延迟，最多也不会超过盘古世界的三天。

　　就在这时，楚墨的眉宇间，露出一抹惊讶之色，他看着众人道：“有大量生灵叩关！”

　　“什么？”在场的众人，在这一刻，全都紧张起来。

　　魔君和飘零女帝这群人好战分子，眼中的战火腾的一下便燃烧起来。

　　他们是真的不怕死的那一批人。

　　对于跟神族之间的战斗，他们其实早已经向往很久很久了！

　　楚墨沉声道：“走吧，去会一会这批生灵！”

　　瞬间，整个天庭，直接有大量的顶级修士升空。这场面无比壮观。他们散发出的那股气势，简直惊天动地！

　　这一次，所有人，都没有任何掩饰。

　　这一幕，也被直接传递到了符文网络上去。

　　看着这群人升空，整个符文网络……瞬间就炸开了！

　　一些人看见的是壮观、强势、霸道的气势，但更多的人，看见的……却是那种风萧萧兮易水寒的悲壮气息！

　　是的，这群五大天的顶级存在，第一次如此大规模的出战。

　　很显然，这将是一场，无与伦比的大战。

　　希望他们都能回来。


第1938章 五大天的战意

　　前路未卜生死茫茫，没有人知道这群代表着整个五大天世界最顶级力量的修真者，最终将面对怎样的挑战。所有人的心，都跟着悬起来。说起来就像是一个奇迹一样，整个五大天世界，如此的浩瀚无穷。不知有生灵多少万亿。在这一刻，全都闭上了嘴巴，他们的目光，全都放在了符文信板之上。

　　整个五大天世界，在这一刻，变得极为安静！

　　这些年，随着发展的不断进步，符文网络已经开始出现了那种大型的符文信板。专门用来播放天庭中的那些重要事情。这些信板，最大的有几百丈大小，悬挂在那些古城的显眼处。

　　一些之前不知道发生了什么的五大天生灵，此刻也全都驻足停留在那巨大的符文信板前，看着那上面。一大群顶级修士冉冉升空，朝着天之颠飞去的场景。

　　画面中，还伴随着天庭那边的人的解说。

　　“刚刚得到消息，天帝感应到有大量生灵于域外叩关，我们五大天世界之外，便是那个坍塌崩溃的罪恶神界。想必我们五大天的万物生灵，也早都已经知晓了这件事情。神界的那些幸存下来的神灵们，他们早晚是要叩关而入进入到我们的家园的，但他们，多半不是为了和平而来。众所周知，绝大多数的神族，依然是想要重新构架完美神界。”

　　所有的五大天生灵，在这一刻，全都忍不住攥起了拳头，脸上露出愤怒之色。

　　“所以，这一次，大量神族的生灵扣关，天帝直接率众而去。我们不知道我们这一刻面临的是什么。也许，有可能是一群想要来投奔我们的神灵。”

　　那边的人，故意说得轻松了一点，但却没有人笑。整个五大天世界，无尽生灵，在这一刻，身上全都升起了一股共鸣的气息。那是一种，誓死守卫家园的共鸣！

　　这么多年过去，谁都明白，神族的那些神灵们，几乎都是想要再次构架完美神界的。而构架完美神界，就意味着要从下面的这些世界，抽取无尽的生命能量。也就意味着，他们的家园，他们的世界，他们这个充满生机，让五大天世界无量计生灵都能随时随地连通的世界。终将毁于一旦。就像归墟中那百万个大世界一样。变得孤寂，变得充满腐朽和死亡的气息。

　　这不是他们想要的生活！

　　所以，面对这种事情，必须要反抗！

　　麻木不仁，只会让敌人得寸进尺，永远也换不来同情和怜悯！

　　这世上，其实从来就没有什么救世主，要靠……就只能靠自己！

　　这一次是天帝率领着那些五大天中的顶级存在去迎敌。他们甚至在符文信板上看见了大量熟悉的身影。

　　有三大尊者这种曾经的仇敌，有四大天主这种曾经跟人族叫板要死磕，阻止人族建立第五天的大人物，还有那么多天庭中的无上存在。

　　他们都在！

　　他们如今都义无反顾的前往天之颠去迎敌。

　　那么下一次呢？

　　他们若是战死了呢？

　　那个时候，该谁上？

　　这世上，又有谁是该死的？又有谁……是应该为五大天牺牲自己的？

　　不，没有人！

　　没有任何人是应该这样做的！

　　那边的符文信板中，天庭的人，还在继续。

　　“不过，根据分析，这一次神灵叩关，极有可能是一场真正大战的开端。五大天的同胞们，无论你们是人族、天人族、还是兽族和其他的种族。但你们都是整个五大天的生灵。这里，是你们的家园。这是我们生存的土壤。如今，有人想要夺走这片土地，想要让你们和你们的所有亲朋，居无定所；他们还想要夺走你们所有生灵的生命。用来构架那所谓的完美的神界！我不想说别的，我在这里，仅代表我个人，我会反抗到底！”

　　这个天庭那边的人，到最后，给了自己一个画面。

　　整个五大天的世界，轰然炸开了！

　　“帝后！”

　　“天呐，这……这个人，她真的是帝后！”

　　所有人都惊呆了，之前只顾着愤怒，虽然觉得说话的人气势很足，气场很强大，声音很动听，但却并没有想到太多。因为天庭的等级太高了。虽然从来没有高高在上过，但普通的五大天生灵，想要接触到天庭的人，也真的很不容易。

　　不过随着楚墨加冕为天帝，一帝两后的画像，却因此流传到了五大天的每一个角落。

　　人们对两位美艳无双的帝后，还是非常了解的。

　　“是綦筱雨帝后！”

　　“帝后与我们同在！”

　　“天帝为我们上阵杀敌！”

　　“帝后要跟我们一起反抗到底！”

　　“天庭永远都不会抛弃我们，之前谁说的，天庭说不定会跟神界的那些神族苟且，用合作来换取他们自己的生命？你给我滚出来！”

　　“没错，之前谁在符文网络上大肆厥辞，说天庭要倒戈的？你站出来，敢报出你的名字吗？我绝对不会打死你，我会一寸一寸的活剐了你，然后留着你一口气，让你看见天帝和帝后，还有所有天庭中的那些大人物，是怎么跟我们一起血战到底的！”

　　整个五大天的世界，在这一刻，从安静，一下子变得沸腾起来。

　　可以说，几乎从不公开露面的帝后綦筱雨，这一次公开站出来，说这番话。配合楚墨他们出征时候的场景，当真是令人热血沸腾，不能自已。

　　如今符文网络，几乎已经遍布了整个五大天世界的每一个角落。就连天之颠这里也不例外。

　　所以，那画面中，一直跟随着这群人的身影，很快……就出现在了天之颠。

　　五大天的生灵们，在这刻，全都忍不住为天帝那群人叫好。

　　“太强大了！这种速度……大祖境界的修士肯定跟不上吧？”

　　“我就是一名大祖境界的修士，我可以保证，我没有那么快的速度，吐血都不行！”

　　“咱们这个世界上的最强者，真的是大祖这种境界吗？我猜天帝如今已经超越了这种境界。”

　　“最强大的境界，肯定是大祖这个境界。不过，在大祖这个境界里面，肯定是有不同层次的。比如说，界主那种级别的修士，肯定就比寻常的大祖要强很多。再比如说，四大天主那种级别的存在，肯定更强！在四大天主之上，还有三大尊者，但跟天帝比起来，应该是所有人都不如的！”

　　“天帝无敌！”

　　“之前天帝就曾击败过神族来的神灵。所以，神族也并非不可战胜！”

　　“这一战，我们要一起！”

　　此时，已经有大量的五大天中的顶级修士，甚至包括曾经无比讨厌战争的那些天人贵族们，也全都自发的，各自升空。朝着那边飞去。

　　于是，天庭那边及时的调整了对这件事情的播报。

　　从分成十几个区域还不断切换的画面中可以看见，整个五大天，有难以估量的大祖境界修士，朝着天之颠飞去！

　　他们不仅仅只是想要用言语来支持，他们更是要用行动来表示！

　　这个世界，是所有生灵共同的世界。要守护，也理应是大家一起来守护。

　　没有人是应该被牺牲的！

　　画面中，越来越多的大祖境界修士加入进来。已经形成了一股恐怖的浪潮。

　　这绝对是任何的动员，都无法达到的效果。

　　要知道，此时此刻，四大天的精锐部队，还有盘古世界的精锐大军，还在按兵不动呢！

　　不过这些人，此刻也都有些按捺不住了。

　　他们都是真正的战士，他们才是真正应该冲上战场，跟天帝一起迎敌的那群人。

　　不过他们各自的主将，却下了死命令，不允许他们擅自行动。

　　“你们的任务，是保护归墟，是保护那百万个大宇宙，不给任何敌人可乘之机！你们已经是整个五大天世界最后一道防线了！你们身上的任务，其实比任何人都重！不要担心天帝，我们的天帝，那是无敌的！”

　　大量的将军、大将军、元帅……此时此刻，全都在给自己那已经躁动不安的部下做着工作。事实上，就连他们自己的心里面，都已经有些焦躁不已。

　　看着越来越多的五大天修士自发的升空要去迎敌，他们又何尝不着急呢？

　　但他们也都很清楚，归墟这里，的确是整个五大天世界最后一道防线了。如果这里崩溃了。那么，就意味着，神族获胜，他们将再次成功的构架完美神界。

　　整个下界，无论有多少个大世界，都将再次成为他们的血源。

　　就像符文信板上面，有一篇特别形象的画一样。

　　神界的神，将管子插在下界的生灵身上吸血。直到死，都不会停止。下界的生灵，是一个人的形象，神界的神，同样也是人的形象。

　　不同的是，下界的人，满脸痛苦和绝望，眼神中还透着无尽的愤怒；而神界的神，则是面无表情，一脸漠然，眼神中仔细看去，还散发着高傲和得意。似乎在说：我们天生就应该在你们身上吸血！


第1939章 被追杀的兽族

　　这幅画，一出现，就在整个符文网络上流传开。几乎所有看过这幅画的人，对神族的恨意，都会增加三分。

　　这时候，符文信板上的画面，已经转回到了楚天帝他们那一群人的身上。

　　画面此刻，正对着的，是一只巨大无匹的天眼。

　　那天眼看上去无比诡异神奇，散发着妖异寒冷的光芒，仿佛正在无情的俯视着世人。

　　天眼之下，一大群五大天这边的修士，已经出现在那里。

　　这时候，从那天眼当中，直接射下来一道粗大的光柱！

　　那光芒实在是太强烈了！

　　即便隔着符文信板，也有无数人下意识的闭了一下眼睛，根本不敢直视。

　　神灵叩关！

　　这就是真正的神灵叩关的场景！

　　仅仅是那垂下的光芒，就足以震撼无数的生灵。

　　但所有人都看见，那些五大天的修士，以天帝楚墨为首，竟然没有一个人后退半步！

　　他们全都稳稳的站在那里，面色冷静的看着那道粗大的光柱。

　　不知是谁在超控这画面，将画面给的非常好，此刻，所有五大天的生灵，全都能看见天帝楚墨那张英俊无比的脸。

　　“天帝！”

　　“那是我们的天帝！”

　　“楚天帝！”

　　楚墨的脸上，充满肃然，眉宇间满是坚毅之色。一双纯净的眼眸中，满是平静，没有一丝恐惧。

　　不知为何，看见天帝楚墨的眼神，所有五大天的生灵，全都变得平静下来。他们的心，像是突然间找到了寄托一样。

　　甚至连愤怒的那种情绪，都减轻到最小。

　　其实，愤怒源于恐惧。

　　没有了恐惧，自然也就没那么愤怒和不安了。

　　随后，这画面又依次的从天庭中那些大佬的脸上扫过。

　　三大尊者……无量尊者、南无尊者、鸿蒙尊者！

　　四大天主……紫金天天主、无量天天主、南无天天主和逍遥天天主。

　　他们的脸上，也全都跟楚墨的表情差不多。虽然严肃，但却不见紧张。

　　都是成名无量劫的真正顶级存在，面对生死，很难让他们露出那种无助的惧色。

　　随后，画面扫过几个人，看见这几个人脸上的表情，整个五大天的世界，突然间爆发出一片笑声。

　　猴子，一脸战意！

　　魔君，一脸战意！

　　飘零，一脸战意！

　　是的，那种强烈至极的战意，已经透过了符文信板，让每一个五大天的生灵感受到了！

　　那战意强大到无以复加的程度，仿佛已经要沸腾了一样！

　　“哈哈哈，我每次看见猴老祖，都会觉得有种莫名的喜感，真的，我完全没有半点嘲笑兽族的意思。猴老祖……哈哈哈哈，他真的就像是一个猴子。”

　　“什么叫像是一个猴子？猴老祖本来就是猴子好吧？不过，他是这世间最强大的那只猴子！”

　　“魔君……天帝的师尊啊！虽然如今战力不及天帝了，但是他身上的那种霸气，却看得人热血沸腾啊！”

　　“我喜欢魔君，我就喜欢这种冷酷的男人。”

　　“还是我家飘零女帝最美啊！真的，她绝对是这世间最猛的女人！”

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　在这一刻，整个符文网络上，画风突变，仿佛之前的那种紧张气氛，那种热血沸腾的劲儿已经过去。所有生灵全都变得轻松起来。

　　但实际上，紧张还在，热血也未冷！

　　只是人们都已经被楚天帝为首的这群人身上的那种沉稳所感染，就算是紧张，也已经降低到最小的状态。那躁动的热血，也变成了潜藏在内心深处的无穷战意。只要是在需要的时候，就一定会第一时间彻底爆发出来！

　　天之颠。

　　楚墨在眸光清冷的看着那道光柱，那光柱虽然无比炫目，但对他来说，却不算什么。

　　他只是在冷冷的盯着光柱的动向，只要那边有神灵走出来，楚墨保证绝对能在第一时间，对其发起绝杀！

　　因为这一次叩关的时间太长了，好像是那边经过了大量的准备，然后，也不想隐瞒什么。所以，被楚墨早早的就感应到。别看符文网络上一片沸腾，五大天众生的心中全都紧张不已。但对楚墨来说，他却并没有那样悲观。

　　因为楚墨觉得这次神灵叩关，多少有些蹊跷。

　　正常来说，现在这段时间，还应该是神族准备的期间，不太可能在这个时候，就有大量的神族直接叩关杀进来。

　　楚墨想到了聂豹的那一支兽族，在猜测有没有可能是他们在叩关。

　　这种可能性其实还是很高的。

　　因为在楚墨看来那支兽族一点都不走漏风声的可能性有点低。而他们的举动，一旦被其他神族知道，那么后果就只有一个！

　　毁灭！

　　所以他才会给了聂豹一件符文生命炼制出的那种逃命的法器，因为楚墨之前，就已经预感到，聂豹的归途不会太安稳。

　　不过，不管来的是敌是友，楚墨的心中，都非常坦然。没有什么好恐惧的。

　　这时候，那光芒当中，终于有一道身影，踉跄着走了出来。

　　那身影，是一头体型硕大的豹子！

　　楚墨在看见他的第一眼，甚至以为那是聂豹，不过仔细一看，并不是。

　　这只巨大的豹子，浑身上下都撒泛着滔天的血气，但他却受了重伤，浑身上下都在流血。

　　这画面，也在第一时间，同步传递到了每一台符文信板之上，所有人都看见了这一幕，然后全都愣住了。

　　“这是什么情况？”

　　“哇……好大的一只豹子！”

　　“按照体型来说，不算大，比星辰还大的兽族多的去了。不过，这豹子身上散发出的那股血气好像是很强。只是他为什么会受伤？”

　　“不是叩关而入，想要攻打我们的吗？为什么变成了这样？这应该是被追杀的吧？”

　　“这是怎么回事？”

　　符文网络上，顿时传来一阵疑惑的声音。

　　楚墨跟聂豹的那支兽族之间的谈判，并没有公开，所以，在如今五大天生灵的心中，基本上只要是从神界来的生灵，就没有什么好东西。

　　所以，一些急躁的生灵，直接在符文网络上叫起好来。

　　“哈哈哈，这是狗咬狗啊！”

　　“不知道为什么，反正只要看见神族倒霉我就很开心。原本有点肚子疼，现在一下子就不疼了呢！”

　　“前面那个，狗招惹你了么？”

　　“我就是犬族的修士，以后谁要是再拿狗来骂人，别怪我翻脸。”

　　符文网络上又是一阵乌烟瘴气。

　　这也是种族大融合的坏处，骂人都没法骂了。不过对于非人族的那些生灵来说，他们的怨念也是极深的。觉得人族最不是东西了，骂人你们就好好骂呗，那些兽族招你们惹你们了？

　　你们明明是想要骂人，却偏偏拿兽族来撒气。

　　什么王八蛋之类的……弄得现在就连龟族骂人的时候都学会了。

　　“你个老乌龟！”

　　“你个王八蛋！”

　　弄的人啼笑皆非。

　　不过万物生灵也就是在符文网络上咋呼几句，因为此刻，他们全都被符文信板上传来的画面给惊呆了。

　　随着那只血气冲天但浑身是伤的豹子的出现，后面又开始有大量的各种各样的兽族冲出来。他们全都无一例外的，浑身是伤！

　　有一些伤势严重到几乎不能走路了！

　　终于，一头巨鹰，从那光芒中冲出来。

　　看上去，这只巨鹰似乎并没有受到那么严重的伤。但她很焦急，大声道：“楚天主，我是聂豹的同族，请救救我们的主宰者，他，他还在上面抗击追兵！”

　　随着这只巨鹰的话，开始有大量的兽族生灵，不断的涌入进来。

　　这些全都是这一支兽族当中真正的顶级精锐，但此刻，他们随便每个人身上，全都带着惨烈的伤势。几乎都已经失去了战力。

　　这会儿，聂鹰从身上，直接把依然伤势极重，但已经醒了的聂豹放出来，因为她觉得她有些不足以取信楚天帝。

　　聂豹一出来，勉强站在聂鹰的身上，看着远方的楚墨说道：“楚天帝，我们遭遇了埋伏……”

　　楚墨看了他一眼，随后对身旁的人吩咐道：“接应、救治他们，我去去就回！”

　　楚墨说着，直接大步朝着那道光柱走去。

　　“天帝……”无量尊者随口叫到。

　　“嗯？”楚墨回头看他。

　　无量尊者嘴角抽了抽，他原本想说：小心有诈！可话到嘴边，他忽然间意识到，这种时候，正是天帝树立热血无敌的时候，而且，对这种事情，楚墨绝对会有属于自己的判断的。

　　所以，原本的话，直接被他咽了回去，然后说道：“保重！”

　　“天帝保重！”鸿蒙尊者和南无尊者说道。

　　并且，他们直接就进入到了那群受伤严重的兽族当中，开始了救治。

　　果然，所有的兽族，对他们的靠近，全都没有表现出丝毫敌意。

　　真正了解兽族的人都知道，若不是把你当成自己人，任何人靠近兽族，都会受到他们的攻击。哪怕他们要死了，也绝对会先发起攻击的！

　　这时候，猴子、魔君和飘零，直接追上楚墨。

　　“我们一起！”猴子大声说道。

　　符文信板那边的所有看见这一幕的生灵，全都忍不住笑起来。

　　果然啊！

　　还是那几个最猛的存在！

　　楚墨微微犹豫了一下，随后，点点头。

　　他的身形，直接没入到那道光柱当中。

　　下一刻，符文网络那边的五大天生灵们，全都忍不住焦急起来。因为天外……那残破的神界，没有符文网络，他们无法看见楚天帝的英姿了！


第1940章 帝后解说

　　不过，纵然是画面这边的场景，也让五大天这边的所有生灵大呼过瘾。

　　源源不断的兽族，每一只身上都带着恐怖的伤痕，但每一只，全都霸气无边！

　　他们的体型，说起来并没有特别夸张。不像五大天世界的很多兽族，有些星兽，动则就跟一颗巨大的星辰似的。看上去无比恐怖。

　　这些从光柱这边传送过来的兽族，最大的，也不超过万丈。

　　但他们身上散发出的那股霸气，却是令人有种感觉：这些兽族，一定无比强大，而且无比勇猛！

　　远远不断的兽族顺着这道光柱叩关而入，这边的人族修士，对他们不断的展开了救治。

　　不过，兽族的数量非常多，一会儿的功夫，这片天就已经满是伤痕累累的兽族了。天庭这边的人手，不够用了。

　　但这时候，援兵也到了。

　　那群自发飞上天空，飞向天之颠的大祖境界修士，这会已经开始陆续赶到了。他们甚至在半路上，就通过符文信板了解到这边发生了什么。所以，过来之后，也没有太多的惊讶和犹豫，直接就参与到了救援的工作中。

　　这会儿，虽然天庭那边依然没有做出什么解释。但五大天这边的生灵们，也都已经感觉到，事情和他们想象中不太一样。

　　这一支兽族，应该是跟五大天站在同一个阵营当中的。

　　不然的话，他们为什么会受到这么严重的伤害？楚天帝又为什么会救治他们？

　　而这时候，天庭那边，也终于做出了官方的解释。这一次，站出来解释的，是另一个帝后——水依依！

　　她给了自己一角的画面，在符文信板画面的右下角处，让所有五大天世界的生灵全都可以看见是她在做出解释。

　　“这一支兽族，是一群想要加入到我们五大天世界的神兽族。我现在给大家解释一下，关于神界中的一些基本信息，也好让大家对神界的组成有一个最基础的了解。”

　　这个时候，想看战斗的画面，明显的有些难了，因为楚天帝直接带着几名猛人顺着光柱去了域外的残破神界。

　　光是看这救援的画面，也稍显枯燥，正好利用这个机会，给所有人解释一下神界的一些事情，也可以让大家心中的疑惑少一点。

　　这么多年，天庭一直都是这么做事情的。

　　所有一切事情，全都保持公平、公开和公正，把所有的事情，都做到最透明的程度！

　　也正是因为如此，天庭才深受整个五大天所有生灵的爱戴。

　　“神界中，一共有八个主宰者的席位，其中有四个席位，是神族中的人族占有。当然，他们一般不会承认自己是人族，他们只会当自己是神。”

　　水依依的声音清冷，但却非常动听。

　　“那四个席位，其实是归三大家族共同所有。其中三大家族的家主，分别占据着一个席位。然后剩下的那个席位，每隔一些年……当然了，这个世间肯定会很长很长的。嗯，他们会轮换一次。随意，在神界，所有的神族当中，其实人族，是占据着主导地位的。当然，这跟我们没有什么关系。”

　　水依依这话，让很多人都会心一笑。

　　画面中，水依依继续说道：“就在前段时间，就有三大家族的使者叩关，见了天帝，他们代表背后的三大家族，想要让天帝答应他们的条件。条件看上去，似乎比较诱人，不过，那是对我们天庭来说的……”

　　水依依说到这，顽皮的笑了一下。

　　符文网络上，顿时一阵鬼哭狼嚎。

　　“哇，帝后太美了！”

　　“我，我看到了什么？我刚刚看到了什么？帝后在撒娇！”

　　“呸，那叫开玩笑！什么撒娇？帝后会对你撒娇吗？”

　　“反正帝后好可爱啊！”

　　“那也是天帝的福气……”

　　“都特么别吵了，我们还要听正事儿呢！”

　　画面中，水依依继续说道：“但对整个五大天来说，他们的条件，就没有那么可爱了。他们想要让天帝和他们合作，许以重利，协助他们重新构架完美神界。将来如何如何的。这件事情的过程，就不细说了。反正最后，天帝拒绝了。而且，我在这里，可以代表天帝，对我们五大天的所有万物生灵做出一个承诺。”

　　水依依说到这，神色变得肃然起来，她无比郑重。

　　这一刻，整个符文网络那一边的万物生灵们，也全都变得严肃起来，停止了嬉笑，停止了玩闹。所有人，全都一脸认真的看着符文信板当中，水依依那严肃的脸。

　　“天帝，连同天庭中所有生灵，共同作出承诺，我们将跟五大天中的万物生灵，共存亡。”

　　说完之后，水依依的脸上，再次露出笑容，说道：“好啦，你们现在可以放心了，我们同在。”

　　“我们同在！”一个拿着符文信板的小女孩，在无量天的一个角落里，奶声奶气地说道。

　　“我们同在！”一个刚刚打猎回来，才拿起符文信板看了一会的年轻人族修士，看着符文信板，认真说道。

　　“我们同在！”一个天人族的贵族，眼角含着泪花，轻声说道。

　　“我们同在！”

　　整个五大天世界，在这一刻，不知有多少生灵，齐声喊出这四个字。

　　那边的水依依似乎也听见了大家的呼喊，甚至有声音隐隐的从她那边传出来，可以明显的看见水依依的眼圈瞬间有些微红，然后她看了一眼别处，随即转过头来，笑着说道：“整个天庭，从天帝往下，没有任何人会抛弃大家，也没有任何人，会去跟那些神族合作。这个世界是我们的！我们说了算！”

　　说着，水依依说道：“好了，话题有点扯远了，我们接着说神界的组成。除了神族中人族的四席之外，还有四席，分别被两支兽族和符文势力所占据。嗯，兽族两个席位，符文势力……也是两个席位。然后，神界多行不义，终于崩溃。有大量的神灵在那一瞬间死掉了。对，我也觉得大快人心。这没什么不能讲的，我就是很开心嘛！”

　　这位帝后，有性格！

　　跟綦筱雨帝后一样，都是那种真性情的人！

　　万物生灵就喜欢她们这种。

　　所以，水依依这番话，不但没有引起任何的反感，相反还引来了一片叫好声。

　　“我们也开心！”

　　“我们特别痛快！”

　　“这是那些神的报应！”

　　画面中，水依依甜甜一笑，接着说道：“然后现在的情况是，几乎所有的神族，都想着要重新构架完美神界，嗯，因为他们发现了我们如今拥有百万个生机勃勃的大世界的秘密。其实这也不是什么秘密。是我们每一个五大天生灵，众所周知的事情！”

　　所有五大天的生灵，听见这话，全都连连点头。

　　他们最喜欢天庭的，正是这一点！

　　任何事情，没有隐瞒！太透明了！

　　每一个五大天的生灵，全都对这个世界有着强烈无比的归属感和认同感。也正是源自与此。

　　随后，水依依接着说道：“那百万个如今生机勃勃的大世界，曾经都是一片孤寂，充满了腐朽和死亡。这件事，相信所有人也都知道。因为你们当中的很多人，甚至还亲自参与过重建那些个大世界，还去拓荒过！”

　　水依依的脸上，露出严肃的表情：“那百万个曾经死亡的大世界，其实就是神界犯下罪行的最好证据。那些大世界，都曾经跟我们五大天一样，生机勃勃，有着无比灿烂和辉煌的文明。但最终，都因为神界的自私而变成了一个死地。无量的生灵，就这样烟消云散。消失在岁月的长河中。如果不是我们发现了它们葬在归墟中，我们甚至完全不知道这些事情。”

　　水依依的声音，变得低沉起来：“那些无辜枉死的生灵，又何其无辜？他们凭什么要遭受这种迫害？”

　　符文网络那边，无数的生灵，全都沉默起来。他们的脸上，再次露出愤怒之色。

　　水依依说道：“不过，在这些自私贪婪无耻卑鄙的神族当中，也是存在着一股清流的！对，没错，就是你们现在看见的这一支。他们愿意加入到我们这个世界，不愿意再构架什么完美的神族。他们曾经犯过错，但是他们现在都已经知道错了，并且想要改变这一切。只是，你们看见了，他们在来我们这里的过程中。依然受到了其他神族的攻击！那些神族为什么要攻击他们？”

　　水依依的声音，变得严厉起来：“那是因为恐惧！他们在恐惧什么？他们在恐惧……有人阻拦他们，阻挡他们！所以，这支兽族，是我们的朋友！我们要欢迎他们，加入到反抗无耻神族的阵营当中！”

　　就在这时候，那边画面突然间一变，画面中，竟然出现了楚墨的身影！

　　几乎整个符文网络上，在这一刻，一下子就炸开了！

　　因为他们竟然看见了那个残破神界的场景！

　　看见了楚天帝！

　　看见了猴子！

　　看见了魔君！

　　看见了……那个美艳无双，但却勇猛无匹的女人——飘零女帝！


第1941章 楚天帝才最猛

　　而且，这一次他们看见的，完全是令人热血沸腾的战斗画面！

　　在那画面中，猴子一棒子将一名人性的生灵，砸得脑浆迸裂，看得所有人，全都忍不住腾的一下站起身来。

　　真的，在这一刻，还能保持镇定，坐在那里的五大天生灵，简直太少了！

　　猴子的身上，也带着一点伤，但猴子仿佛根本就没有感觉到一样。他咆哮着，怒吼着，抡起手中那根大铁棒，又朝着下一个目标冲了过去。

　　随后，画面一转，画面中出现了在整个五大天世界中人气最高的那个女人……飘零女帝！

　　她手持一杆银色长枪，长枪雪亮，看上去像是新锻造的武器，并不古朴，但隔着符文信板，依然能感受到它的锋利，还有那上面散发出的无边杀气！

　　噗！

　　飘零女帝一枪刺进一头猛虎的眼睛。

　　那头猛虎发出一声惊天动地的怒吼，那咆哮声，在符文信板中直接爆发出来。着实吓到了不少人。

　　不过下一刻，就见飘零女帝面色冷峻，手腕一挑！

　　手中那杆银色长枪顿时将那头巨大的猛虎给挑起来，然后，顺着那猛虎的眼睛，直接将这头猛虎的头颅刺穿！

　　一道猛虎的元神，想要顺着头颅逃走。但却被随后赶过来的魔君一刀斩成两半！

　　接着，画面似乎有些让人看不清了，也唯有极少数境界高深的生灵，才能看清楚魔君在那一瞬间究竟出了多少刀！

　　千万刀！

　　绝对是千万以上的量级！

　　将那头猛虎的元神，剁饺子馅一样，直接给剁的稀巴烂！

　　整个五大天世界，无尽生灵，在这一刻，直接被震撼到了。五大天的世界，差不多都是一片死寂。

　　接着，猛然间，爆发出一股震天的欢呼声！

　　“好！”

　　那声音，直接震撼了整个五大天的世界。

　　所有人的热血，在这一刻，直接被彻底点燃了！

　　压制不住了！

　　那种感觉，当真是兴奋到无以复加的地步！

　　没有人知道这画面是怎么来的，但所有人都知道，这画面绝对是真的！

　　这时候，画面再次转移到楚天帝那边。

　　围着楚天帝的生灵，简直密密麻麻……太多了！根本就数不过来。

　　但下一刻，楚天帝的身体中，仿佛爆发出一团巨大的血色光芒。

　　那是刀光！

　　神灵无道，照样弑神！

　　轰！

　　无尽的生灵，直接被那团血色光芒给蹦飞。

　　然后，楚墨的身形，从那里面冲了出来。

　　他周围的亿万里虚空，直接一片空白！

　　不知有多少的神灵，在刚刚那一刻，直接被他打成了渣！

　　谁才是这世上最猛的人？

　　是楚天帝啊！

　　在过去，人们总会下意识的把楚天帝排除出去，因为他是天帝，是高高再上的主宰者。

　　但在此刻，所有人全都明白了，主宰者……才是这世上最猛的生灵啊！

　　此时此刻，所有五大天的生灵全都有种激动到不知怎么发泄才好的感觉。但他们的眼睛，又舍不得离开符文信板。一刻都不愿错过！

　　楚天帝他们现在在跟谁战斗？

　　神！

　　是神界中的众神啊！

　　面对众神，楚天帝都能勇猛到这种程度。这让之前觉得下界生灵不是神界众神对手的那些人，全都有一种酣畅淋漓的感觉！

　　谁说我们就打不过神界中的众神？

　　谁说我们就一定要接受被当做血源的命运？

　　我们有楚天帝！

　　我们有魔君！我们有飘零女帝！我们还有猴子！

　　我们还有无数的强者！

　　想要让我们变成养料，那要先问问我们答不答应！

　　没有人知道，这画面究竟是怎么来的。

　　就在虚空中，其实还站着一个少女。一个精灵族的少女。

　　没有人知道楚慧是怎么变成一个精灵族的少女的！

　　反正楚墨最终找到她的时候，她就是一个精灵族的少女。当看见楚墨的那一瞬间，已经变成一个精灵的楚慧，直接就泪流满面，叫了一声哥哥。

　　然后她自己都愣住了，不明白这种情绪从何而来。

　　随后，她就被楚墨秘密带回了天庭。

　　另一个楚慧尊者被找到的时间，虽然比楚慧早，但不知为什么，她的元灵散的很厉害，楚墨用了很多年的时间，才让尊者楚慧恢复。所以，曾经的楚慧尊者，如今还在楚氏学院里面读书呢。但这个楚慧，却已经跟着楚墨学了很多年知识。

　　她太聪明了，不管学什么，都是过目不忘，然后还能举一反三，到后来，甚至达到了那种自己开创的程度！

　　对于任何高科技的事情，楚慧全都表现出极大的兴趣，就跟曾经的那个符文生命楚慧一样。她的智慧，并没有因为轮回而减少半分。相反，还有所增幅。

　　所以，这些年来，楚慧其实一直就秘密的跟在楚墨身边，帮助楚墨处理各种各样的事情。而她，也早已经知道了所有一切。对楚墨的依恋，一如当年，从未改变过。

　　楚墨虽然没有明确说要娶她这种话，但却一直把她带在身边，似乎，也已经默许了什么。

　　但楚慧却从不主动提起这件事情，她似乎已经完全忘记了那件事。毕竟，那已经是上辈子的事情了。

　　这一次，楚墨顺着那道光芒进入残破的神界，楚慧依然要求过来。她想要把这里的战斗画面，直接让所有的五大天生灵看见！

　　她成功了！

　　她的能力，的确无比强横。

　　她亲身证明了不是只有符文生命，才能做好这件事，不是只有符文生命，才懂得科技这种东西。

　　她就隐身于虚空中，没有人能够找到她。

　　实际上，就算有神灵找到她，一时半会的也绝对奈何不了她，不说楚慧本身的战力，如今也已经达到大祖境界。就说她身上的各种楚墨给她的法器，就绝对可以让任何生灵咋舌。

　　没有人发现楚慧，她也不去理会其他人。一心一意的在这里将所有战斗的画面，全都传递回到五大天的世界中去。

　　如果不是时间来不及，楚慧甚至想要在整个残破的神界布下符文网络，这样的话，就可以让五大天世界，随时随地监控神族的动向了。

　　不过，在五大天世界内部，天之颠那里。楚慧已经布下了大量的符文网络，做成了一套完善的监控系统。

　　这东西，只有天庭内部可以查看，现在已经开始投入使用。

　　就连这一次，楚墨在感应到有神族扣关的同时，天庭内部，只有少数人能看的那台符文信板上，其实就已经出现了那边的动静。

　　这是不需要强大神念的。

　　这里的战斗，依然在继续！

　　主宰者聂狼，一直没有离开，他不断的催促着那些精英战士顺着光柱进入下界，但他自己，却始终左冲右突，在坚持着战斗！

　　他就像是一个真正的头狼那样，战斗冲在最前面。他是最凶的那个！

　　尽管身上已经是伤痕累累，但他完全没有任何退却的意思。

　　在楚墨来之前，他已经陷入到最危险的境地。但身为兽神的子嗣，他的战力，绝对是整个神界最顶级的！

　　毫不夸张的说，他在巅峰时期，就算是如今的楚墨，也未必是他的对手。

　　所以，这头老狼造成的杀伤，一点都不比楚墨少。

　　只是楚慧多少有点私心，将更多的画面，给了哥哥和那些自己人。

　　但她也给了这头老狼很多画面，让五大天世界的那些生灵，第一时间认识了这个神界的主宰者之一。

　　“天呐，这头老狼好凶猛！”

　　“他看上去真的很强大啊！”

　　“受了那么严重的伤，居然还有如此恐怖的战力。”

　　“我有种感觉，这头老狼，不比我们的天帝差！”

　　“实事求是的说，我们的天帝还年轻，并没有真正进入到巅峰期。但这头老狼，绝对是一个巅峰期的顶级存在！”

　　“这以后也是我们的自己人？”

　　“肯定是了，你看这场血战就明白了。之前我还有点怀疑，对不起帝后……虽然帝后亲自背书做了保证，但我还是有点怀疑，不太相信神族的神灵们，会真的加入到我们这个世界中来。但现在我真的相信了。这种事情，做不得假。”

　　“那是，要是这样都是假的，那这个世界就没有什么是真的了。”

　　同时，这画面，也被很多已经进入到下界的兽族神灵看见，他们看见这画面，全都很激动，有些甚至流泪了。想要回去，重新跟主宰者一起战斗。

　　但却被三大尊者和四大天主那些人阻止了。

　　别看现在楚墨他们那些人在那里捭阖纵横，以碾压的姿态，近乎横扫一切敌。但实际上，这是追兵没有那么恐怖。神界中的大部分强横神灵还没有来。不然的话，就凭他们几个人，真的不够那些神族杀的。

　　所以，楚墨他们现在不是在战争，是在战斗！是在用战斗，保护更多的兽族进入到五大天世界中来。

　　兽族的主宰者聂狼当然也明白这个道理，他甚至没有跟楚墨道谢，直接就开始向着楚墨这边靠拢过来。然后，这几个最强大的修士，直接组成一道防线。

　　他们几个着实太恐怖了，将追赶过来的这些符文生命和另一支兽族打的有些胆寒了！

　　毕竟符文生命和兽族的主宰者全都没有过来，在顶尖的战力上，是不如楚墨他们这边的。

　　最终，符文生命和另一支兽族退去了。

　　但他们退去之前，却也留下狠话。


第1942章 酣畅淋漓的胜利

　　“这一次，算是你们幸运，聂狼，你记住了，你是一个叛徒，你是整个神族的耻辱！等我们重新构架出完美神界的那一天，就是你们这一支兽族灭绝之日！我们一定会先拿你们开刀的！一定要记住我们的话，我们不会先动下界的任何一个生灵，就先灭了你们！叛徒！呸！”

　　一个身材高大的兽族战将，眸光无比森冷的看着站在光柱边缘的聂狼说道。

　　他的话，也清晰的传进了每一个符文网络那边的五大天生灵耳中。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“做梦去吧！”

　　“不要脸！”

　　在这一刻，符文网络那边，传来一阵疯狂的骂声。

　　这时候，站在聂狼身边的楚墨，突然间抬手就是一刀！

　　斩向那个兽族战将！

　　一刀血色的光芒，几乎让整个符文信板前的所有生灵全都睁不开双眼！

　　“发生了什么？”

　　“好像是楚天帝出手了！”

　　“杀了他！”

　　“那只该死的禽兽！”

　　“王八蛋！”

　　“老乌龟！”

　　“喂喂喂，龟族可没招惹你们啊！”

　　符文信板上，又是一阵躁动。

　　下一刻，那血色的光芒散去，然后所有人都瞪大了双眼，看见刚刚还嚣张无比的那个兽族的战将，已经被劈成两半！

　　那边，所有的兽族和符文生命全都噤若寒蝉。

　　这边，所有的五大天生灵，也全都呆立当场。

　　太恐怖了！

　　隔着无尽遥远的宇宙虚空，居然一刀就剁了一尊明显是神族中有身份有地位，实力又极其强大的神！

　　轰！

　　整个五大天世界，瞬间再次沸腾了！

　　这场战斗，虽然只是少数几个人，用来掩护兽族撤退的小规模战斗，但却让所有五大天生灵，都看得酣畅淋漓！

　　他们从来没有这样幸福过！

　　哪怕是之前符文网络彻底连通五大天的时候，他们也没有这样幸福过。

　　这种感觉，当真是比什么都爽！

　　太痛快了！

　　太过瘾了！

　　太解气了！

　　只有一个字——爽！

　　这是一场酣畅淋漓的大胜！

　　对整个五大天来说，有着不可估量的意义。

　　这时候，楚墨平静的声音，顺着符文网络，传到每一个正在观看这场战斗的人耳中。也传进了对面那些符文生命和兽族的耳中。

　　“不怕死，就尽管来叩关。构架完美的神界？想法很好，但你们不可能实现，而且，任何一个胆敢进入到五大天世界的神族，只要你们心怀不轨，那么，就要小心，因为我这一刀，随时可能斩向你们。”

　　聂狼就站在楚墨的身边，他浑身浴血，看上去伤痕累累的。

　　但此刻，他的眼睛，却是无比明亮的！

　　仿佛是世界上最亮的星！

　　他看着楚墨，像是看见了希望，也就是看见了希望！

　　这时候，聂狼看着楚墨然后缓缓的化成人形，对着楚墨深施一礼：“感谢楚天帝仗义出手！我聂狼，代表整个兽族，感谢楚天帝！”

　　楚墨还礼，然后一脸认真地说道：“从今往后，我们便是一家人！”

　　“对，我们从今往后，就是一家人！”聂狼显然是一个不太擅长表露出自己情绪的人，尽管他的情绪已经是非常激动，但还是表现的非常内敛。

　　不过，所有符文网络那边的五大天生灵，都从聂狼身上，感受到这头老狼的那份认真与执着，还有真诚。

　　他们都沉默了，下一刻，所有人，都轻轻说道：“从今往后，我们便是一家人！我们就是一家人！”

　　尤其是生活在五大天的兽族，他们心中的那种感触，才是最深的！

　　是楚天帝，让他们这些兽族，从人族和天人口中的“它们”变成了“他们”，这意味着，他们这群兽族，已经跟其他种族一样，彻底的融入到了这个世界当中。成为了这个世界的一员，而且，是跟其他万物生灵一起，真正的平等的一员！

　　如今，就连神族的兽族，都加入到这个大家庭当中，成为了他们的一员。那种骄傲的感觉，当真无法用言语来表述。

　　随后，楚墨这些人，跟聂狼一起，顺着这道光柱，一起回到了五大天的世界。

　　聂狼这个老头狼，也当真是最后一个回来的！

　　这一幕，让很多人都感到由衷的震撼。不过，下一刻，他们看见楚墨，那种震撼，就变成了强烈的幸福感！

　　兽族，有聂狼这种头狼，他们也有楚天帝！

　　兽族是幸福的，他们同样也是幸福的！

　　当楚墨归来之后，画面依然在继续。直到此时，才有很多人想到这个问题，忍不住发出心中的疑问：“这画面简直太强大了，无论是角度，方位，所有的一切，全都是那样的及时，那样的精美。到底是谁？在给我们传送这些画面的？”

　　“是啊，是谁给我们传送这画面的？”

　　“而且……那残破的神界，应该没有我们的符文网络吧？谁这么强大？能在那么短的时间内，做到这一点？”

　　“难道是楚天帝自己做的？”

　　“不，不可能！楚天帝一直在战斗！而且，楚天帝那么低调的人是肯定不会给自己大量的画面的。”

　　“不错，我也不觉得是楚天帝。”

　　不过这些生灵们是无论如何也不会想到，传递给他们画面的，就是昔年布下符文网络的那个人。

　　这边。

　　三大尊者和四大天主还有一大群天庭中的众人全都迎上来，脸上全都带着开心欢喜的笑容，天知道他们刚刚是有多担心。甚至就连三大尊者，在大量五大天修士过来之后，都一度想要顺着那光柱，冲进残破的神界去跟楚墨并肩战斗。

　　他们没去，并非是因为怯战，而是这边同样需要他们来压阵。因为在当时，他们也害怕这是一支诈降的兽族部队。真要是那样，他们不再这里，这群兽族突然间暴起，将给天庭中的这群人造成巨大的伤亡。

　　这些事情，他们都是之前就已经想到的。

　　楚墨跟聂狼一起并行，去慰问那些受伤很重的兽族神灵。

　　“我们既然已经加入到五大天的世界中来，那么，从今以后，我们就是五大天的兽族中的一支了。曾经的神，已经消失了。”聂狼看着楚墨，一脸认真地说道。

　　其实到现在，他也不太清楚，他们这里发生的所有事情，都已经随着符文网络传递出去了。

　　不过聂狼不但是一个强大的头领，也是一个聪明的头领。

　　他非常清楚，初来乍到，纵然曾经身为神界的神族，但在五大天这个世界里，他们也是一群新来的。要是再摆出一副高高在上的神灵面孔，那么就算楚墨会接受他们，天庭会接受他们，可这五大天的万物生灵也绝不会接受他们的。

　　但这一点，他却是多虑了，因为五大天的万物生灵，其实已经在刚刚那一场战斗中，就接受了他们。当然，前提也要是他们真的想融入到这个世界，同时不要摆出一副高高在上的神灵架子才行。

　　所以聂狼第一时间表态。

　　楚墨这时候，直接朝着聂豹那边走过去，看着伤势很重的聂豹，楚墨二话没说，直接出手，将大量的能量注入到聂豹的身体当中去。

　　很快，聂豹便恢复了一些精力。他直接站起身，化作人形，然后对楚墨认真施礼道谢。

　　“要不是楚天主，我们恐怕……”

　　楚墨摆手，止住了聂豹的话语。然后认真说道：“咱们是朋友！”

　　聂豹的眼睛里，闪现出一抹淡淡的晶莹，然后重重点点头：“对，我们是朋友！”

　　随后楚墨看着聂狼，问道：“你们是怎么回事？怎么突然间遭遇到这种攻击？”

　　这时候，符文网络的画面，直接被楚慧给切断了。

　　因为接下来的事情，已经涉及到真正的隐秘，这种事情，是不能大范围传出去的。因为谁也不知道现在五大天的世界当中，是否还有一些隐藏着的神族。

　　对此，符文网络那边的万物生灵虽然都有些没看够。但却也全都表示了理解和支持。

　　光是这场战斗的那些画面，他们就可以回味很久了。

　　而且符文网络上面，还有重复播放的那些画面，他们之前光顾着热血沸腾，都没有看得太仔细。现在正好趁着这个机会，认真去研究一下，看看楚天帝他们究竟是如何战斗的。

　　这边楚墨提出这个问题之后，聂狼和聂鹰他们这些兽族，全都脸色有点难看。聂鹰此刻也已经化成人形，是一个很美的姑娘。

　　也难怪楚墨疑惑，因为一般来说，像这种事情，都是极度隐秘的。在事成之前，绝不会轻易走漏半点风声。可他们这支兽族，却同时引来了符文生命和另一支兽族的夹击！

　　如果不是他及时赶到，那么说不定，这一支兽族真的要遭遇重创了。甚至就连聂狼这个主宰者，都有可能遭遇劫难。

　　聂狼叹了口气，然后沉声说道：“这件事原本很隐秘，我已将我们这一支几乎全部的族人，放入了一个小世界当中，带在身上，准备在跟楚天主谈成之后，就直接离开那里了。可没想到是，我们当中，还是出现了背叛者。差一点，就让我们万劫不复。”


第1943章 三百万晶石！

　　楚墨忍不住叹息道：“果然是这样，之前我就有些担心。”

　　聂豹在那边说道：“要不是楚天帝给我的那件法器，恐怕我早已经死了，今天这一场战斗，都不会出现了。”

　　楚墨的脸上露出苦笑：“我给你那法器，可没想让你这么快使用的。”

　　聂豹挠挠头：“反正它救了我一命！”

　　众人全都笑起来，这是一种真正的劫后余生的笑容。

　　对这支兽族来说，他们能够成功进入到下界，当真是历经波折和磨难。

　　这一路上，他们就已经经历了无数场的战斗了。不然的话，那些兽族的精锐战士，也不可能全都受那么严重的伤。若不是他们的确彻底失去了战力，再战斗下去都会死亡。他们也不可能会舍弃主宰者，进入到下界中来。

　　“我们同族一名长老，名为聂虎。”聂狼说到这，看了一眼飘零女帝和魔君：“就是被这位道友一枪刺死，又被这位道友给用刀剁了元神的那个……是他出卖了我们。”

　　“我们居然一不小心杀了一个叛徒？”魔君笑着说道。

　　“他是叛徒，不过，说起来，我们也不是那么痛恨他。虽然他的背叛，给我们造成了巨大的损失。不过，也正是他的背叛，才加速了我们加入这个世界的进程。”聂狼叹息着说道：“逝者已逝，就过去吧。”

　　这种态度，不由让人感叹，这头作为主宰者的老狼，当真是有着很宽广的胸襟的。可不是谁都能这样轻易的原谅背叛自己的人的。

　　随后，楚墨直接对聂狼说道：“关于你们这一支兽族的领地问题，我们已经商量过。准备将盘古世界南方的一片广袤空间交给你们。那一片空间，甚至比盘古世界还要大一些。而且，有一块现成的大陆。名为天宫大陆。”

　　楚墨说着，看了一眼鸿蒙尊者：“这是我们的鸿蒙尊者贡献出来的。”

　　聂狼冲着鸿蒙尊者，很认真的施礼：“多谢道友！”

　　鸿蒙尊者看着聂狼，微微一笑：“昔年我在神界，也曾听闻过前辈大名，知晓前辈最是仗义。”

　　“哦？”聂狼看着鸿蒙尊者：“您是？”

　　因为礼貌的原因，他并没有用神识去感受这些人的身份，加上鸿蒙尊者如今越来越像是一个人类了。所以聂狼完全没想到，这居然会是一个非人生灵。

　　“我是符文生命。”鸿蒙尊者一脸坦然的看着聂狼说道。

　　果然，这话一出口，聂狼顿时就微微一皱眉。

　　然后，那边的聂豹、聂鹰还有大量的兽族，全都皱起眉头，看向鸿蒙尊者的目光，也全都变得有些古怪起来。

　　刚刚就是这几个大人物，在不断的组织人对他们进行救治。那个时候，他们可完全没想到，这个来自下方世界的大人物居然会是一个符文生命。

　　聂狼皱眉头，也只是一瞬间的事情，转眼，他就忍不住笑起来，然后，哈哈大笑起来。笑得众人都有些愣住。这才看着笑得几乎流泪的聂狼停下来，他看着楚墨，然后歉意地说道：“抱歉……我忍不住，我不是嘲笑，我是觉得……开心啊！”

　　鸿蒙尊者显然是明白聂狼开心什么的，他点点头，直接说道：“其实我也很开心，这说明，这个世界，跟神界完全不一样。其实一开始，我也担心，我见到你们神兽一族，会……不过，在救治他们的过程中，我就已经明白了。原来，所谓的敌对，所谓的敌意，其实并不是骨子里天生的，而是那个世界造成的。至于原因，我想，或许……跟初代们有关系吧。但更多的，我就不知道了。”

　　聂狼点点头，说道：“不错，兽神昔年跟符文之神的确不睦。”

　　这话等于是在定性了！

　　而且，在场这些生灵当中也只有聂狼有资格说这种话，因为聂狼是兽神的子嗣！

　　聂狼看着众人，接着说道：“过去的事情，就不提了，我过去曾经一度认为，符文生命就是该死的，就是讨厌的。只要感受到他们的气息，我就会暴怒，就会忍不住想要发狂。但现在我终于明白了，原来不是那么回事。刚刚如果不是这位道友自己承认身份，我甚至不知道你是符文生命！”

　　那边的聂豹和聂鹰等兽族，此刻也全都想明白了。

　　聂豹喃喃道：“是啊，他们救治我的时候，我可一点不舒服的感觉都没有，更没有半点敌意从心中生出来。这种事情，换做过去，根本就是不可能的！”

　　“我也是，我只觉得这群人都很可爱，都很善良……”聂鹰说道。

　　鸿蒙尊者点点头，说道：“这也就说明，我们这个世界，其实是一个真正的包容的神界，并不是嘴上说说而已。万物生灵，在这个世界上，全都拥有自己的尊严。我们这个世界上，没有他和它这种分别。”

　　聂狼不由肃然起敬，一脸认真的看着鸿蒙尊者：“此话当真？”

　　“当然了。”鸿蒙尊者一脸骄傲：“怎么样？聂狼前辈，这跟在神界……完全不一样吧？”

　　聂狼忍不住连连点头，叹息道：“岂止是不一样……简直太不一样了！哎，聂龙他们那一支兽族，早晚会后悔的。我们兽族在神界身为神族一员无量劫之久。但也没有得到一个真正的尊重。无论是符文生命还是人族，对我们的称呼，依然是它……”

　　聂豹和聂鹰他们，全都愣住了，他们全都懂人类的语言和文化，自然明白他和它之间的区分。

　　他们想不到，身为神的时候，都没能得到的一种尊重，在失去了神这个身份之后，居然得到了。

　　楚墨笑道：“这些都不算什么，这是一个万族融合的世界，以后，大家慢慢就能有更深的体会的。眼下，还是先安置这些伤员吧。天宫大陆那边，也已经做好了准备，迎接诸位！”

　　聂狼冲着楚墨等人，认认真真深施一礼，然后说道：“感谢诸位，我聂狼在这里，也发下誓言，我们这一支兽族，以我聂狼为首，到整个兽族，今天在这里，加入到这五大天的世界中来。从今后，绝不会做出任何背叛五大天世界的事情来。若有违背，让我这一支兽族，从我开始，全部灭绝！”

　　虚空中，开始出现大量的异象。

　　主宰者级别的生灵，发下重誓，这片天地都为之动容。

　　随后，聂狼看着楚墨说道：“因为没有时间谈判，之前说的关于资源的问题……”

　　楚墨看着聂狼，认真说道：“这件事，暂时就先不要提了。我相信，你们刚刚来到这个世界上，也一定需要大量的资源来进行建设。说不定，天道认可之下，你们会直接建设出第六天呢！以后大家就是一家人了。真的成了第六天的话，那么，你们就按照其他四大天的规矩来就好了。至于说现在这笔资源，我相信，你们自己更需要它。”

　　聂狼连连摇头：“这可不行，楚天帝，说句实话，我们这一支兽族如今虽然看上去凄惨了点，但终究是曾经的八大主宰势力之一，我们并不缺钱。神界的资源，应该说是远胜过咱们这个世界的。那些东西，我想，你们才是更缺的。有了这些资源，我们也可以让界壁更加坚固。让防御变得更加强大！”

　　聂狼说着，直接从身上取出一件空间法器，不由分说的交到楚墨手中：“也就这么多了，楚天帝别嫌少，这也不是给楚天帝的，而是我们这一群新来的，给这个世界万物生灵的一点心意。”

　　楚墨想了想，也没有再继续拒绝，直接点头说道：“好，既然是这样，那这东西，我手下。回头也将全部用在这个世界的建设中去。”

　　聂狼点点头：“有楚天帝这样的首领，是这世界所有生灵的福气。”

　　楚墨看着聂狼：“以后您也不能藏起来，也要站出来，我们一起努力，让这世界变得更好。”

　　聂狼认真的点点头：“需要我们出的力，我们绝不会推辞！”

　　随后，在鸿蒙尊者等人的带领和陪同下，聂狼他们这一支兽族，朝着天宫大陆的方向飞去。

　　楚墨则带领另一帮人，回到了天庭当中。

　　回去之后，楚墨才打开聂狼给他的这个储物法器，里面的资源，让楚墨都有些傻眼，一脸震撼。他的神识所经之处，全都是恐怖滔天的能量气息。

　　那种神界中最纯粹的能量晶石，这戒指里面，居然有三百多万块！

　　楚墨不知道这支兽族究竟有多少钱，但他却能感觉到，这些资源，对这支兽族来说，绝不是一个小数目！

　　而这显然是聂狼这头老狼早就准备好了的，并不是看见这次他们的营救才准备的。

　　什么叫诚意？

　　这就是！

　　有了这样一笔资源，对整个天庭来说，当然是一件极大的好事！

　　楚墨之前早就想布置一座绝世大阵，将整个归墟给封闭起来。之前一直苦于资源短缺，他总不能因为布这样一座法阵，就把整个五大天给掏空啊！

　　现在，终于可以了！


第1944章 两个苦孩子

　　盘古历第两万四千年，距离上一次神兽一族加入到这个世界已经过去很多年了。在这些年当中，大大小小的事情，也发生了一些，不过总的来说，并没有太大的变迁。

　　其实按照神界的习惯都是计算纪元劫的，一个纪元劫，那都是十二万年还多。所以，几千年对于神界的生灵来说，几乎没有什么太大的概念。

　　所以，这几千年的时间，神界并没有组织起什么像样的攻击。倒是小规模试探了几次，这种试探，也多半都是想要探知下界这边的防御力量到底有多强。

　　经过这些年，五大天世界也已经有些习惯了神界的一些套路，从最初的紧张，到后来见到楚墨那一战之后的亢奋，再到如今，大家多少都已经有些习惯了。

　　无非就是战斗，对手也无非就是强大一点。但还没有到那种完全不可战胜的地步！这种战斗，最初可能有点不习惯，会有流血牺牲，但时间久了，也就没什么不习惯的了。

　　反正这世界，有六道轮回！

　　这才是一切的根本！

　　只要有六道轮回在，只要有功德系统在，那么，就算是战死，也是为这个世界战死的。死后进入六道轮回，也多半是轮回成人族。而且根据天庭很多次的追踪记录来看。几乎所有战死的那些修士，轮回之后，气运都相当之足！

　　基本上全都属于那种天赋卓绝之辈，纵然忘记了前一世的记忆，但在这一世，也都出类拔萃，用不了多少年，便又可以修炼成一尊实力顶尖的大修士！

　　这个时候，会有无数他的前一世的朋友、亲人来帮助他找回曾经的那些记忆。这个完全不算在作弊，跟六道轮回开启之前，顶尖修士掌控一部分轮回的能力完全不一样！

　　虽然最终的结果，看上去似乎差不多，但过程，却完全是两回事了。

　　简单来说，曾经的那个过程，是在作弊，是在忤逆天道。等于是在亏损自己的功德逆天行事。但现如今，却等于是在合理的利用规则。然后，还是顺应天意！

　　什么是天意？

　　简单来说，就是这五大天世界的整体意志！

　　如今有人想要毁掉这五大天的世界，那么五大天的意志，自然是不会同意的。当然是要反抗的！然后，在这个过程中，但凡是因为保护五大天世界而死去的那些生灵，全都有无量功德加身！

　　天有灵！

　　天有眼！

　　在这种形式下，整个五大天世界，那些顶尖的修士们，完全没有了任何的后顾之忧，他们战斗起来，那种疯狂的程度，简直令人心惊肉跳！

　　所以，几千年来，神界那边在进行了几次小规模的试探之后，便停止了骚扰。

　　如今，已经有一千个盘古年，没有大量神灵叩关而入了。

　　不过小规模的神灵叩关情况，却是多不胜数。其中绝大多数，都被这边的守军通过符文网络监控，在第一时间就给确定了位置，然后给消灭了。

　　也有一少部分，表现出了跟昔年兽族一样的诚意，表示自己愿意加入到五大天世界中来。

　　对于这种，基本上都是逼着他们发下毒誓，然后直接先监管起来。用三大尊者的话，至少也要先关他一万年两万年的，要么，就直接留在天之颠这里，让他们去对付那些叩关而入的恶意神灵。

　　楚墨对三大尊者的这种态度，是保留态度的支持。因为在楚墨看来，神界当中，也未必没有像聂狼他们这群兽族一样的生灵。厌倦了那残破不堪的神界，同时也真正醒悟了神界对下界的伤害，所以想要进入下界，彻底离开神界。

　　当然，楚墨也是支持对那群人进行一段时间的观察的。因为没人敢保证，他们真的就是真心实意的。纵然发下最重的毒誓，都不见得是靠谱的！

　　因为没有人知道，那些叩关而入的神灵，会不会跟昔年的四大尊者一样，被彻底封印了记忆？

　　对于这些事情，楚墨总体来说的态度是不大管。他也没有那么多闲心去管这件事。因为最近这些年，神界三大人族那边，始终在派人跟他进行着沟通。

　　到现在，已经是第六次了！

　　楚墨不知道自己多少次拒绝了对方的提议，可对方像是完全不明白楚墨的想法一样。一次又一次的来，然后，一次又一次的增加筹码。从最初的一百五十万晶石，到现在，已经涨到了五百五十万晶石。

　　这个数字，对楚墨来说，也是一个相当令人震撼的数字了。这绝对是一笔惊人的财富！

　　因为楚墨后来知道，当初聂狼给他的那笔晶石，其实已经是他们那一支兽族能够拿出来的全部晶石！

　　三百万！

　　就是那支兽族，这些年来积累下来的全部财富了！

　　楚墨知道之后，相当震撼，同时很感动。在当时，他为了布阵，已经用去了两百万。他直接派人将剩下那一百万晶石，给聂狼他们送回去。因为聂狼他们那支兽族在天宫大陆落脚之后，连基础建设的钱都没有！

　　可以说，大量的资源，都是五大天这边支援给他们的。

　　不过也正因为如此，这一支兽族，用最短的时间，融入了五大天的世界。

　　这些年过去，兽族当中，也颇是出了几个耀眼的明星。

　　当然，兽族这边，战士才是最多的特产。如今已经大量的兽族战士，直接被编入到了天庭军中。表现也都非常抢眼，给原本五大天的那些生灵，带来了不小的压力。

　　良性竞争之下，天庭军的战力，也在逐步提升着。

　　所以说，三大人族那边的诚意，不可谓不足。简直就是太足了！

　　陈帆和蓝晓两人，这些年来，也跑了很多次的下界，到最后，他们俩跟天庭中的很多人，甚至都已经混熟了。再见到他，天庭中的那些人也没有了过去那么强烈的敌意了。甚至还笑着对他们打招呼。

　　因为都知道，这两个倒霉的年轻神灵，其实已经是楚墨的仆从。只不过楚墨不想把他们留在身边，这才成了神界三大人族和天庭之间的使者。来回的跑。

　　而且，他们也决定不了什么，构架神界也不是他们干的。在楚墨的引导之下，整个世界如今已经发展出特别良性的风气和习惯。这个世界讲究冤有头债有主，不去平白无故的伤害别人，但也绝对不会惧怕任何的挑衅。

　　盘古历两万四千一百年，陈帆和蓝晓两人，第七次来到了天庭这边。

　　在路上，遇到了猴子。

　　猴子斜睨了两人一眼。

　　这两人见到猴子，连忙躬身行礼：“晚辈陈帆、蓝晓……见过猴老祖。”

　　是的，这两尊神灵，就是这么谦逊……

　　因为不谦虚也不行啊！

　　下界不是神界众神眼中的鱼腩，更不是一群蝼蚁。而是一群真正的豺狼虎豹，简直凶悍的要死。而且光脚的不怕穿鞋的，宁可用一亿修士换取一尊神灵的命他们都在所不惜。

　　更别说，现在下界对上神界中的神灵，也根本不是一亿对一这样的比例。差不多是一百万对一！

　　虽然每一次下界这边都是损失惨重，可看他们每杀死一个神灵之后，那种兴高采烈的模样，就让所有的神族有种心寒的感觉。

　　下界这群生灵……就是一群疯子！

　　这已经成了那群众神们如今对下界唯一的看法。

　　而不再是什么肮脏的、污秽的、低微的生灵。

　　猴子咧咧嘴，对两人说道：“怎么，你们家的老祖宗，又让你们来当说客？”

　　两人有些尴尬的点点头：“是啊，我们也不愿意来……”

　　“怎么？嫌这下界肮脏？”猴子斜睨着两人，一脸我可能是逗你玩但也可能是认真的表情。

　　蓝晓和陈帆都委屈的快哭了。他们两人原本以为这会是一个不错的好差事，结果后来才发现，这根本就是一个受夹板气的差事啊！

　　在三大人族那边，他们被安上了一个办事不利的帽子，那么多次都没有谈成一点事情，一点进展都没有！不是办事不利是什么？在下界天庭这边，倒是没什么人太过为难他们。只不过每一次来了，被像猴子这样的天庭大佬调戏几句，那还算是好的。最让他们两个难受的，是每一次，他们都在明知道会无功而返的情况下，还不得不来。

　　“不是不是，猴老祖，我们不嫌这地方差。要不，您看看，您跟我们主人说一声……这次，就把我们都留在这，就别让我们回去了。”陈帆苦着脸说道。

　　蓝晓也在一旁用力的点头。

　　这两人绝对是认真的，他们一点虚伪都没有。

　　这种日子，他们两个也都已经受够了。

　　三大人族那边，这些年来，内部一直就有很大的争议。

　　蓝大长老终于等到了三大家族的家主归来，然后，也不出他预料的得到了三大家主的支持。可让他们几个真正的大佬都没有想到的是，这一次，三大家族内部，出现了强烈的反弹！

　　那种反对的声浪，一浪接着一浪。虽说三大家主和蓝大长老暂时还能镇压得住。可时间久了，随着神界彻底崩溃的日子越来越近，那么，到时候很有可能会出现那种强烈的内讧。

　　到那时，就算是三大家主和蓝大长老这种绝对的大佬，也未必能彻底压得住！

　　虽说现在还没有三大家族内部的人来暗杀陈帆和蓝晓这两个使者，但以后，谁说的准呢？再加上一旦三大家主和蓝大长老那边顶不住了。那么跟着一起倒霉，是肯定的了。

　　所以，陈帆也好，蓝晓也好，他们是真的希望楚墨直接发话，把他们留在这！

　　那样，他们可就顺理成章的可以留下来，还完全不用担心家族内部的指责了。


第1945章 干一票大的？

　　猴子用手摩挲着下巴，看着两人问道：“你们三大家族内部，现在肯定是矛盾重重吧？”

　　陈帆和蓝晓相互对视一眼，然后同时点点头：“是。”

　　这种事儿，实在没什么好隐瞒的，没有矛盾就怪了！

　　如今主战派那一系，几乎已经可以跟三大家主和蓝大长老的力量持平了。而且有更多的人一直没有动静，似乎也是在等待。

　　“恐怕这一次再没有进展的话，那么，战争就要来了。”蓝晓有些低落地说道。

　　跑了这么多年的下界，她对这个世界从最初的不屑，到后来的熟悉，再到后来的了解，再到现在的有点喜欢。

　　她的确是有点喜欢上这个世界了，有人情味，有强大的精神，有伟大的领袖，总之，这个世界除了一些最基本的东西不如曾经的神界，除了不是一个永恒不朽的世界之外。剩下的一切，都比神界要鲜活很多倍！

　　这其实，是一个很好很好的世界啊。

　　猴子冷笑着说道：“好啊好啊，战争要来了吗？猴爷已经有太多年没有杀人了呢，嗯，应该说，猴爷有太多年没有杀神了呢。”说着他不怀好意的在蓝晓和陈帆身上扫来扫去，就差没说一句，你们俩……谁过来让爷爷打一棒？

　　蓝晓和陈帆一缩脖，直接从猴子这里跑了。

　　很快，他们来到了楚墨的住处。

　　平日里，楚墨就是在这里办公，一般没有要紧的事情，他都是在这里会客。

　　蓝晓和陈帆也是这里的常客了，几千年来，每一次两人过来，都要至少停留几十年。所以，这里的侍卫早就认得他们俩，也不阻拦，直接任由他们进去。

　　两人这一次的运气比较好，他们直接见到了正在办公的楚墨。有时候两人过来，一等就是很多年，也见不到楚墨一次。不然也不至于每次过来，至少停留几十年了。

　　楚墨看见他们两个，冲他们点点头，然后继续看着手中的卷宗。

　　这上面，记录着三大尊者所说的那片大秘之地的周围，这些年来发生的一些异常。

　　自从知道那个地方之后，楚墨就派人远征那里，然后隔着无尽遥远的距离，观察那里的一举一动。

　　楚墨愈发的感觉到那个地方，非常不凡，的确是可能隐藏着惊天的秘密。甚至……可能隐藏着突破的关键。

　　是的，突破！

　　这个浩瀚的大世界，甭管多么强大的生灵，强如楚墨这种得到天地认可，被加冕为天帝的生灵，真正的境界，也是大祖。好像到了这种境界，就真的到头了一样，再也没有前进的路了。

　　但楚墨却有些不信邪，他始终是秉承那种：修炼之路无止境的观点的人。

　　在他看来，大祖这种层次，远非生灵的真正终点。

　　恐怕昔年那些初代们建立神界，也未必真的就是全都想要建设一个永恒不朽的世界。那世界是不是永恒不朽，他们自己还不明白吗？

　　但凡是建立在压迫之上的势力，有哪个能真正的永恒不朽？

　　所以，那些初代神灵后来全都消失不见了。没有人知道他们去了哪儿。

　　楚墨猜测，他们还是去寻找突破的途径去了！

　　也只有到了他这种层次的生灵，才会明白那种感觉。是否永恒，真的不是最重要最执着的追求。修士到了这种境界，真正追求的，就是更高！

　　是的，没有最高，只有更高。

　　在楚墨看来，那个大秘之地，很有可能隐藏着关于这件事的秘密。

　　这是一种有根据的直觉。

　　所以，这些年来，他一直在派人监控那个地方。

　　蓝晓和陈帆两人站在那，眼观鼻鼻观心，也不敢出声打扰楚墨。他们都有一种明显的感觉，楚墨身上的威严，当真是与日俱增。

　　如果说昔年第一次见到楚墨时候，他还只是一个战力超群的热血青年，那么今朝，楚墨就已经成了一个真正雄霸天下的青年霸主！

　　那种感觉，两人深有体会。

　　过了一会儿，楚墨皱着眉头，将那些卷宗随手放在一旁，从那上，看不出什么玄机来。于是他抬起头，看着蓝晓和陈帆，轻声道：“这一次，又是什么条件？”

　　蓝晓声音轻柔地说道：“一次性七百万的晶石，然后，两个主宰者的位置……”

　　楚墨眉梢一挑，打断了蓝晓的话，笑着问道：“两个主宰者？那个位置，是给聂狼留的吧？”

　　蓝晓喏喏的不太敢回答。倒是一旁的陈帆，笑了笑：“主人英明。”

　　楚墨看了一眼陈帆，知道这是一个聪明人。笑着摇摇头，看着蓝晓：“你接着说。”

　　“嗯……”蓝晓看了一眼陈帆，然后说道：“还有，五千万亿生灵的成神资格，还有……万神宫。”

　　楚墨点点头：“嗯，这一次，加了点晶石，然后加了不少成神的资格。是吧？”

　　蓝晓点点头，然后轻声说道：“主人，这一次，应该已经是他们的极限了。”

　　陈帆忽然在一旁说道：“主人不放答应下来。”

　　“哦？”楚墨饶有兴致的看着陈帆，他刚刚还觉得，这陈帆是个聪明人，现在看，愈发的感觉到，这小子不但聪明，而且……还黑得很呐！

　　就连蓝晓，似乎也感觉到了什么，她有些吃惊的看着陈帆。虽然他们俩，都算是楚墨的奴仆，可他们的家人他们的朋友，终究都还在三大家族那边。她有些不敢相信，这个从小长到大，一直脾气急躁性子冲动的伙伴，会那样做。

　　但她却小看了陈帆！

　　陈帆看着楚墨，一脸坦然：“主人，说句心里话，这个破差事，我算是干够了！真的……够够的了，我都已经快要疯了！要是再让我来一次，我宁可就在这里自杀，然后任由六道轮回把我踢进随便一道都可以，什么地狱道，饿鬼道……妈蛋，就算是当个鬼，也比现在这劳什子神强。”

　　楚墨忍不住微微一笑，示意他接着说下去。

　　陈帆说道：“之前，我顾虑很多，比如，我的亲人，我的朋友，我不想他们被我牵连。但这一次临走之前，我父亲跟我说了一番话……”

　　蓝晓看着陈帆，眼神中带着几分不敢置信，不过，更多的，却是一种感同身受的感觉。

　　“他跟我说，孩子，去坚持你心里面最真实的想法吧。我们神族，没希望了。”陈帆说道。

　　蓝晓这一刻，直接用手捂着嘴，虽然她心里面也有相同的感觉，可真的听别人说出来，那种冲击还是非常大的。

　　神族没希望了！

　　这大概是任何一个神灵，都难以接受的现实。

　　陈帆接着说道：“在我父亲看来，大战……肯定是要展开的。因为神灵们不会甘心就这样沦落成为普通的生灵。但这场大战，本身就是没有道义的！是自私的、贪婪的、掠夺的一场战争。早早晚晚，是会失败的。”

　　蓝晓的脸色，也渐渐平静下来，她轻轻点点头，显然，也是赞同这种说法的。

　　陈帆接着说道：“所以，他告诉我，这一次，就别回去了。如果回去，那就是……我的提议，主人您接受了。”

　　楚墨看着陈帆：“我若是这样做，同样也是背信弃义。”

　　“不！这是神界对这个世界的亏欠！这么点点东西，真的换不到亿万分之一。”陈帆说道。

　　楚墨很清楚陈帆的意思，其实他自己心里面，也有些矛盾。如果，真的能够得到那七百万晶石。那么，对整个世界来说，都将是一件天大的好事！

　　他可以用这七百万晶石，直接将归墟那里布置成一座真正的死阵！

　　让任何生灵，都没有办法攻破它！

　　只要保住了归墟，那么，差不多就算是保住了这个世界。

　　因为没有归墟，神界的那些神灵们，就没有办法构架什么完美神界。那么，他们也就只能老老实实的要么在神界等死！要么……接受成为普通生灵的现实。

　　不过，在楚墨看来，三大家族那边也不是傻子，到时候，在交付晶石之前，绝对会要他发下毒誓的！

　　说真的，楚墨并不怕死。他怕的是，没有了他，这个世界就得崩溃！

　　这一点都不夸张，他的身上，秉承了太多这个世界的气运，一旦他出现问题，那么这个世界，立马就会出现问题。

　　这时候，陈帆从身上，直接拿出了一个木雕的小人，然后单膝跪下，将那小人高高举起，也不说话。

　　楚墨的目光落在这小人身上，脸上顿时露出惊讶之色：“这……”

　　陈帆说道：“只要主人不怕日后背负那些神族的骂名，这件事，就可以做！”

　　楚墨的目光，在那木雕小人上，凝聚了很长时间。也沉默了很长时间。

　　这木雕的小人，看着还有几分粗糙，并不精致。上面也没有散发出什么强大的气息来。看着就像是一个学徒的随手之作。甚至连脸都没有雕琢清楚，看上去一片模糊。

　　但是楚墨心里面却非常清楚这小人是什么，他很怀疑，陈帆这个家伙，到底是从哪得到这东西的。

　　良久之后，楚墨笑起来：“也罢，那就干一票大的！”


第1946章 因为他爱你

　　陈帆的脸上，顿时露出惊喜之色，感觉到手中一轻，那木雕小人，已经落到了楚墨手中。

　　“你是从哪弄到这东西的？”楚墨问道。

　　陈帆说道：“我爹给我的，这东西，据说是初代神灵留下的一件法器。不过，在神界，因为没什么大用，就被赏赐来赏赐去的，传到了我爹手里。现在整个三大族这边，恐怕已经没有人记得这个东西了。就算有人记得也没关系。因为不会有人想到。”

　　楚墨点点头，然后说道：“好，你们回去告诉三大家族，就说我答应了！”

　　蓝晓啊了一声，看着楚墨：“主人，我也回去？”

　　楚墨看着蓝晓：“莫非你想留在这里？”

　　蓝晓有些迟疑的看着楚墨：“主人，您就不怕我回去……”

　　“不怕。”楚墨看着蓝晓淡淡说道：“而且你回去之后，这一次，就不要跟着陈帆再过来了。”

　　“为……为什么？”蓝晓虽然足够聪慧，但这一刻，她有些茫然。

　　陈帆嘿嘿一笑：“主人这是保护你呢，回头你就把所有的责任，都推到主人身上去就好了。”

　　“那你呢？”蓝晓呆呆的看着陈帆。

　　陈帆苦笑道：“傻妹子，你是真的呆了吗？难道你不知道，我把这东西拿出来之后，还回得去吗？”

　　“那……伯父伯母他们……”蓝晓依然有些难以接受这个事实。

　　陈帆居然要出卖三大家族，让楚墨硬生生的黑了三大家族七百万晶石。为此，甚至连自己的家人和朋友都不顾了！

　　“我爹会找借口，带着我娘他们一些人直接跟我一起来的。”陈帆面色不变地说道：“至于其他那些人，他们也是三大家族中的核心阶层，不用担心他们的。”

　　“可是，为什么？”蓝晓看着陈帆：“就算是咱们两个不回去，也不至于……”

　　蓝晓很想说，也不至于出卖自己的家族啊！

　　但她最终还是没有说出口。

　　陈帆淡淡说道：“你不明白，主人永远不会答应这种条件，他永远不会出卖这个世界。那么，这场战争，就必然要打起来。到时候，你的亲人，我的亲人，其实都是首当其中要倒霉的！因为我们的身上，早已经被打上谈和派的烙印了！明白了吗？傻妹妹？既然是这样，为什么不干脆干一票大的呢？为什么还要任由别人迫害，而不做出任何反抗呢？至于让你回去就别来了，很简单，锅我来背！你到时候就说什么都不知道，他们能把你怎么样？然后，有我在这里……”

　　陈帆深吸了一口气，他甚至没有去看楚墨，淡淡说道：“有我在这里，这边胜了，你可以过来！这边败了……你没损失！”

　　蓝晓整个人都呆住了，她下意识的看了一眼楚墨。却见楚墨的脸上没有任何不快。她呆呆的看着陈帆：“为什么？”

　　这一次，陈帆没有再回答她。

　　倒是一旁的楚墨，忍不住看了一眼蓝晓然后淡淡说道：“傻丫头，因为他爱你。”

　　蓝晓浑身一颤，整个人，痴了。

　　是啊，如此付出，除了情，还有什么？

　　蓝晓虽然聪慧，但她跟陈帆之间却太熟了！

　　她和陈帆、杜维三人，从小一起长大，彼此间的感情很深厚。后来杜维在做出那件事情之后，被家族放弃，禁足在家里面。原本的三人组，如今就剩下陈帆和蓝晓。两人这么多年来，一直朝夕相处在一起。

　　在感情方面有点粗线条的蓝晓一直没有感觉到，其实陈帆是喜欢她的。但楚墨却早就已经看出来了。

　　今天之所以点破，是因为蓝晓的神经实在是太粗大了一点，都这样了，居然还没有感应到。楚墨决定帮陈帆一下，至于以后会怎么样，那就要看他们两个自己了。

　　陈帆的脸上，有点不好意思，一双眼却很明亮，但却没有反驳楚墨的话，默认了。

　　蓝晓的脸色，一点一点，蒙上了一层红晕。然后，她有些不敢去看陈帆的脸，低声道：“为什么不早告诉我呢？”

　　陈帆嘴角抽了抽，说道：“我，我不知道怎么说，其实我知道你一直是喜欢……”

　　“你错了！”蓝晓忽然抬起头，虽然脸色绯红，但却十分大胆的盯着陈帆的脸，这次轮到陈帆有些不好意思了。

　　楚墨在一旁饶有兴致的看着这对青年男女，觉得挺有意思的。

　　神族怎么了？神灵又怎么了？人就是人！人性其实到什么时候，都不会有太大的改变。谁说成了神就变成另一种生灵了？那根本就是胡扯！

　　蓝晓看着陈帆说道：“我，我之前有些时候故意对她表现出亲近，那是因为……因为我想引起你的注意。但你却从来都不在意的样子，以至于一直到今天，都认为你对我，只有兄妹之间的感情……”

　　“我……我不是……”陈帆的口才其实不错，但此刻，却像是突然间变得不会说话了。

　　蓝晓忽然轻轻一笑，然后走到陈帆面前，轻轻靠在他怀里，柔声说道：“我也是喜欢你的。”

　　陈帆的身子多少有些僵，不过渐渐的，他放松了一些，慢慢的伸出手，将蓝晓抱在怀里。轻声说道：“所以，你一定要保护好自己。为了你，也为了我。”

　　在这种大势之下，没人能够独善其身。但陈帆真的还是希望蓝晓能够平安，他甚至不惜成为神族的一个背叛者，也想要努力保全自己心爱的女人。

　　如果不是楚墨今天将这件事给挑开了，他甚至永远都不会说出他心里面的想法。

　　楚墨看着两人，轻轻一叹，造化弄人，如果这群高高在上的神灵，能够放下他们心中对这个世界的成见，如果他们能够试着接受这个世界，那又何至闹到今天这种地步？

　　但这世上没有如果。人性的复杂，让这世界到什么时候，都不会真正彻底的停止纷争。

　　整个神族，不仅仅是人族，包括那些兽族和符文生命一族，他们同样都不会放弃重新构架一个完美的神界这个幻想。因为在他们看来，他们这些神灵，就应该生存在神界。就应该拥有永恒和不朽。

　　楚墨最后轻叹一声，说道：“回去吧，若是反悔了，就当这件事情没提过。”

　　“不！”陈帆轻轻拍了拍他怀里面蓝晓的背，然后抬起头，勇敢的跟楚墨对视：“我这么做，真的不是为了我自己，我不敢说自己是一个多么伟大的人，但至少，我的心中，也有是非，也有善恶。我已经不小了，很清楚什么事情是对的，什么事情是错。这件事，为的，是这五大天世界无量计的生灵。其实为的……也是整个神族的那些生灵。但他们不会理解的，也永远不会感激我。做完这件事，我将再无任何退路，我会永远背上一个背叛者的名字。但没关系，至少，我希望我今天做的事情，在将来，能有人给我一个公正的评判。”

　　楚墨笑起来，其实他很想说陈帆有点天真，有点理想主义。但实际上，仔细想想，他自己又何尝不是这样呢？

　　因为整个历史，都是由胜利者来书写的！

　　这一战，若是下界胜了，那么陈帆就是一个真正的英雄！是一个为了这个世界，付出巨大牺牲的伟大的英雄。

　　但如果获胜方是神族，那么，陈帆今天做的这些事情，就是大错特错的。永远不会有人真正站在绝对公正的角度来看待他做的事情。神族的神灵会认为他是叛徒，认为他背叛了整个神族，是真正的罪人！

　　所以说，很多时候，看待问题的角度不一样，阵营不一样，得到的答案，也是完全不同的。

　　所以，楚墨看着陈帆说道：“无论如何，你都是整个下界万物生灵心目中真正的英雄。”

　　陈帆嘿嘿一笑：“那也值了！”

　　随后，陈帆拉着蓝晓，直接从这里告辞离去。

　　楚墨站在三十三层天的天庭大殿之外，目送着两人离去。

　　时间一晃，又过去数年，有大量的神族，在天之颠叩关。

　　天庭这边去了大量的修士前往那边迎接。

　　符文网络上，并没有关于这件事情的记载。

　　因为这是一场秘密的交易，也是一场注定了，会让神界三大神族和下界彻底翻脸的交易。

　　三大神族那边，直接派来了大量的长老级修士。

　　这一次的交易，完全是三大神族和蓝大长老这几个主事者，硬生生压下整个三大神族中的绝大多数反对声音，一力推行的。

　　所以，他们的身上，同样有着巨大的压力！

　　对这件事情的重视程度，也就可想而知了。

　　整个三大神族，这一次来了一百多个神灵。这些人，全都是整个三大神族那边位高权重的大人物。虽然三大神族的家主和蓝大长老都没有出面，但他们的代言人，全都来了。

　　“楚天帝呢？这么重要的事情，难道是由别人来进行交接的么？”一个代表着杜氏神族的长老，看了一眼这边欢迎的众人。他的眸子里，闪过一抹不满的光芒。

　　不过，他还算是含蓄的。

　　一名陈氏神族的长老，直接皱眉，看了一眼身边的陈帆，淡淡说道：“这么多年，每次你们过来，就是这种待遇？”


第1947章 神族的愤怒

　　陈帆微微一怔，随即说道：“楚天帝应该马上就过来了。”他没有去解释什么，虽说三大神族内部，也都知道他和蓝晓还有杜维三人打赌，输给了楚天帝。成了人家的奴仆，可在神族那些人的眼中，就算打赌输了，他们也是高高在上的神灵！

　　一个区区下界的天帝，还真的敢把他们当成是奴仆不成？那不是找死么？

　　事情就是这样，神族那种根深蒂固的观念，根本就不是时间能够磨灭的。

　　这时候，一名蓝氏神族的长老说道：“好了，都少说几句吧，咱们这次过来，是缔结盟约的……”

　　“缔结盟约，像这个样子缔结盟约么？”陈氏神族的那名长老冷冷说道：“想不到，一个区区下界天帝，还真的敢拿这种架子，让我们这样一群人，在这里等他一个？”

　　这时候，对面的魔君不卑不亢地说道：“诸位道友，我们这不是已经来了这么多人迎接你们么？”

　　“你们算什么东西？”陈氏神族的长老毫不留情的呵斥，一双眼在魔君身上扫了一圈，淡淡说道：“身上战意还挺强的。实话告诉你，我就是反对跟你们合作的人！但是没办法，我们必须要听命行事。不然的话，哼！”

　　陈氏神族这名长老很强势，也很傲慢，当着这么多人，毫不掩饰自己内心的想法，完全不顾及别人的感受。

　　陈帆脸上的笑容多少有些僵硬，他看了一眼那边的蓝晓。蓝晓最终还是跟过来了。不过两人在这之前，都已经把各自的家人，用手段给藏好了。

　　虽说在这过程中，也有很多人在监视他们的一举一动，可也架不住陈帆和蓝晓各自背后的势力非常强大。想要不着痕迹的做完这件事，并没有想象中那么困难。

　　加上三大神族这边也的确没想到，陈帆和蓝晓这两个后生晚辈会有这么大的胆子。更想不到他们的父母亲人，居然也有胆子跟着一起配合！

　　其实后面的这个原因，才是最主要的。

　　神族的众神，的确是太骄傲了。骄傲到尽管明知道下界的力量没有他们想象中那么弱，但骨子里，却依然对下界充满了蔑视。

　　魔君的脸上，露出一抹淡淡的笑容，点点头：“好说，待会儿结束之后，咱们可以找个地方单练一下。你这种垃圾，我一个能打三个！”

　　魔君身旁的那些人，也全都有些无语。不过想起来之前楚墨当即交代，他们也就全都放心了。

　　魔君不是那种不知分寸不分轻重之人，他这么做，也纯粹是在麻痹对方罢了。

　　那名陈氏神族的长老发出一声不屑的嗤笑，然后斜睨魔君：“就你？”

　　这时候，大公鸡忽然从人群中钻出来，说道：“怎么？你很狂？”

　　“哪来的一只鸡？给我滚！”陈氏神族这名长老脸色瞬间变得很难看，冷冷道：“怎么什么禽兽都能混进来？难道你们的天庭里面，都是这种东西？”

　　那边的杜氏神族长老，在看见大公鸡之后，脸上的表情，也变得有些难看起来。

　　在神界，根本就不存在什么众生平等。不然的话，聂狼他们那一支兽族为什么对楚墨那样感激？甚至那些兽族中的成员，在知道了这个世界不分他和它之后，全都对天庭对楚墨感激得五体投地的！

　　为什么？

　　就是因为他们在神界，其实一直是受歧视的！

　　尽管兽族跟人族之间的关系尚可，属于井水不犯河水那种类型。但这种歧视，依然是根深蒂固的！

　　所以，在这群神族的长老看来，迎接他们的队伍当中，出现了一只鸡，简直就是对他们一种莫大的羞辱！

　　就连蓝氏的那名长老，都忍不住皱起眉头。

　　大公鸡被骂，但却并没有畏惧，也没有流露出委屈的神情，只是淡淡说道：“这就是神族，这就是号称公平的神灵。鸡爷今天算是见识到了。大黄……出来让他们看看，但别摇尾巴！”

　　大公鸡冷冷说道：“别以为我们就愿意跟你们谈这件事情！这是一种背叛！对这个世间生灵的背叛！按照鸡爷的性子，就应该直接把你们都打死！打不死也要打残！一个个臭不要脸的！你们以为自己是谁？”

　　“你找死么？”陈氏神族那名长老的语气变得无比森冷起来。

　　“你说谁找死？”魔君的身旁，猴子直接站出来，肩上扛着大铁棍，眼中带着浓浓的战意，看着陈氏神族的长老：“老不死，别以为你算个什么玩意儿，在这里，没有你嚣张的份儿！”

　　随后，大黄也从人群中钻了出来，的确没摇尾巴，而是冷眼看着这边的陈氏神族长老等人。

　　“鸡、狗……还有猴子？你们是诚心不想谈对吧？”陈氏神族的长老简直快要被气疯了！

　　楚墨没有来这里迎接他们，就已经让他们感觉自己受到了莫大的羞辱。如今看见这阵营当中，出现了这么多兽族，简直更让他觉得难以接受。

　　认为这是下界生灵对他们的一种极大的侮辱。

　　神族也好，神灵也吧。终究是人！

　　所以，在这刻，不管是陈氏神族的长老，还是杜氏神族的长老，还是蓝氏神族的长老，他们的心中，全都希望那个端着架子的楚天帝赶紧滚过来，然后发誓，交接，然后他们直接从这里离开！

　　然后，有朝一日，等着完美神界构架好，一定要找个机会，把这些该死的东西，全都一个个的给杀光，方能解开心头怒火。

　　陈帆和蓝晓两人，这时候各自出面，连连劝阻。试图缓和气氛。却被陈氏神族和杜氏神族的长老给骂了一顿。

　　陈氏神族的长老皱眉看着陈帆：“你滚一边去！这里有你说话的份儿吗？”

　　杜氏神族的长老看着蓝晓：“你们这一次之后，任务就算完成了。实话告诉你，不管家主和蓝大长老是怎么承诺你们的，但在我们这里，你们是不受欢迎的人。”

　　蓝晓委屈的一瘪嘴，但却没说什么。只是在心中，那种背叛神族的愧疚，又减少了几分。同时在心中暗道：爹娘，你们都听见了吗？这就是神族！凉薄的神族！

　　大公鸡和大黄全都一脸神气的站在那里，趾高气扬的，差点把这边的一群神族众神给气得再次爆发。

　　就在这时候，从遥远的方向，终于来了一队人马。

　　浩浩荡荡，足有百万之众！

　　别说是神族的这群大人物，就算是陈帆和蓝晓，都有些发呆。

　　他们认识楚墨这么多年，还从来没有见过楚墨摆这种排场。

　　魔君这些人，其实也都没见过。因为一直以来，楚墨都很简单朴素。从来没有摆过什么天帝的架子和排场。哪怕是这些年来，楚墨身上的威严和气势与日俱增。但实际上，楚墨也从来不摆排场。

　　这一次，当真是史无前例的第一次！

　　前方队列整齐的士兵，盔甲明亮，手中的武器散发着森冷的气息。在虚空中行走，队形相当整齐。带着一股强大的气势！

　　中间，一辆相当古朴的战车，由八条龙拉着！

　　这八条龙，全都来自兽族，都是血统最纯正的那种真龙。一身境界，也早已经到了大祖这个层次！

　　他们昔年都曾经身为神灵，但如今，却在下界这里，心甘情愿的为楚天帝拉车！

　　八条龙颜色各异，但那一身鳞甲，都如同钢铁浇铸而成。充满了爆炸性的力量。

　　神族这群长老们，一个个看得眼睛都有些发直。同时，胸中的那股怒火更胜！

　　因为就算他们心中再如何看不起兽族，可这些兽族，当年毕竟也跟他们一样，同为神界的神族生灵。但如今，却在给人拉车？

　　陈氏神族的长老咬牙道：“想不到，聂狼的这支兽族，竟然已经堕落到这种地步了！真是令人可悲可叹！”

　　那边的楚老淡淡说道：“这是一种尊敬，你们永远不会懂！”

　　“你又算什么东西？”陈氏神族的这名长老，此刻已经被压抑到了一定程度，似乎随时可能会爆发。以至于他身旁的那些人，全都在不断的提醒着他们。

　　他们都是三大家主和蓝大长老身边的心腹，但这并不代表他们认同三大家主和蓝大长老的那种做法！

　　这时候，那一队士兵来到这里，整齐划一的停下。

　　随后，那辆八条龙拉着的古朴战车，也悬停在虚空中。整个现场，顿时一片安静。

　　就连神族这边的这群大人物，在这一刻，也都忍不住下意识的闭上了嘴巴。

　　不过他们的心中，随后又感到无比的暴怒。

　　一个下界的天帝，在他们面前摆出这种架子，他们居然觉得……有点紧张了？

　　陈氏神族的长老几人正想要发作，那边的战车当中，传来了一道淡淡的声音：“神族使者何在？”

　　正是楚墨！

　　陈帆和蓝晓的胸中，在这一刻，顿时松了口气。

　　他们很清楚，主人来了，他们安全了！

　　以后怎么样不知道，但是现在，他们却是已经安全了。

　　“见过天帝，陈帆、蓝晓都在。”

　　陈帆和蓝晓两人，此时都走上前来，对着那辆战车行礼。

　　这一幕，又是让陈氏神族长老等人恨得咬牙切齿，觉得简直就是家门不幸，太丢人了！


第1948章 相互交锋

　　“好了，开始交接吧。”战车中，传来楚墨平淡的声音。

　　“太过分了！”陈氏神族的长老终于怒了，直接大吼一声，然后大声呵斥道：“楚墨，你当你自己是一个什么东西？真的以为自己是天帝了？是这世上最尊贵的人了？你难道连下车的力气都没有吗？”

　　蓝氏神族的长老也淡淡说道：“这种盟约，我看也没有必要缔结了，还是各自回去，准备战争吧。”

　　“我看可以。”

　　这句话，是从战车中传出来的。

　　这样一句话，并没有让陈氏神族和蓝氏神族的两位长老继续暴怒，两人反倒奇怪的冷静下来。

　　陈氏神族的长老森然道：“你什么意思？”

　　“你什么意思我就是什么意思。”战车中，传来楚墨平静的声音：“若不是看三大神族这些年来诚意十足，我为什么要跟你们合作？我难道不能跟符文生命和兽族合作么？我一直觉得你们诚意是最足的，却没想到，原来你们居然如此的不情愿。那就请回吧，我还很忙！”

　　强势！

　　在这种时候，楚墨所展现出的这种强势，绝对是让三大神族这边的人恨得牙根直痒，但却在心中有点冒寒气的。

　　他们突然想到，是啊，一直忽略了符文生命和兽族那边，他们虽然没有得到那边有跟下界联系的证据。可同样，符文生命和兽族那边，同样也不知道他们做的这件事啊！

　　虽然能猜到，但其实都是没有证据的！

　　三大神族这边的大人物们终于冷静下来，陈氏神族的长老，还温和的看了一眼陈帆，说了一句：“你们不错！”

　　陈帆一脸莫名的表情，似乎不明白自己哪里就不错了。

　　这时候，战车中的楚墨，却是直接说道：“他夸你没有出卖他们不愿跟我们合作的事情，陈帆，你不老实！”

　　“我……我……”陈帆一脸冤枉的表情。

　　陈氏神族的长老说道：“不用怕他，以后，我罩着你！”

　　陈帆的脸上露出感激之情，心中却在冷笑：你罩着我？等你罩着，我就算是死……都不知道自己是怎么死的！

　　“好了，开始吧，把东西拿过来。”战车中，楚墨淡淡说道。

　　陈氏神族的长老说道：“你出来！你不出来，我怎么知道你是不是真的？”

　　“你在怀疑我？”

　　战车中，忽然间释放出一股恐怖的气势，这气势，如同一把利剑！

　　直接指向陈氏神族的长老。

　　“你敢！”陈氏神族的长老大声呵斥了一句，直接出手。

　　虚空中，猛然间传来一声爆响！

　　随后，陈氏神族的长老接连向后退了很多步，老脸一红，眼中露出几分不可思议的神色。

　　他想不到，对方居然仅凭借一道气息就能将他逼退，这简直让他难以置信。

　　但在内心深处，也生出了一种警觉：这个下界的天帝，当真不是那么弱啊……

　　之前就算再怎么有人传言，说楚天帝非常强大，他们这些骄傲惯了的大人物，也是不愿意接受的。但在此刻，他终于有些明白了。

　　不过就在这时，那战车当中，传来楚墨的呵斥：“你算个什么东西？敢跟我这么说话？”

　　陈氏神族的长老直接懵了，他的眼中甚至出现了一抹茫然，随后才确定对方这是在对他说话。他一脸不敢置信的道：“你这是在跟我说话？”

　　在三大神族内部，他的身份，也是仅次于家主和大长老的那个级别。算是真正位高权重的神灵！他活过万古，度过无量劫。就算是三大家主这种顶级的存在，也从来没有用这种语气跟他说过话。

　　所以，陈氏神族的长老在这一瞬间，甚至连愤怒都忘记了！

　　“那我在跟谁说话？”战车中，楚墨呵斥的声音继续传来：“回头完美神界构架完毕，我就是主宰者之一！而你……你算什么？一口一个下界的天帝，我这下界的天帝，将来不比你高贵吗？”

　　陈氏神族的这名长老当场就傻了，其他那些神族的人，也全都傻眼了。

　　陈帆和蓝晓嘴角都在抽搐，如果他们不知道楚墨要做什么的话，真的会彻彻底底的被楚墨给迷惑住。

　　不愧是天帝啊！这戏演的，简直比符文信板上那些顶级的大明星高明太多了！

　　陈帆和蓝晓都对楚墨佩服得五体投地的。

　　陈氏神族的长老嘴巴张着，他很想说：你算个什么东西？你真以为你以后能够成为神界的主宰者之一？

　　可他还没有傻到这种程度，这样的话，他不能说！

　　因为一旦说了，影响就太大了！

　　今天这个盟约，肯定是无法缔结的了。

　　而实际上，他们这群神族，其实也并不是真的那么希望发生战争。能够兵不血刃的解决掉这桩最大的麻烦，对他们来说，也可以让利益最大化。他们不爽的，不过是身为顶级的神族大人物，却需要跟一群下界的生灵谈判。

　　然后下界的这些生灵，不但粗鄙无礼，而且还敢端着拿着，简直太过分了！

　　难道你们不知道你们是什么身份地位吗？难道你们不明白你们的处境吗？

　　在这些三大神族中的大人物看来，他们手中明明有一手好牌，但却被三大家主和蓝氏大长老这些人给打的稀巴烂！

　　三大神族的力量，明明可以碾压整个下界，但却在谈判的过程中，一直占据着被动。

　　这种感觉，让他们心中憋闷不堪。

　　所以，也几乎从来没有想过，这盟约真的缔结完了的话，将来如果楚墨真的成为了神界的主宰者之一，会是一种怎样的场面？

　　至少，在神界构架完成之初，他们还真的无法阻止楚墨坐上主宰者的位置！

　　身为主宰者，自然比他们尊贵太多了！

　　所以，楚墨这一番呵斥，竟然让陈氏神族长老这些人，完全无话可说。

　　这时候，还是陈帆，站出来，陪着笑：“诸位前辈，都别生气了，您看，这不是一件好事吗？大家都消消气，咱们该怎么做就怎么做，只要今天这里的事情结束了，从今以后，就可以和平了，难道这样不好么？”

　　陈氏神族的长老深吸了一口气，然后沉声说道：“楚天帝纵然未来会成为主宰者之一，但至少现在，还不是吧？这场盟约，你连面都不露，也不合适吧？”

　　语气终究还是平缓了下来。因为再这样将矛盾激化下去的话，那么今天大家真的要不欢而散了。

　　那种结果，也不是神族这群大人物能够承担得起的。现在他们只想做一件事，就是赶紧结束，然后走人！

　　他再也不想在这里，受这种恶气！

　　直到此时，那辆古朴的战车当中，才缓缓的，走出来一人。

　　他身上的威压太强了，散发着无量的光芒，照耀着这里的万物生灵。

　　这种威势，平心而论，陈氏神族的长老的确是第一次见。他的心中，也不由生出一丝嫉妒。想不到一个下界的天帝，身上居然能出现这种气息。当真是被这万物生灵给崇拜的。

　　不过，那又如何？你们崇拜的天帝，最终还是出卖了你们！

　　这么一想，陈氏神族的长老，心中的那种愤怒，居然奇怪的消失了很多。

　　随后，他的脸上，露出淡淡的笑容，然后说道：“很好，现在，就请楚天帝开始发誓吧。这是誓言！”

　　说着，陈氏神族的长老，直接祭出一张法旨。

　　那法旨在虚空中展开，露出上面的咒语。那是整个神界，最为严厉的一种诅咒。若是违背，不管什么样的存在，肯定都要当场遭劫的。

　　楚墨看了一眼那法旨，直接说道：“东西先拿来。”

　　“还请楚天帝先发誓。”陈氏神族的长老并不退步，淡淡说道。

　　“我若是发了誓，你们不给我东西，那又怎么说？”光芒中，楚墨的声音很平淡。

　　陈氏神族的长老冷冷道：“我们神族，从不做背信弃义那种事情！”

　　“呵呵。”光芒中，楚墨笑了：“我们人族，也从不做那种事情。”

　　“你……”陈氏神族的长老被气得差点一口老血吐出来，心说谁不知道你们人族啊？我们同样也是人族……我们不了解自己吗？不做背信弃义的事情？那你现在在干什么？

　　眼看着又要吵起来，这时候，杜氏神族的长老说道：“这样吧，我们把资源，直接交到陈帆和蓝晓那里。这总可以吧？”

　　楚墨摇头：“我信不过他们，他们是你们的人，不是我的人！”

　　“他们不是已经被你掌控了生死了吗？”杜氏神族的长老说道：“他们要是敢违背你，你杀他们就是！”

　　蓝晓和陈帆都在心里面骂杜氏神族这名长老：怎么不杀你？

　　不过他们两个，也没有提出什么反对意见，反倒生出了一个更大胆的想法。既然是背叛，那还不如背板的更彻底一点了。

　　这时候，楚墨却摇头道：“不行，这两个小家伙，这么多年来，从来不肯跟我透露半点你们那边的信息。我信不过他们。你们把资源交出来，放在我们之间的虚空中。然后，我发誓，这样总可以了吧？”

　　虽然陈氏神族的长老这些人依然觉得有些不靠谱，因为他们刚刚见识到楚墨的强大。那种可以碾压楚墨的自信，此刻全都消失了。

　　不过就眼下这种形式来说，这却也是最好的一种办法了。因为没有更好的。

　　那边的陈帆和蓝晓，心中全都非常感动。他们知道，楚墨这还是要将这责任给揽到自己身上去。

　　不过，主人也不能这样小看我们！

　　陈帆直接说道：“这样吧，东西放在我这里，我跟蓝晓，就站在中间。”


第1949章 陈帆的抉择

　　楚墨心中一叹，陈帆这个看似冲动鲁莽的家伙，不了解他的时候，这个家伙同样高高在上。但真正熟悉了之后，才能发现，他的骨子里面，同样也是一个充满热血并且古道热肠之人。

　　而且，还有那掩藏在冲动的外表之下，那颗冷静而又细腻睿智的心。

　　他不愿让自己置身事外。这样强行将自己牵扯进来的结果，就是他这一脉，被他带走的这群人，终生都将彻底的告别神族了！

　　这很简单，他是在向楚墨表态！表明心迹！

　　不然的话，他带过来的那一众亲人当中，谁知道会不会存在着依然心系神族的人呢？

　　蓝晓平日里看上去就是一个粗线条的女子，但在此刻，却变得出奇的睿智。她一脸冷静的点点头：“说道，我跟陈帆拿着资源，站在中间区域吧。”

　　蓝晓也瞬间就明白了陈帆的用意！

　　不得不说，爱情这种力量，当真很伟大。

　　在明白了陈帆对她的感情之后，蓝晓整个人都变得鲜活起来。而且考虑事情，也不再像从前那样粗线条了。

　　这边陈氏神族的长老见到这种情况，也终于放下心来。甚至还有一点点小感动。他看着陈帆：“放心吧，我们不会忘了你们两个的功劳。”

　　陈帆点点头：“这都是我们应该做的。”

　　随后，这边陈氏神族、蓝氏神族和杜氏神族的三名长老，将七百万晶石，分别取出，当着众人的面，先验货。然后放进了陈帆和蓝晓的储物法器当中。

　　在这过程中，三大神族的长老，眼皮子都直跳，脸上的表情都是肉疼无比。

　　随后，双方开始向后退去。

　　就在这时候，陈帆却一把扯过蓝晓，身形直接化作一道光芒，朝着楚墨那边直接飞了过去！

　　既然真正的想要加入到这个阵营当中，那么就让背叛来的更加彻底一点吧！

　　楚天帝就算使用了替身娃娃，但对他的声誉来说，依然是一个不小的打击！

　　纵然这五大天世界的万物生灵会对他崇拜到极致，可对于神族生灵来说，楚天帝却是一个不讲信用之人。陈帆不想让楚墨背负这种骂名，左右他都跑不了，那么不如将所有骂名，全都抗在自己身上好了！

　　而且在这之前，陈帆以安全的名义，将装着蓝晓家人的那个小世界，也放在了自己身上！

　　他要为自己忠于的人和爱的人，将所有的一切，都抗在自己的身上！

　　而且，蓝晓都不知道的是，陈帆的戏做的非常足！

　　他甚至直接将自己的那些家人，还有蓝晓的家人，全都给封印住了！

　　至于是怎么封印住的，这个就无所谓了。

　　到时候，就算所有三大家族的人都知道是怎么回事，也无法真正去指责蓝晓和蓝晓的家人，以及他陈帆的家人！

　　那边陈氏神族的长老，看着陈帆瞬间出手，好像是将蓝晓给封印了，然后朝着楚墨那边冲过去，猛然间意识到不对劲，他怒吼着，直接冲着陈帆出手了！

　　那边的蓝氏神族长老和杜氏神族长老，还有一大群神族的大人物，全都懵了，不过他们的速度却不慢，朝着陈帆这边直接冲过来。很多人毫不犹豫的就出手了！

　　“逆子，你敢！”陈氏神族的长老甚至发出了一声怒吼。

　　但陈帆的境界，同样极高！

　　在这种有心算无心的情况下，后面那群神族的众神，根本就来不及阻拦他。只能眼睁睁的看着陈帆冲到楚墨的近前，然后抓着蓝晓，单膝跪地：“我陈帆，愿意投靠五大天世界，现将七百万竟是献上！”

　　陈帆一边说着，一边传音给楚墨：“主人，配合我演戏！”

　　楚墨脸上露出一丝苦笑，看着陈帆：“你这有何苦？”

　　陈帆大声说道：“神界无道，众神无道！竟然以下界生灵的生命为能量之源，构架神界，这种行为，简直就是在逆天行事。所谓神界，过去我并不知晓是怎么来的，但神界崩溃，就已经是一个天大的警告。可惜神界中的那些愚昧之神，居然毫不警醒，也没有一点反思的念头。我看在眼里，痛在心上。还希望天帝能够接受我的投诚！”

　　陈帆这时候，又冲着身边的蓝晓说道：“对不起了蓝晓，我喜欢你，我已经将你的家人和我的家人，全都封印，带到了这里！你已经没有退路了！”

　　蓝晓的眼眸中，露出一抹柔情。

　　陈帆疯狂的传音道：“晓晓……不要，千万不要！”

　　蓝晓却温柔的一笑，冲着陈帆说道：“傻瓜，你何必控制我？我的心是跟你在一起的！你将我的家人也绑来了吗？那正好，咱们从此后，就留在这里了，再也不要回到那个残破的神界中去了！”

　　蓝晓也算是配合他演戏了，但这却不是陈帆想要的。

　　蓝晓一脸柔情的看着陈帆，传音道：“傻瓜，你不怕背负这世上的骂名，我又为什么要怕？不管什么事情，不管未来要面对什么，我们一起扛着便是！”

　　陈帆的脸上露出苦笑，心中却涌起甜蜜。

　　随后，那边的三大神族的大人物们都快疯了！

　　“楚墨……楚天帝，你要做什么？”

　　“你不想信用！”

　　“人族果然都是善变之辈！”

　　“太无耻了！”

　　“楚天帝……发誓！”陈氏神族的长老一声暴喝。

　　楚墨一脸无辜的看着陈氏神族的长老：“发誓？发什么誓？”

　　“楚天帝……你难道真的想要跟三大神族开战不成？”陈氏神族的长老此刻看向楚墨这群人的目光，已经森然到无以复加的地步。

　　其他那些神族的大人物，也全都快要疯了！

　　他们甚至到现在，都没弄清楚究竟是陈帆和蓝晓临阵倒戈，还是这件事情原本就是他们之间商量好的一场阴谋。

　　不过从现场的情况上看，似乎，临阵倒戈的可能性更大一些。那楚天帝虽然并没有表现出太过意外的神情，不过正因为如此，才让这件事看上去，非常像是临阵倒戈的。

　　至于陈帆……这个混蛋，肯定是一个叛徒，这已经不用去验证什么了。

　　他居然早有准备的将自己的家人还有蓝晓的家人全都控制住给带走了！

　　分明就是早已经准备好了，要投靠楚墨了！

　　不过，他究竟是怎么控制住自己的家人和蓝晓的家人的？这个念头，在很多人脑海中迅速的过了一遍。不过，随后他们就不去想这件事了。

　　因为陈帆的确有这个能力，而且现在想这个，也已经没有意义了。

　　陈氏神族的长老看着楚墨，咬牙切齿的道：“楚墨，你是不是……压根就不想跟三大神族合作？”

　　“对呀！”楚墨点点头，一脸坦然的表情。

　　“你……”陈氏神族的长老，终于没忍住，哇的一声，喷出一口鲜血来。

　　那金黄色……如同流动着的黄金一样的鲜血，漂浮在虚空中，散发着无尽的神能。

　　这是神灵的血液！

　　拥有莫大的威能。

　　大公鸡在那边说道：“呦，这血不错呀，可以炼药。大黄，你吃不吃？”

　　“呸！”大黄直接呸了一声，然后一脸嫌弃。

　　陈氏神族的长老都快气疯了，他的身子都有些哆嗦起来，当真是快要被气死了。现在不管下界这群肮脏的生灵到底是不是跟陈帆早就合谋好的，他的心中，都已经恨死了这边的所有人。

　　这时候，蓝氏神族的长老，算是最冷静的一个，他看着楚墨，沉声道：“楚天帝，纵然是我们这边出了不肖子弟，但您身为堂堂一名天帝，这样做……有失身份吧？”

　　楚墨看着蓝氏神族的这名长老，淡淡说道：“我跟你很熟？”

　　“你什么意思？”蓝氏神族的长老冷冷道：“难道你想要食言？”

　　“我说过什么？”楚墨看着蓝氏神族这名长老：“我发誓了吗？”

　　杜氏神族的长老森然问道：“那你的意思，是不是就准备强行占有我们三大神族的七百万晶石，然后，也不想跟我们三大神族合作？”

　　楚墨点点头：“是的啊，就是这个样子的。”

　　这边一百多个三大神族的大人物，此刻全都忍不住咬牙切齿的看着楚墨这边的众人，然后蓝氏神族的长老沉声说道：“好，楚墨，我们三大神族，记住你们了。”

　　“随便你们。”楚墨看着他们，淡淡一笑：“快走吧，没看我们这边的人，都已经在摩拳擦掌，你们再不走，死在这，可别怪我没提醒你们。”

　　猴子淡淡说道：“在这里杀他们，其实算是便宜了他们，让他们有机会进入六道轮回。就应该让他们死在那残破的神界当中，连轮回的资格都失去！这样才能让他们明白，他们有多可恨！”

　　“不错，鸡爷也是这么想的。一群自以为是的东西，自称神灵。就真以为是这世间万物生灵的主宰了？”大公鸡冷笑着嘲讽。

　　陈氏神族的长老还想说什么，却被其他两名长老给叫住，然后，这群三大神族的大人物，全都无比不甘的朝着天之颠飞离。

　　他们很清楚，这一次的任务，算是彻底失败了。

　　而且楚墨的态度也很明显，估计原本就是不想跟他们缔结盟约的。

　　这一次，三大神族，算是栽了一个大跟头！


第1950章 感谢三大神族

　　看着三大神族那边的那群人一脸丧气的背影，天庭这边的众人全都有种特别解恨的感觉，那种爽快，无法用言语来形容的。

　　这时候，大公鸡问道：“这些都记录下来了没有啊？”

　　人群中，传来一个女子温和的声音：“嗯，都记录下来了。”

　　那边已经走远的三大神族中，有很多人忍不住停下脚步。

　　大公鸡也不看他们，淡淡说道：“记录下来就好，最后这一点也不要错过，对，就是这群家伙垂头丧气又拿咱们无可奈何的样子，嗯，一定要把这画面记录下来，太珍贵了！我想，放在符文网络上面，要是收费的话，咱们瞬间就发财啦！”

　　那边三大神族的众人，全都脚下一个踉跄。

　　好几个人被气吐血了。

　　他们现在已经很清楚下界的符文网络是什么东西了，甚至还在那考虑，在未来，构架完美神界的时候，也可以将这符文网络给加入进来。因为这东西确实不错。

　　不过现在他们却只想着这世上如果没有符文网络该多好？

　　下界有多少生灵？无量计！

　　如今他们今天在这里的遭遇，却要被传递到整个符文网络中的每一个角落去……这简直，等于是在反复的抽他们的耳光！

　　他们甚至能够想到，那些该死的低微的下界生灵，看见这些画面会怎么说。

　　“你看，那就是三大神族的神灵吗？他们怎么都像白痴一样？”

　　“那些就是神吗？怎么被我们的人耍的团团转啊？”

　　“哈哈哈哈真好笑，那些神太愚蠢了！”

　　这是他们能够想到的最好听的话了。

　　这边那温柔的女子声音再次传来，柔声说道：“放心吧，我给了好多人专门的特写呢……”

　　“特写是什么？”大公鸡眼睛瞄着远方虚空中的那些三大神族中人，然后问道。

　　这边天庭的众人全都觉得，这只鸡实在是太坏了！

　　不过人群中那人似乎也很愿意配合大公鸡，认真解释道：“所谓的特写，就是单独的画面，可以看清楚他们脸上的每一个表情，一点点细微的表情都不会被放过哦！”

　　“原来是这样啊，那个傻子吐血的画面记录下来没有？”大公鸡问道。

　　“嗯嗯，全都记录下来了！”

　　噗！

　　那边的陈氏神族长老，忍不住再次喷出一口鲜血，忍不住仰天咆哮：“你们这群杂碎……我跟你们没完！”

　　大公鸡冷笑着冲着那边打了个鸣：“喔喔喔喔喔……”

　　“……”天庭这边所有人全都是一脸无语的表情。

　　猴子都忍不住说道：“大公鸡，要不是朋友的话，俺都想一棒子打死你。”

　　大公鸡嘎嘎笑起来，然后说道：“走了走了，今天肯定得吃一顿大餐的！”

　　那边的三大神族中的众人，终于顺着通道离开了五大天的世界。

　　这个世界也像是清净了一般。

　　这边天庭的众人，欢笑着回归。

　　纵然他们明知道，这样做的后果是什么，但却都义无反顾的，没有一丁点犹豫的去做了。

　　因为他们全都深爱着这个世界！

　　全都深爱着这世界中的一切！

　　构架完美神界？若是构架完美神界，需要的仅仅是能量。那么，相信楚墨也好，还是天庭中的众人也好，全都不会拒绝。便是这五大天世界的万物生灵，也不会拒绝。

　　需要能量，那么就寻找资源制造能量好了！

　　这世上，能量还是很多的。

　　可构架神界，需要的是生命的能量！毁掉的，是一个又一个无比鲜活灿烂的大世界！

　　无量生灵就这样被悄无声息的牺牲掉了。不管你曾经多么的惊才绝艳，不管拥有着怎样超然的身份地位。但在神界中的那些神眼中，都是一群可以被毫不犹豫牺牲掉的蝼蚁而已。

　　谁甘心啊？

　　谁会愿意？

　　这种合作，或许五大天世界当中，也不是没有生灵愿意这样——如果找到他们的话。

　　但楚墨不会！他的朋友们也不会！整个天庭中的这些存在……都不会答应！

　　随着天庭这群人的回归，这件事，终于开始在符文网络上传开。

　　几乎是一瞬间，整个符文网络就彻底炸开了！

　　“哈哈哈哈，我看到了什么？”

　　“天呐，居然会发生这样的事情？”

　　“神……那些是神灵？”

　　“神灵当中的一员，带着难以想象的资源，居然直接背叛了？”

　　“楚天帝的态度，哈哈哈哈哈，太强势了，太气人了，不过，我太喜欢了啊！”

　　“这件事，你们怎么看？反正在我看来，这绝对是楚天帝跟那个陈帆修士之间早就已经约定好的事情！”

　　“看着不像……不过，却是能够感觉到，楚天帝根本就没有想过要跟他们缔结盟约。不然也绝不会因为这个，就直接撕毁协议。”

　　“太好笑了，难道就我一个人看见了那些神那种如同死了爹娘一样的表情吗？”

　　“兄弟，我们都看见了，而且我现在笑得已经没力气用手回复你们了，是的，你们没看错，我用的是……脚！”

　　整个符文网络，彻底炸开。瞬间就沸腾了，炸开了锅一样。

　　五大天世界，连同新加入进来还没有形成大天界的天宫大陆中，无量计的生灵，全都轰动了。

　　今天这件事情的画面，是从天庭官方那边直接发布出来的，也就是说，天庭再一次用强有力的事实，告诉了这个世界上的所有生灵，天庭永远是跟你们在一起的！楚天帝……也永远是你们的楚天帝！

　　他不会抛弃，更不会背叛！

　　随后，天庭这边宣布，将这一次得来的大量资源，用于归墟的法阵稳固之上。要将归墟的法阵，直接建设成一座无法攻破的堡垒！

　　这个决定，直接得到了所有生灵的支持。

　　这个世界，最需要保护的地方，其实就是归墟那里。只要将那里守住，那么，无论神界的那些众神有多么恐怖，但都没有任何意义。

　　楚墨甚至让楚慧直接将归墟这里布阵的画面传递了出去。

　　在布阵的过程中，兽族的首领聂狼亲自到场，跟三大尊者、四大天主，还有天庭中的一众顶级存在一同出手，来布置这座法阵。

　　这绝对是一座惊世骇俗的大阵，也是前所未有的。

　　在布阵之前，楚墨对着正在直播这里画面的楚慧一脸认真的说了一句：“让我们一起感谢三大神族！”

　　整个符文网络那边，拿着符文信板的那些生灵，瞬间全都笑喷了。不知有多少生灵的符文信板都因为笑得太厉害，没拿住……掉在了地上摔坏了。还有被喷上水的、喷上口水的……各种各样。

　　因此，符文网络上面，掀起了一阵要天帝赔偿符文信板的声音。

　　五大天世界，也因此变得无比欢乐。

　　不过楚墨随后，非常郑重的给五大天世界的生灵们介绍了陈帆和蓝晓这对情侣。感谢他们的付出！

　　因为事已至此，陈帆和蓝晓他们两个，也当真是不在意神界那边的三大神族会怎么看待他们了。都无所谓了。他们如今已经聂狼他们这些曾经的神灵一样，成为了五大天世界的一员。

　　在这里，他们很幸福。

　　这也就够了！

　　至于陈帆和蓝晓两人的那些家人，目前来说，情绪都还算是稳定，他们之前在知道两个孩子的选择时，其实也没有表现得太过惊讶。虽然有人提出了反对意见，但最终都被陈帆和蓝晓给说服了。

　　两人的理由很简单，就算最后三大神族成功了，胜利了。但他们两个，和两人的这些亲人，在三大神族当中，也绝不会有什么好名声。

　　因为这件事在三大神族内部，反对的声浪太大了！

　　到时候，一旦成功，那些曾经反对的人，绝不敢去找三大家主和蓝氏大长老的麻烦，但想要找他们的麻烦，却是轻而易举。

　　最后，陈帆和蓝晓两人，都展现出了做这件事情的决心，终于说动了他们各自的至亲。

　　那些曾经的神灵，一度认为下界是一个非常令人难以忍受的世界。可真的来到这里之后，他们却发现，原来这世界除了没有永恒和不朽之外，也就空气中的精气浓度不如神界。剩下的……真的毫不逊色神界！

　　甚至因为符文网络的存在，这个世界，要比神界美好太多了！

　　陈帆和蓝晓的那些亲人们，如今全都迷上了符文网络。刚刚学会怎么使用符文信板的他们，简直痴迷到不眠不休的地步。

　　对此，陈帆和蓝晓，也都很开心。

　　楚墨将他们两人介绍给五大天的生灵之后，随即开始布阵。

　　这场风波，就连聂狼都佩服不已。所以对陈帆和蓝晓两个年轻人，态度好到极致。这不但是志同道合的道友，更是能够做出惊天动地大事的人啊！

　　七百万的晶石，这个数量，说实话，连聂狼都被吓到了。

　　昔年兽族进入到这个世界，聂狼将他们这一支的全部资源，几乎都给拿出来了。也不过才三百万。

　　结果，这两个小家伙，跟楚墨这个胆大包天的天帝一起，硬生生的从三大家族的手中骗过来七百万晶石。

　　原本还想着要如何才能让归墟这里变得更加坚固，现在，有了这七百万晶石，终于可以不用担心了。

　　嗯，感谢三大神族！


第1951章 压抑的万神宫

　　残破的神界。

　　万神宫中。

　　随着一群人的回归，万神宫中先是沉寂了一段时间之后，猛然间响起一阵惊天的怒吼。

　　“楚墨……你欺人太甚！”

　　整个万神宫中，无数的三大神族人全都莫名其妙，一脸震惊的抬头望向天空。

　　他们都听出发出怒吼那人是谁。

　　蓝氏大长老！

　　正是一力推动和平解决下界，要将主动权掌握在自己手中，为三大神族谋求更多利益的蓝大长老！

　　只是，到底发生了什么？

　　所有人都很吃惊。

　　其实哪怕是在这万神宫中，全都是三大神族的嫡出子弟。他们也并非所有事情都有资格知晓。

　　比如说，在当年那件事情之后，就一直被禁足在家的杜维。

　　这些年来，他虽然有眼，但却看不到什么；虽然有耳，但却听不到什么。

　　三大神族中的事情，像是彻底跟他无关了一样。

　　他每天在自己的院子里，足不出户。甚至连修炼都停止了。因为没有了资源，他根本不知道应该如何修炼。

　　顶级的心法，他自然掌握。也可以通过运行心法，来让自己的修为有所提升。但那太慢了！就算是神界没有崩溃破碎的时候，他都嫌慢。更别说是现在。

　　作为杜氏神族中的核心嫡出子弟，杜维从小就拥有数不尽的修炼资源，那些对于普通神族来说奢侈的晶石，对他来说，却并不算什么。

　　虽然他的身上，也并没有过太多的晶石储备，但却一直没有断过。每隔一段时间，就可以去库房领取一部分，用作修炼。

　　但现在，这些东西全都没有了。

　　除了最基本的生活用度，其他的那些东西，都已经离他远去。

　　他甚至已经很久很久都没有听过大人物的声音了。

　　在蓝大长老这一声充满悲愤的怒吼声响起的瞬间，杜维先是微微一怔，然后，他皱起眉头，在那思索起来。

　　被禁足在自己的院子里，但却没人能封禁他的头脑和思维。

　　而杜维原本就是整个三大神族年轻一代中最优秀的一批人。

　　所以，在听见蓝大长老的怒吼之后，杜维运转他那聪慧的头脑，几乎在最短的时间内，就已经明白发生了什么！

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”在这个无人的院子里，杜维的笑声从很小，慢慢变大，到最后，变成狂笑！

　　一直笑了很长时间，笑到他的脸上泪水横流，杜维才直接坐在椅子上，也不抹去自己脸上的泪，喃喃道：“原本我以为，这辈子我都没有任何机会了。现在看来，似乎……我的机会，又来了呢。蓝晓、陈帆……你们两个知不知道，其实，我一直很想你们呢。”

　　杜维的脸上，露出一抹诡异的笑容，他轻声自语：“如果，这些年当中，你们哪怕是……哪怕是来看过我一次，不，就算一次也不来，但你们哪怕托人过来给我送一句话，说你们原谅了我，那我也会好受一点。是，当年那件事，是我对不起你们。可你们就真的一点朋友之情都不顾念吗？很好，真好，我们从小一起长大，曾经是那样的亲密无间。但现在，你们却把我彻底抛弃了。这一次……我杜维，又有了重新崛起的机会，我倒是要看看，你们两个，如今又能好到哪里去？”

　　杜维自然不知道具体发生了什么，但他太聪明了，他几乎一下子就能想到，那两个人，始终是蓝氏大长老那一边的。如今，蓝大长老在怒骂楚墨欺人太甚，岂不是说，他们之间的这场谈判，终于出了大差错！

　　那么，最大的可能，就是楚墨直接侵吞了那些资源，然后，彻底跟三大神族这边崩了！

　　这些杜维都能想到。他更能想到，蓝晓和陈帆两人，这一次事件之后，说不定很快就会跟他一样，彻底失势了。

　　这些年，杜维别的事情不知道，但还是很清楚三大神族内部，对三大家主和蓝大长老的那种不满声音的。

　　因为这种事情，就算想瞒都瞒不住。

　　杜维走进房间，然后换好了自己最好的一件衣服，他对着镜子，又认真的整理了一番自己的仪容。到最后，终于满意的点点头。

　　他在这里等着，等着他被重新启用的那一刻！

　　万神宫，议事大殿中。

　　首位上坐着三人，这三人，正是三大神族的家主。此刻他们全都面无表情，不过眼神中，似乎都蕴藏着无尽的危险气息。

　　在他们下首，坐着的是蓝大长老，蓝大长老的脸色，一片铁青。胸口依然在剧烈的起伏着，胸前的衣服上，还沾染着大片的金色血迹。

　　在刚刚那一声怒吼之后，他直接被气得吐血了。

　　议事大殿当中，还站着数百位三大神族大人物。这其中，就包括了刚刚从下界归来的那群人。

　　为首的陈氏神族长老，正一脸愤怒地说道：“楚墨那边，根本就没想过要跟我们合作！从来就没想过！我现在有理由认为，陈帆、蓝晓……这两个该千刀万剐的叛徒，绝对是早就跟楚墨之间商量好的！不然的话，这件事，绝不可能巧合到这种地步！”

　　蓝氏神族那名长老点点头：“在归来的路上，我们就已经认真思考过整件事。的确巧合的太不像话了。我是这么判断的……”

　　这时候，蓝氏大长老直接一摆手，沙哑着声音道：“不用判断了，也不用分析了。这件事，是我的错，我会承担这次的全部责任。”

　　蓝氏大长老骨子里不但骄傲，同样也是一个很有担当的人，他很清楚，若非自己一力推行这件事，那么就没有今天三大神族吃的这个大亏。

　　至于事情的经过和原因，已经没有必要去深究了。蓝晓和陈帆那边，他们这么多年来，不断的来往于下界和残破的神界之间，思想上出现了动摇，这也再正常不过。

　　现在追究这种原因，已经没有意义了。因为那两个孩子，已经把他们的至亲全部带走了！现在又报复不到他们两个。

　　至于说以后，以后真的有攻破下界那一天，也绝不会放过他们就是了。

　　所以，没什么可说的。

　　蓝氏神族那名长老，对大长老还是心存敬畏的，见他这么说，当即闭上了嘴巴。

　　不过，杜氏神族那名长老，可就没有那么好说话了。他冷冷说道：“责任，当然是要承担的，不过，有些话，我想，也要现在当面说清楚了。比如说，我们杜氏神族当年的天才杜维。他被处罚之后，一直赋闲在家，现在事实证明，他当年那么做是对的……”

　　他话音未落，坐在首位上的杜氏神族家主，忽然缓缓开口了：“不管什么时候，抛弃同伴的这种行为本身，都是不对的。不能因为今天这件事没成，就全盘否定所有的事情。”

　　蓝氏大长老叹了口气：“所有的过错，都是我一个人的，我愿意放弃我现在的所有一切！身份、地位、资源……所有的一切！”

　　他说着，站起身，转回头对坐在首位上的三名三大神族家主说道：“从现在起，我不再是蓝氏神族的大长老，从此后，我只是三大神族的一个普通成员。愿意接受三大神族的一切调遣。”

　　“这就完了么？”陈氏神族的长老冷冷说道：“给三大神族造成如此巨大的损失，这样就算完了么？”

　　蓝氏大长老淡淡看了他一眼，多年的主宰者，他身上的那种威势，不散发则罢了，一旦散发出来，绝不是谁都能承受的。

　　刚刚吃过楚墨身上威势亏的陈氏神族长老，当即直接开启了防御。一脸警惕的看着蓝氏大长老。

　　不过下一刻，陈氏神族的长老便觉得自己脸上火辣辣的，因为蓝氏大长老并没有释放出任何一点点的威势来。而是平静的看着他：“你觉得，我应该受到怎样的处罚？”

　　陈氏神族的长老登时语塞，是啊？应该受到怎样的惩罚呢？应该死吗？好像不至于。因为蓝大长老的做法，同样也是为了三大神族。想要减少三大神族的损失，想要用最小的代价，去换取最大的胜利！

　　虽然损失了那么多晶石，但这件事如果成了呢？

　　如果是战争，死一个神灵，那又是多大的损失？培养一个战力强大的神灵，又需要消耗多少资源？多少晶石？

　　陈氏神族的长老，忍不住将目光投向其他那些人。希望能够得到声援。

　　因为在这之前，整个三大神族当中，对蓝大长老和三大家主简直就是怨声载道。如今终于证明了，他们几个错了。现在不应该正是痛打落水狗的好时候吗？为什么你们都不说话呢？难道就想可着我一个人祸害吗？

　　陈氏神族的长老，这会也有些恼了。

　　这时候，身旁的蓝氏神族的长老，轻轻叹息一声，然后传音给他：“算了吧，三大家主还在呢！”

　　这句话，如同醍醐灌顶一般。又如同一道闪电劈在陈氏神族的长老脑海中。他明白了！

　　为什么那些人都不吱声！

　　因为蓝大长老已经把所有的过错，都揽在了自己的身上！

　　等于是用牺牲自己，来保全了三大家主的尊严！

　　尽管这些年来谁都知道，就是三大家主在支持蓝大长老，可这种事情，也没有特别明显的证据的。

　　因为哪怕是最后，决定这七百万的晶石，其实也是所有人都点头同意的。尽管是捏着鼻子同意的，但那也是同意了！

　　一想到这，陈氏神族的长老，突然间有一种吃了苍蝇的感觉。

　　太难受了！


第1952章 不敢

　　他能想明白这件事，其他人也早就想明白了。亏着蓝氏神族的长老提醒了他一句，不然的话，再说下去，恐怕就要牵连到三大家主了。他们有能力掀翻曾经的主宰者蓝氏大长老，但却没办法掀翻三大家主。至少现在是不行的。那么，在蓝大长老已将所有的责任都揽在自己身上之后，他如果再喋喋不休的纠缠这件事，三大家主那边会怎么想？

　　想到这，陈氏神族的长老忽然间感觉到自己脊背有些发寒。随即，他长叹一声，自语道：“我为接下来的战争做准备去！”

　　说着，直接转身走了。

　　都是积年的人精，反应过来之后，自然清楚应该如何应对。

　　随后，蓝氏神族的家主，坐在那里，轻声说道：“备战吧！”

　　这时候，大厅中的众人，开始三三两两的散去。

　　蓝氏大长老也想要走，却被陈氏神族的家主叫住：“大长老，等一下再走。”

　　蓝氏大长老迟疑了一下，最终还是站住，然后有些无奈的转回身：“陈家主，在下已经不是大长老了。”

　　陈氏神族的家主笑笑：“我们三大家族，在神界无量劫，原本就是亲如一家，气同连枝。这件事情本身也不是你的错。下界，没有他们想的那么简单。”

　　蓝大长老长叹一声，脸上露出落寞之色。

　　这件事情，他知道，三大家主也知道。他们都是知道一些秘辛的人，而有些秘辛，并不是所有人都有资格知道的。而且，这也不仅仅是资格的问题，更多的，是如果这些秘密说出来了将会引起巨大的恐慌！

　　会让整个神界都变得动荡不堪，会让所有神灵全都怀疑自己存在的意义，会让整个神界中的神灵，精神全都变得崩溃！

　　那种结果，绝对是比神界坍塌毁灭，还要可怕的一件事情。

　　这秘密，关系到初代神灵！

　　事实上，在整个神界，关于初代神灵的去向，都是一件巨大的隐秘。

　　无数人都有各种各样的猜测，在私底下也有很多种议论，可事实上，没有人知道那些神灵去了什么地方。

　　三大家主和蓝大长老也不知道！

　　但是他们却知道，如果再用武力去强行镇压下界，就算是成功了，把下界给彻底镇压了，然后构架出了一个完美的神界。那么，整个神界的这些神灵，也绝对要消失一大批！

　　这是代价！

　　其实昔年消失的初代神灵，绝不是几个。而是一大群！

　　那一大群初代神灵，同样也是无量计的！

　　关于他们的去向，三大家主和蓝大长老知道一点点，有些直接被岁月长河给卷走了！

　　他们曾经做过一件事，就是一群顶级的神灵，用无上法力，引动岁月长河，然后让岁月长河静静流淌了很长时间。在那段时间，他们在岁月长河中，看见了很多消失无量劫的初代神灵。

　　但并不完全！

　　也就是说，并非所有的初代神灵都被岁月长河卷走，从此不得自由。

　　还有一部分，在无量劫之前，三大家主和蓝氏大长老就已经知道，他们十有八九，就在下界！

　　下界中，存在着一个恐怖禁区。那里，应该就是一座牢笼！

　　只要神界存在一天，那牢笼就会存在一天。如果神界彻底崩溃，那牢笼或许会打开。曾经消失的一部分顶级初代神灵，或许会再次重现世间。

　　他们都是初代神灵的子嗣，但他们却很清楚，若是让初代神灵重返世间，那绝对会是一场巨大的灾难！

　　经过无量劫的推演和计算，他们终于得出了一个理论，若是能用最小的伤亡，重新构架出一个神界的话。那么，遭遇劫难的神灵，会少很多。

　　也就是说，代价会小很多。

　　在神界坍塌之后，他们更是看见了未来的一角。

　　如果能够和平的占领归墟，从下界中得到那百万个被楚墨重新唤醒的大宇宙，重新构架神界。

　　那么，那个神界，真的是接近完美的！

　　这也是完美神界这个名字的由来，它不是平白无故就这么叫的。是有原因的。

　　只可惜，这些事情，他们不能公开宣扬出去。因为有一些东西，就连他们自己都不确定。还有一些，比如说关系到初代神灵的那些事情，全都是莫大的禁忌！

　　就连他们自己，在谈到这件事情的时候，都是小心翼翼。根本不敢用初代神灵这四个字，更不敢提那些存在的名字。因为这会引起巨大的不祥。

　　可下面的那些人不知道！

　　这也是为什么三大家主和蓝氏大长老，全都一力主张想要和平的跟下界以谈判的方式，来重新构架神界。宁可让出巨大的利益，也不想跟下界开战。

　　同样，这也是为什么符文生命和剩下那一支兽族，这么多年过去，同样没有对下界展开大规模的战争的根本原因！

　　不敢！

　　就是这两个字！

　　但凡是神界的顶级存在，全都不敢这么做了！

　　神界的崩溃，真的没有让他们警醒吗？

　　不，那些顶级的存在，不但警醒了，而且还反思了。他们的心中甚至充满了惶恐和不安！

　　但是敢把这惶恐和不安说出来吗？

　　同样不敢！

　　因为不说，下界那个又臭又硬的楚天帝，都如此的嚣张，完全不把他们这群神灵放在眼里，这件事要是说出去，肯定会有某些神灵将这件事给传出去！

　　比如说陈帆和蓝晓这种浑身长满反骨的小畜生！

　　三大家主和蓝氏大长老的心里面，全都很苦，但不能说。

　　“大长老，那些人的话，不要放在心上，我们自己心里面都很清楚是怎么回事。”蓝氏神族的家主，看着蓝大长老，轻叹一声说道：“若是战争不可避免，那么，大长老就不要参与了。”

　　“不……”大长老摇摇头：“我这把老骨头，在无量劫的过程中，也算是积累了一点力量，如果真的需要有一批人被卷入到岁月长河中去。那就让我来吧。”

　　这时候，杜氏神族的家主，忽然间说道：“说真的，如果不是有些事情没弄清楚，我甚至也想过……”

　　蓝氏和陈氏的家主没等他说完，就同时摇头，陈氏神族的家主说道：“不现实的，咱们毕竟不是聂豹。人族中的禁忌，实在是太多了！”

　　杜氏神族的家主苦笑道：“是啊，我们不愿意承认自己是人族，但实际上，我们跟人有什么分别呢？仅仅因为我们身体当中流淌着金色的血液吗？”

　　关于神族身体中的金色血液，其实也是有来历的。不过，这同样关系到初代神灵的一些隐秘。在后来没有人提起了。以至于那些新生代的神灵，都以此为荣，把这当做跟下界生灵之间最大的差别。

　　“算了，备战吧，这一战已经不可避免了。”蓝大长老有些落寞地说道：“如今这种形势下，杜家主的那种想法，是绝对不可能会实现的。”

　　杜氏神族的家主苦笑着摇摇头：“罢了，战吧！也当……给咱们自己一个交代！说不定，咱们就成了呢。”

　　一群神灵，用说不定这三个字，也当真是一种悲哀。可偏偏在其他几个人看来，这似乎是一种相当正常的事情。

　　很快，从万神宫这边传出消息。

　　三大人类神族，要对下界，进行攻伐！

　　这边的消息一传出，那边的符文生命和聂龙那一支兽族，直接派出使者，前往万神宫，想要问个究竟。

　　使者并没有见到三大家主和蓝氏大长老这些人，他们只见到了诸如陈氏神族长老这种身份的人。

　　从陈氏神族长老他们这些人的嘴里，符文生命和兽族那边知道了这一战已经是不可避免了。不然的话，就只能接受神界崩溃，他们融入人界的这个命运。

　　这种事情，是万万不可以接受的！

　　所以，符文生命和兽族那边，也直接表态了。愿意跟神界三大神族这边联合起来，一起攻击下界！

　　不过，关于将来主宰者席位的划分，要求跟过去一样。

　　三大神族这边也直接点头答应下来。

　　看上去，这件事兜兜转转，到最后，还是回到了原点。

　　不过这终究让神界的众神全都明白了一点，想要重新构架神界，就必须得跨越楚天帝那一关！

　　其实这个世间，对于神界来说，并不算长。

　　神界中的神灵，在神界坍塌崩溃之前甚至从来没有时间这个概念。因为神界是永恒和不朽的！

　　所以，在下界看来，时间过去很多年了。但在神界这边，也只不过是经过了一些试探，发现没有办法不通过战争，就得到下界那无尽的生命能量。

　　那么就战好了！

　　如今无非就是利益上的分配而已。

　　对于三大神族这边出奇的好说话，符文生命和兽族那边，似乎也很开心。他们也多少有点意外三大神族的痛快。

　　毕竟三大神族在整个神界，都占据着主导地位。

　　说起来好像挺可怜的，但事实上，符文生命和兽族在神界，的确有些弱势。

　　这他们自己也清楚，所以才会在之前联手，然后在现在三大神族这边一表态就立即放弃了对抗。再次联合在一起。

　　“这一次，一定要将下界彻底给平掉！”

　　“我最讨厌那个楚天帝！”

　　“我痛恨那个叫魔君的人！”

　　“飘零女帝……如果抓到她，我一定要先玩够了然后再杀！”

　　“那只猴子，太狠人了！”

　　神界这边，终于再度联合起来，准备攻打下界。

　　不过，与此同时，三大家主和蓝大长老，还有符文势力的两位主宰者以及如今神界兽族的主宰者聂龙，现在却同时出现在一个地方。


第1953章 入神界

　　这七个人，全都是整个神界的主宰者，他们才是真正的巨头级生灵。

　　如今，在神界对下界这场战争之前，聚在一起，似乎并不算多么奇怪的一件事，不过他们出现的地方，却令人有些摸不清头脑。

　　因为这里，是曾经的神界最高处，无穷天！

　　奇怪的原因，却是由于神界当时坍塌，这里是首当其冲的。最先崩溃的一片区域。

　　这里如今混沌不堪，各种强横的能量，不断横扫着万亿里的虚空。

　　这种能量，就算是这些主宰者们，也不敢轻易撄锋。

　　他们出现在这里，给人的一种感觉，似乎像是在躲避着什么。

　　他们还有什么可怕的？

　　其实他们还有很多畏惧的东西，比如规则。

　　“这一战之后，我们会不会步前辈们的后尘？成为岁月长河中的一朵浪花？”兽族的主宰者之一，同为兽神子嗣的聂龙，淡淡说道。

　　“茫茫岁月长河，全都是由这种人组成的吧？”符文生命的一个主宰者，微笑着说道。

　　“他们不会明白，构架一个完美神界的目的，其实是为了跳出去。”另一个符文生命的主宰者说道。

　　蓝氏神族的家主说道：“我一直有种感觉，昔年，有人一已经成功了。”

　　“不可能的。”聂龙摇摇头说道：“没人能够跳出去。这个神界，当初就不稳定。根本不足以支撑着生灵跳出去。”

　　“其实这是一个死循环。”蓝氏神族的家主说道：“我们是生在神界的，但我们应该都清楚一个道理。就像下界的楚天帝，他跳出去多少次了？”

　　众人沉默了一下。

　　他们跟其他的那些神灵完全不一样，提起楚墨这个人的时候，他们的脸上，不但没有任何不屑，反而满是忌惮之色！

　　深深的忌惮！

　　仿佛极为忌讳这个人似的。

　　“昔年的盘古，也是一个跳来跳去的人。不过，他最终还是失败了。我们曾经想将他接引至神界，但被他拒绝了。他的湮灭，当时我还挺开心的。”陈氏神族的家主淡淡说道：“谁曾想，又冒出来一个楚天帝……”

　　“所以说，人族，才是这四方界真正的主宰者啊。”聂龙苦笑道。

　　蓝氏神族的家主说道：“楚天帝从凡间跳出来，跳到修行界，又从修行界跳出来，跳到如今的下界。从他身上的经历，其实可以印证我们自己。就算我们从这四方界跳出去，难道就真的会跳入到那个永恒世界吗？那个世界，真的就是不朽的吗？如果……那个世界，我们最终发现，他并不像我们想的那样。那又当如何？”

　　“世人皆以为神灵幸福，但又有谁知道，神灵的苦呢？”聂龙叹息道：“所以，我对跳出去，没有多大的兴趣，但神界……却是必须要重新构架起来的！”

　　“是的，神界必须存在，我们必须要创造一个永恒不朽的世界。”陈氏神族的家主淡淡说道：“唯有这样的世界，才有机会，在某一天，真正的接触到那个层面。”

　　“我早就想从大祖这个境界跳出去！”杜氏神族的家主说道。

　　“我们也想。”两个符文主宰者异口同声，然后相互对视了一眼。其中一个符文生命的主宰者说道：“如果能从大祖这个境界跳出去，那么，绝对会产生一种真正的质变！到那个时候，才会成为真正的主宰者。而不像我们现在这样。现在，我们连神界的那些神灵们，都主宰不了。”

　　“是啊，我们真的主宰不了他们的。”另一个符文生命说道：“他们还以为，神界的存在，真的只是因为要永恒与不朽。”

　　“真正的永恒与不朽，只存在于四方界之外。”杜氏神族的家主一双眼中，闪烁着神光：“只有跳出去，我们才会真正自由。那时候，无需神界，因为我们本身就是永恒和不朽的！”

　　“踏着前辈们留下的路，义无反顾的往岁月长河的对岸走吧。或许，我们有机会走过去。或许，我们同样会淹没在这条长河中，成为其中的一朵浪花。但至少，我们都尝试过了，也不会后悔。”陈氏神族的家主说道。

　　他们在这里，沟通和交流的所有事情，都没能出了这个地方。说的一些话，也都是完全隐秘的。

　　他们全都很清楚，自己游走在危机的边缘，真正的是在刀尖上跳舞。但没有办法！

　　和平构架完美神界的希望，已经破灭。

　　不管是三大神族，还是符文生命和兽族，他们都没能做成这件事。

　　反倒还损失了一支兽族。

　　聂龙说道：“其实，有些时候，我还真挺羡慕聂狼的。”

　　“他的确很果决，但他却背叛了我们。”蓝氏神族的家主说道。

　　其中一个符文生命的主宰者淡淡说道：“不过，他就算是背叛了我们，但却也永远不会把这个秘密说给楚墨听。”

　　“对，因为他不敢，也不信。”另一个符文生命的主宰者说道：“其实就连我都不信。”

　　几个人全都看向他，他淡淡说道：“不过我却是相信，跳出四方界，我们可以获得永恒。跳不出的话，那么我们最多也就是步先辈们的后尘……”

　　这个话题，到这里，就已经结束了。

　　兽族和符文生命一族的那些生灵恐怕永远都不会想到，他们两族只要见里面，就相互厌烦。视对方如仇寇。但在真正的顶级存在那里，却根本不存在这个问题。

　　因为在顶级存在这里，利益……远远是大过仇恨的。

　　再说无论这两个符文生命的主宰者，还是兽族的主宰者聂龙，心里都很清楚他们两族之间的恩怨缘何而起。只是不能说罢了。下面的生灵之间，愿意对立，愿意仇视，那就随他们好了。

　　七名主宰者，很快就从这里各自散去。就像从来没有相聚在这里过一般。

　　但他们不知道的是，他们认为不敢也不信把这秘密说出去的那个人——聂狼，此刻却正在楚墨的书房当中。

　　聂狼一脸严肃，看着楚墨说道：“天帝，我有件事想跟你说。”

　　“哦？”楚墨看着聂狼：“您直说便是。”

　　聂狼摇摇头：“这里不行！”

　　“那……什么地方可以？”聂狼皱着眉头，左看右看，半晌，才苦笑道：“都不行！”

　　“……”楚墨的额头上，顿时出现丝丝缕缕的黑线，看着聂狼：“什么情况？”

　　“一件关于神界起源和第一代神灵的事情。”聂狼说着，脸色忽然微微一变，随即苦笑道：“不能再说了，不然的话，真的会引起不祥。”

　　楚墨若有所思的看着聂狼，然后说道：“归墟中的那百万大世界可以吗？”

　　聂狼摇头：“不可，在那里说，跟在这里说，其实是一样的。”

　　“那……什么地方能说？”楚墨再次问道。

　　聂狼有些为难的看着楚墨，不过最终还是说道：“神界……最混乱的区域！”

　　楚墨有些无语，他也终于明白为什么聂狼为难了。因为这会让他有种感觉，聂狼像是要害他。

　　但楚墨觉得，聂狼真的没有害他的理由，再说，凭借一个聂狼，想要害他……还有点不太够。除非，是神界的所有主宰者，一起设伏，说不定，能将他给坑了。

　　但是那种情况，发生的几率有多大呢？

　　楚墨皱着眉头，他没有掩饰自己心中的疑虑。只是看着聂狼：“这件事情非常重要？”

　　聂狼点点头：“的确非常重要。因为接下来，神界那边可能会大举攻入到我们这个世界。而这件事，与之相关。”

　　“好！”楚墨当下做出决断：“我们走一趟神界！”

　　“真的要去？”当楚墨做出决定的时候，聂狼反倒有些迟疑了。因为他也有点担心，那七个主宰者，到时候会在路上设伏。若是那样，他浑身是最也说不清了。

　　“去，正好我还从来没有机会，好好游一游神界呢。”楚墨说道。

　　聂狼苦笑道：“神界有什么可游的？一片混乱，快要死了。”

　　“总比当年我走过的那些真正死掉的大世界强吧。”楚墨淡淡说道。

　　聂狼微微一怔，随即点点头：“那个倒是。”

　　两个人，谁都没有通知，直接顺着天之颠的界壁，冲出一条路，冲进了神界。

　　他们选择的方位，属于那种非常隐秘的区域。在如今神界混乱的情况下，能够感应到两人叩关的，几乎没有。

　　不过，聂狼还是很谨慎，他真的怕不相信把楚墨给坑了。

　　还好，两人进入到神界的地方，非常荒凉，而且这里的暴乱气息到处都是。以两人这种境界，都必须要打起精神小心翼翼才可以。

　　走了一段之后，聂狼直接对着楚墨开始进入到真正神界当中。

　　“这地方，昔年是符文生命的一座城池。你看，现在剩下的断壁残垣中，应该还能找到一点曾经的样子。”聂狼指着虚空中一座残破的城市，给楚墨介绍道。

　　“对了，你们兽族跟符文生命之间，到底有什么仇怨？为什么像是融进血液中一样？又为什么到了人界，这种仇恨，就消失了？”楚墨对这个问题，一直挺好奇的。

　　聂狼先是摇头，不过随后，又苦笑起来，看着楚墨说道：“这件事，其实我一直都当自己不知道的。”

　　“哦？”楚墨看着他。

　　聂狼说道：“因为这件事情，其实说起来，不怎么光彩。”


第1954章 隐秘

　　聂狼说着，看着目光颇有些怪异的楚墨，苦笑道：“因为这件事，关系到……”

　　他说到这，脸色猛的一变，像是想到什么，接着住嘴，摇头道：“这件事情，天帝真想知道，那就等到了那里再说吧。”

　　楚墨也警醒过来，这件事是关系到初代神灵的。聂狼为了想跟自己说相关的事情，宁可冒着被自己误会被神界生灵伏击的危险，也要深入到神界中最危险的区域中去。显然是没有办法在这种地方说的。

　　楚墨的脸上，露出一个歉意的笑容。

　　实际上，他刚刚的举动，其实也是在试探！

　　因为他很想知道，聂狼到底想做什么！

　　什么样的事情，不能在下界说，非要到神界的最危险区域中去说呢？

　　这也不能怪楚墨太小心了，只能说，这件事，从里到外，就透着一股子诡异的味道。

　　好在聂狼也没有在意，就算他知道这是楚墨的试探，也不会在意。因为就算换做是他，同样也会有这样的心思。

　　随后，两人不再说话，在聂狼的带领之下，两人一路在神界中疾驰。

　　“这里，是无穷天。”终于来到这里，聂狼松了口气，他说道：“这个地方，原本在神界当中，也算是最高处了。其实神界，连同下界，连同我们所见所感所知的所有世界一起，被称之为四方界！四方界，是一个真正的单独的界。它的界壁，迄今为止，还没人能够跳跃出去。”

　　来到这里，聂狼说话随意了很多，他看着楚墨道：“如果不是神界坍塌，将无穷天这里化为一片真正的混沌区域，就算是这里，也是不安全的。天帝不是一直想要知道关于初代神灵的事情么？”

　　楚墨点点头。

　　聂狼说道：“其实这件事，就关系到这一次神界入侵下界。”

　　楚墨静静的看着他。

　　聂狼道：“我刚刚说过，四方界是单独的一界，这单独一界的意思，就是说，这里之外，已经没有了。当然，你也可以认为这里之外就是永恒和不朽。”

　　楚墨挑了挑眉梢：“就是说，只要跳出去，就可以获得永恒和不朽？而不用构架什么完美神界？”

　　“对，是有这个说法，而且，应该是真实的。但前提，得能跳出去才行。”聂狼看着楚墨：“其实神界，就是这样的一个跳板。”

　　聂狼说着，目光变得深邃起来：“其实初代神灵们，都是聪慧绝伦之辈，他们同样知道神界的弊端和坏处，但他们太想要从这里跳出去了。神界其实并不是永恒和不朽的。这件事，也只有主宰者才知道。嗯，在整个神界，不超过一百人知道。”

　　楚墨知道神界的主宰者是有过变更的。

　　聂狼接着说道：“初代的神灵们构架神界的本意，就是想要跳出四方界，真正意义上获得永恒和不朽，同时，也想看看外面的世界到底是什么样的。”

　　听了这话，楚墨忍不住笑道：“我看过无数次了，每一次在看见之前，都会怀着很大的憧憬和希望。但在看见之后，却会发现，跟自己想象中的完全不一样。这世上，不存在完美世界。”

　　聂狼说道：“每一个生灵的眼界和格局是不同的。不过你说的对，这世上，不存在完美世界。所以，我才会义无反顾的，带领着族人，回到了下界。其实那，才应该是所有生灵共同的家园！遵循着六道轮回的规则，遵循着物竞天择的法则，遵循着一切天地之前的道理。我觉得这才是我们应该追求的生活。”

　　楚墨点点头：“有些人总想着掌控，想要掌控六道轮回，想要掌控世间万物，仿佛有一件事他没有掌控到，就不行。”

　　“其实很多生灵，都是这样的。”聂狼说道：“不过，初代神灵都失败了。他们的数量，并不是很少数，其实，也是以万亿计的。甚至可能比这个数字还要多，也许是无量计。他们在构架出神界之后，首先发现，这个世界并不完美无瑕，有些不稳。必须要大量的生命能量来维持！而这生命能量从哪来？只能是下界！他们曾经的故乡！”

　　楚墨沉默着。

　　聂狼说道：“在这种时候，分歧是必然的。因为绝不会所有的生灵，都那么冷酷无情。更别说他们是初代！都是从下界那个世界走出来的。有多少人能做到离开家乡之后，转头把自己的家乡给毁掉的？”

　　楚墨点点头，他是认同聂狼的话的。

　　“然后，就在这个时候，他们接着发现，抽取大量生命能量，构架出的神界中，生出了一种让他们无法抵抗的法则！”

　　“那是一种类似诅咒的力量！”

　　“他们犯下的罪行太重了。而这里，又没有六道轮回。那么，只能出现别的法则。”

　　聂狼看着楚墨：“绝大多数的初代神灵，都被岁月长河给卷走了，他们有的，化作岁月长河中的一朵浪花，成了岁月长河的河水；有的，则直接消失在这世上，完全找不到踪迹。剩下的少部分，开始在这个世界繁衍后代。因为他们都想要留下一点后手。”

　　楚墨想到昔年在通道中经历的事情，看着聂狼道：“想要有朝一日，他们归来的时候，可以抽取后代身体中的精血，然后让自己变得更强？”

　　“对，所以所有神灵的血液，都是金色的。因为这样，很容易区分。”聂狼苦笑道：“事情的真相，是不是比想象中更荒唐？”

　　楚墨轻声叹息：“类似的事情我是经历过的，所以，这也谈不上有多荒唐。”

　　聂狼说道：“那少部分初代的神灵，在留下后代之后，也都相继遭劫了！”他看着楚墨：“然后咱们回到符文生命和兽族之间的恩怨上来。这是因为，昔年兽族的初代神灵兽神，跟符文生命的始祖，也就是那个初代神灵之间，争夺过一个女人。”

　　“……”楚墨顿时一脸无语。

　　符文生命跟兽族争夺配偶？这种事，的确太荒唐。

　　“很荒唐是吧？”聂狼苦笑道。

　　楚墨点点头。

　　聂狼说道：“那个女人，是一个人族，同样也是一个初代的神灵，她很强大。而且非常勇猛。你知道她跟谁很像吗？”

　　楚墨看着聂狼：“飘零？”

　　聂狼认真的点点头：“当初你带着飘零和魔君还有猴子来接应我们的时候，我看见飘零，当时就被吓坏了你知道吗？”

　　聂狼说着，从身上取出一张古老的画像，然后展现给楚墨看。

　　楚墨一看，也有些无语，因为这张明显一看就知道经历过无量劫的画像上，飘零女帝的形象栩栩如生，简直跟如今的飘零没有一丁点区别！甚至就连衣着打扮和脸上那冷漠的神态。看上去都一模一样。

　　聂狼说道：“所以，我一直怀疑，飘零应该就是那个女人的转世。”

　　“这种事情，很难说。”楚墨说道。

　　聂狼点点头：“我知道。”随后，他开始接着说道：“昔年符文生命的始祖跟兽神争夺那个女人，两人都失败了，没过多久，那个女人就消失了，消失的无影无踪。符文始祖跟兽神相互指责，然后，两人之间爆发过一场大战。再后来，双方均诞下子嗣，于是这种仇恨，直接被他们双方给融进了血液当中，因此，无量劫以来，任何兽族看见符文生命，第一反应，就是相互敌视。”

　　楚墨挠挠头：“居然是这样？那为什么到下界之后，就没事了？”

　　“不，不是到下界就没事了。”聂狼说道：“是因为那里有飘零！我现在想到符文生命，就开始厌烦了。”

　　“……”楚墨嘴角抽了抽：“她还真的未必是那个女人。”

　　“我知道，或许，这是时间长河两岸上，两朵不同的花。”聂狼说着，然后对着楚墨说道：“经过我们无量劫的推演，知晓了很多事情，其中一件事情就是，越是动用武力，击杀的生灵越多，那么，对于神界中主导这件事情的生灵来说，越是一场灾难。就像曾经的那些初代一样。”

　　楚墨点点头：“所以，他们一开始千方百计的想要用和平的方式来解决？那你为什么一开始不说？”

　　聂狼看着楚墨：“不能说，那个时候，天帝对我，也没有这种信任。不可能跟着我来到这种地方来。只要不是在这里，不管在任何地方，提及关于初代的那些事情，都会生出异变。之前神界没有崩溃的时候，还能好些。但现在……已经很严重了。之前我的一名下属，不小心提及了初代神灵的一些事情，如今已经遭劫了。”

　　聂狼说着，看着楚墨道：“还有就是，咱们那个世界中的一个地方，我怀疑，那里是一座牢笼。”

　　楚墨的心中微微一跳，他似乎，已经知道聂狼说的那个地方是哪儿了。

　　那地方，应该就是三大尊者口中说的，那个隐藏着大秘的地方！

　　“牢笼？”楚墨看着聂狼。

　　聂狼点点头：“不错，我怀疑那里，关押着一大批初代的顶级神灵！”

　　“那，这件事，跟神界进攻我们的世界，有什么关系？”楚墨问道。

　　聂狼说道：“那地方，存在着巨大的变数！如果我们真的挡不住了，我想，可以去那里。”


第1955章 聂狼献策

　　楚墨点点头：“你说的那个地方，其实我也已经注意到了，很多年前，三大尊者他们就曾经提过，那是一个非常危险的地方。这些年来，我们也始终在通过符文网络进行监控。具体情况跟你说的差不多，我也曾想过要去那里看看。但一来时间上目前来说有些不太允许。二来那个地方，的确是有点凶险，就算我现在过去，都不敢说自己有把握。”

　　聂狼说道：“这个是，那地方太危险了。正常情况下，我也不建议去那个地方。那里充满未知。”

　　说着，聂狼看着楚墨：“反正现在大体情况就是这样，这些事情，关系到神族那群人的心思还有他们的心理底线。真正的顶级神灵，比如说主宰者这个层次的，他们真正想要做的，是追寻初代神灵消失的根本原因以及……突破大祖这个境界再跳出四方界。后者才是最重要的一点因素。而那些普通的神族，他们真正想要的，就是永恒和不朽。他们并不知道太多真正高深的秘辛，他们也没有兴趣知道这些。所以，整件事，就会出现一个矛盾点。也只有在这个地方，才能跟天帝来说清楚这件事。天帝可以斟酌一下，看看是不是从这里面，直接想出一些办法，来应对这场战争。”

　　楚墨看着聂狼：“你对这场战争的前景并不看好对吧？”

　　聂狼苦笑着点点头：“怎么说呢？咱们现在的力量，的确已经很强大了。但是如果神族的那些生灵，真的像咱们一样拼命的话，我可以保证，我们绝不是对手。但现在好就好在那些神灵比我们惜命太多。不太可能这样拼命。”

　　楚墨点点头，这个道理，他也明白。

　　聂狼接着说道：“但有一点，天帝必须得明白，随着神界彻底崩溃的日子越来越近，那么，所有的神族必然会变得更加躁动起来。到时候他们要么会对我们展开疯狂的攻击，要么……也会从这破碎的神界大量叩关，进入到我们的世界中来。然后，跟我们之间，展开旷日持久的战争。不管是哪一种，其实对我们来说，都是不利的。如果是旷日持久的战争，对神族来说，也将是一场灾难。到时候，很可能大家都被拖垮。”

　　“嗯，那你的意见呢？”楚墨看着聂狼，他知道，这头老狼非常聪慧，而且一定是有着自己的看法的。不然他也犯不着冒着被自己猜疑的危险，把自己请到这残破的神界当中最凶险的一片区域了。

　　聂狼看着楚墨沉吟了一下，然后说道：“是这样，我觉得，这件事依然还是有很大利用空间，我们还是可以谈的。”

　　“谈？”楚墨看了一眼聂狼。

　　聂狼点点头：“对，不是谈之前三大神族希望的那些事情。而是暂时把战斗压下来，我们还需要时间来发展。毕竟咱们这个世界，还有些太年轻了。尤其是人族这边，崛起的时间太短了。如果神界要是能晚百万年崩溃。那么，在我看来，人族这边的力量，就足以彻底掀翻神族了。但现在，还不行。”

　　楚墨轻轻颌首：“你说的不错，人族还是太年轻了一点。不过，咱们的这种心思，那边也会一眼看穿吧？”

　　顶级的生灵，智慧都很渊博，各种计算能力也都超强。几乎很少会出现误判那种。像蓝氏大长老之前推动的谈判，之所以失败，那是因为他不了解楚墨，不是没有计算清楚。

　　因为在正常情况下，他和三大家主最后给出的条件，已经绝对可以打动这世间的任何人了。包括他们自己！

　　聂狼说道：“他们是会一眼看穿，也会明白我们的心思，但他们内部，也并不是铁板一块啊。比如说符文生命跟兽族之间，他们这两族跟人族之间……还有，就像我刚刚说的那样，顶级的少数一群神灵，他们的心思，跟下面的那些神灵，其实是不一样的。”

　　楚墨微微皱眉：“你的意思是，把这件事情散播出去？”

　　“我是这么想的！”聂狼认真说道：“如果这件事情真的散播出去的话，那么，那些普通的神灵们，经过一番验证就会明白这件事情的真伪。这样的话，就算他们依然不会放弃建立完美神界，但内心深处，对那几个主宰者……肯定也是会生出不满的。不过……”

　　他说着，然后苦笑道：“就是现在关于初代神灵的话题，依然是一个禁忌。到时候，谈论的人一旦多了。我怕会生出不祥来。真那样的话，后果可就不是咱们能够控制的了。”

　　楚墨说道：“这个倒是一个问题。”

　　说着，楚墨陷入了沉思当中。

　　初代神灵，有大部分被卷入了岁月长河当中，化作一朵朵浪花，成了岁月长河的组成部分。然后剩下的一少部分全都消失了，他们有可能也在岁月长河里面，不显。也有可能，是在三大尊者说的那个大秘之地当中，被关进牢笼里面。

　　若是所有人都遗忘了他们，那么，他们自然没有能力从岁月长河或是牢笼中脱困。可若是谈论他们的人多了……那么，同样可能会出现一些无法预料的事情。

　　比如说，他们从牢笼中挣脱，从岁月长河中跳出来。若是发生那种情况，的确是不可控的了。将会比现在的形势，还要危险和复杂无数倍。

　　楚墨忽然抬起头，看着聂狼道：“但咱们可以用这件事，来威胁一下那七个主宰者吧？”

　　聂狼沉默了一下，然后说道：“我觉得，应该可以。但这样做，同样很危险。”

　　楚墨苦笑道：“我们现在没有不危险的路。”

　　聂狼说道：“若是天帝信得过，我来做这件事吧。”

　　楚墨摇摇头：“还是我去吧。”

　　“不，必须得我去。”聂狼的神色变得认真起来，他看着楚墨：“他们现在最想做的事情，是击杀天帝！你们人族有一句话，叫做千金之子坐不垂堂，天帝的存在，对整个世界都有着巨大的影响。那些人肯定会生出这种心思，要将天帝击杀。所以，这件事，还是我来。”

　　聂狼说着，然后淡淡说道：“至少，他们很清楚，杀了我也没有什么意义。我要让他们明白，他们想要做的事情我们都清楚。如果真的要强行发起这场战争，那么最终的结果，只可能是鱼死网破。”

　　说着，聂狼笑起来：“其实我还有一个好主意！”

　　楚墨看着他，淡淡说道：“符文信板么？”

　　聂狼抚掌大笑：“天帝不愧是天帝，当真是睿智啊。不过，我也很厉害吧？哈哈哈哈！”

　　楚墨也笑起来。

　　聂狼笑罢，认真说道：“只要咱们暂时把这场战争给压下来，然后，把神族给引下来。他们不是要大规模叩关吗？不用他们叩关了，主动放他们下来就是。因为咱们的界壁，也拦不住他们的大规模叩关。然后，暂时给他们划分出一片区域。让他们在那里生存。反正，短时间内，神族也不存在什么要湮灭死去。他们就算失去了不朽和永恒，也不是那么容易就死的。在这过程中，给他们符文信板！”

　　楚墨点点头：“那些主宰者们，会不会意识到这一点？”

　　“应该是会的。他们虽然没见过符文信板，但只要看见，就一定会明白它的威力。”聂狼笑着说道：“所以才要威胁他们啊，其实在他们眼中，咱们就是一群低级生灵。是的，现在就连我们这一支兽族，在他们的眼中，也不过是一群低级生灵了。所谓的低级生灵，就像人族说的那样——光脚的不怕穿鞋的。”

　　楚墨笑道：“你这些年对人族的知识了解的倒是不少。”

　　聂狼说道：“人族的文化博大精深，比兽族的东西好太多。我们也要学习啊。”

　　楚墨点点头：“你说的对，我们光脚的不怕穿鞋的。大不了，就和他们鱼死网破！”

　　盘古历第两万八千年，大量的神灵叩关。

　　不过，让他们感到意外的是，这边刚刚叩关，那边下界的界壁瞬间开启了一道巨大无比的门！

　　说是门，实际上，就是一个方圆亿万里的大洞！

　　透过这个大洞神界中的这些生灵可以清楚的看见下方的下界。

　　所有神界中的这些神灵们，全都有点愣住了。

　　“这是什么意思？”

　　“怎么个情况？”

　　“下界彻底放弃抵抗了吗？”

　　“这一定是一个陷阱！”

　　“这肯定是阴谋！”

　　“对，人族的阴谋！”

　　“你说话注意点，怎么就是人族的阴谋了？”有三大神族的人不乐意。

　　“你们又不是人？”那边冷笑。

　　“想打架么？”

　　“打就打，谁怕谁呀！”

　　太多年的压抑，让这些神族中的神灵全都压抑得有些喘不过气来。加上那种前途未卜的茫然，每个神灵都很焦躁。基本上都属于那种点火就能着的。

　　“行了行了！”一名三大神族的长老级大人物开口，看着吵吵闹闹的那些区域：“大家如今都是只有一个目标！想打架，去跟下界生灵打！想吵架，也去跟他们吵去！”

　　这些神灵们心中也都很清楚，所以当下全都闭上了嘴巴。

　　然后，一群神族的高层大佬，聚集在这个洞口的边缘向下看去，他们全都皱眉。心中也在猜测。


第1956章 你真聪明

　　就在这时，从无尽遥远的下方，下界的那一边，传过来一道平静的声音：“怎么？自己叩关进来，敢。我们把门打开了，你们反倒不敢进来了？”

　　这声音，听在普通的那些神族耳中，并没有什么。但在一部分兽族，和那群神族的主宰者及一众高层那里，却如同一道惊雷。

　　聂狼！

　　这声音，居然是神界曾经八大主宰者之一的聂狼！

　　另一支兽族的主宰者聂龙，脸色顿时变得阴沉起来，这是他的兄弟！

　　聂龙、聂狼，他们两个其实是真正的兄弟。但兽族的规则跟人族有很大不同。成年之后，便会各自分开，拥有各自的领地和群族。平日里，并不会像人族那样讲究兄弟情感。甚至很多时候，还会因为意见不合展开厮杀。

　　但兄弟毕竟是兄弟，是一母同胞的真正血亲。

　　聂狼当初离开之前，其实隐隐的跟他透露过想法，但却被聂龙呵斥了。认为自己这个兄弟疯了，身为主宰者，不然要进入下界，而且还要臣服在下界的那个人族天帝的手下。

　　这简直是不可理喻的！

　　但他没想到的是，聂狼真的就那么做了！

　　这头老狼，他真的敢那样做。

　　这让聂龙愤怒了很久，甚至发誓，再见到他的时候，一定要亲手杀了他。保持兽族的尊严与荣耀。

　　他没想到，两兄弟再次见面，居然是在这种情况下。

　　聂狼的声音，再次从下面传来：“别犹豫了，下面没有陷阱，楚天帝知道你们是一定要打进来的，哪怕消耗再多的资源，也要进入到这个世界。让你们多浪费一点资源固然是好的，但也会对这界壁形成巨大的伤害。你们有钱，我们却有点穷。刚刚弄来七百万晶石，也用于基础建设了。”

　　那边三大神族的高层差点一口老血喷出来，一脸怨怒，心说这跟我们有什么关系？为什么要扯上我们？

　　聂龙看了一眼三大神族的家主他们，嘴角露出一抹冷笑，然后说道：“聂狼，你胆子不小，居然敢在这里出现，难道就不怕我们联手直接镇压了你么？”

　　单打独斗的话，没有人敢说自己能杀了这头凶悍的老狼，但如果联起手来，那还真的说不准。

　　“行了，我有事情要跟你们说，你们七个先下来吧。剩下那些，也可以跟着一起过来，我们这边，给你们准备了一片暂时的栖居地。想要战，那就堂堂正正的战。若是怕了，那就都滚回神界，在那等死吧。”聂狼的声音很平静，但说出来的话却是让神族这边的生灵全都很愤怒。

　　他们过来就是为了要彻底碾压下界所有生灵的，怎么会怕？

　　七大主宰者相互对视了一眼，然后，同时点点头。

　　说起来，下面就算有龙潭虎穴他们也不怕。就算楚天帝在那设下埋伏，他们同样没什么可怕的。

　　“我们先下去看看。”蓝氏大长老沉声说道，看了一眼众人。

　　很多人都在对他的目光，不愿与之对视。

　　没办法，蓝氏大长老自己想要卸任，想要将责任全部揽在自己的身上，接受任何处罚。

　　可符文生命的两名主宰者和兽族的主宰者聂龙，却坚决反对蓝大长老置身事外。三大神族那边的很多人心中虽然无比的不满，但也只能接受这种结果。

　　毕竟这种时候，不是撕破脸大战的时候。

　　其他几个主宰者，也全都点头表示同意，他们自己虽然不怕下界在那里设下什么埋伏，但还是担心大量神灵直接下去，会被算计。

　　齐名主宰者，直接顺着这个大洞，向着无尽深渊一样的洞中跳下去。

　　他们的速度，都快到不可思议。整个下界的界壁，厚到不可思议的地步，如同一个大宇宙一般！

　　但在他们这里，却只是过了一会的功夫，就已经穿过界壁，来到下界。

　　这七名主宰者都是第一次来到下界，感受着下界的空气，全都下意识的皱了下眉头。

　　远方，站着一道消瘦的身影，空这两手的聂狼脸上带着一抹淡淡的笑容：“怎么样？这世界不错吧？”

　　除了聂龙之外，其他的主宰者，全都轻哼了一声。

　　聂龙则是冷冷的看着聂狼：“你在打什么鬼主意？”

　　他们是兄弟，彼此间很了解。所以聂龙开门见山。非常直接。

　　聂狼哈哈一笑，随即一挥手，形成一道强大的结界，然后，那个大洞，也直接封闭了！

　　上面的那些神族，倒是躁动了起来。但下面这七大主宰者，全都面色不变，只是冷冷的看着聂狼。因为他们都明白，聂狼不可能用这种低级的手段来算计他们。看样子，的确是有话想跟他们说。

　　蓝氏神族的家主淡淡说道：“怎么，在这下界呆烦了？终于想起神界的好，想要跟我们联合？”

　　杜氏神族的家主说道：“如果你真的有这心思，倒也不是不可谈。”

　　陈氏神族的家主点点头：“知错能改善莫大焉。”

　　聂狼嘴角抽了抽：“你们想多了吧？我为什么要跟你们联合？还有，我哪做错了？神是不是自由的？这是你们一直提倡的，神是自由的，对吧？既然是自由的，那么，我做出什么选择，关你们屁事儿？为什么就是我错了？还背叛，我背叛谁了？”

　　“你背叛了整个神族。”一名符文生命的主宰者冷冷说道。

　　“得了吧，神族也不是你家的。”尽管在这个世界，符文生命和兽族之间的仇视和对立几乎不存在了。但聂狼还是很不喜欢这个符文生命的主宰者，所以，他说话很不客气。

　　接着，聂狼说道：“我今天来这里，可不是要跟你们吵架的，而是有事情要跟你谈。”

　　“从进入到下界那一天起，你就已经没有这个资格了。”聂龙这时候缓缓开口，看着聂狼：“你自甘堕落，那是你自己的事情，不过，真想谈什么的话，让楚天帝过来吧，你，不配了。”

　　“不不不。”聂狼看上去一点都不在意聂龙语气中的嘲讽，他淡淡说道：“这件事，必须我来谈。楚天帝那边，呵呵，如果我说你们不够资格跟他谈，你们一定不乐意听。那我就不说了。”

　　你特么这不是还是说了么？

　　这边七个主宰者脸色全都一僵，不过他们倒也没有太生气。无非就是一句话罢了，想要这样轻易挑动他们的情绪波动，根本不可能。

　　纵然是愤怒，那也不过是这种时候，应该愤怒罢了。需要冷静的时候，这七个主宰者，全都可以在须臾间让自己心如止水。

　　随后，聂狼的脸色变得肃然起来，看着这七个主宰者：“你们的心思，我很清楚。所以呢，我也不跟你们废话，就直说了。关于你们想要做的事情，关于神界的由来，关于……嗯，你们懂的，我都已经跟楚天帝说了。而且，现在的情况是，只要我们一个念头，这些事情，就将直接传遍整个五大天世界的每一个角落！”

　　“你……你疯了？”聂龙不可思议的看着聂狼。

　　其他六个主宰者也全都愣住，他们之前还觉得聂狼无论如何，都不可能把这件事跟楚墨说出去。他也没有机会和地方说啊！

　　聂狼看了一眼他们：“之前，我带着楚天帝去了一趟神界，嗯，无穷天那里。”

　　这话一出，七个主宰者，全都沉默了。

　　聂狼一脸坦然地说道：“你们想要做的事情，不可能成功。大不了，下界跟你们一起玩完。反正谁最后能活下来，就看运气好了。在这下界，你也不用担心会彻底湮灭之类的事情。因为这里，有六道轮回。”

　　“你太过分了！”聂龙忽然一声暴喝，他身上的主宰者气势，猛然间提升到极致。将这片虚空都冲击得一阵颤抖。

　　其他六名主宰者，身上也都露出了强势的气息。他们都被聂狼给激怒了。

　　聂狼把这件事告诉了楚墨，等于是将神界最大的秘密拱手相让！

　　如果他不说，没人会知道，初代神灵创立神界，构架那个宏大的世界，为的并非是不朽和永恒，而是想要借着神界突破大祖这个境界，最终跳出四方界！

　　如果说，这个秘密被公开，它不再是一个秘密了。那么，所引发的后果，将会是灾难性的！

　　且不说频繁提及初代神灵这四个字，会引起多大的麻烦。只说那无量计的神族神灵们，就都会崩溃。他们心中的所有一切会在短时间内轰然坍塌！他们会真正明白，原来所谓的神界，并非是给他们一个永恒和不朽的神界，也没有什么所谓的永恒和不朽。所有一切，都是假的！

　　那种信念上的坍塌，绝对是致命性的！

　　到那时，还会有几个神族的神灵，坚定的站在他们这一边，要再去构架什么完美神界？

　　“你……在威胁我们？”聂龙的声音无比森寒，他的一双眼，都散发着恐怖的光芒。这种光，寻常的大祖修士看一眼……直接就会无法承受而崩碎！

　　但聂狼却笑眯眯的看着聂龙：“我的兄弟，你真聪明！”


第1957章 愤怒的七大主宰者

　　说着，也不等聂龙和其他六名主宰者说什么，聂狼便冷下脸，淡淡说道：“说实话，如果不是怕引起不祥，最终造成两败俱伤的局面，这件事，我们早就已经给传出去了！没有了那些神灵们的支持，你们又算是些什么东西？就凭你们几个主宰者，加上少数的几个大长老……你们能攻破这个世界？”

　　七名主宰者的脸色变得更加难看起来，简直如同锅底漆一样，黑的都快发亮了。

　　聂狼却是不理会他们，继续说道：“你们自己好好想想吧，你们要做的事情是什么？你们他娘的想要毁了这个世界！想要弄死这个世界的万物生灵！凭什么这个世界就得任由你们怎么做？凭什么这万物生灵就不能进行反抗？你们觉得我这是在威胁你们，对呀对呀！老子就是在威胁你们！怎么了？不行吗？我奉劝你们一句，我……聂狼，如今也是这世界的一员，这一次，我是代表楚天帝来跟你们谈这件事。也是唯一的一次！没有下一次的！就这一次！谈完了，你们自己看着办！如果还想要拼了命一样的碾压这个世界，想要将这世界的万物生灵屠戮殆尽，去架构你们的什么完美神界，那就来吧。我们也不是吃素的。别以为你们战力强大，就没有丝毫的破绽，也别觉得你们的境界高深，就可以真正的主宰众生。那都是幻想！”

　　聂狼最后看着七个脸色漆黑铁青的主宰者，淡淡说道：“醒醒吧！”

　　说着，他一挥手，头顶界壁之上，那个大洞，再次开启。然后他直接说道：“神族的小崽子们，都滚下来吧！这里没有陷阱，你们的七大主宰者，都被我干掉了！”

　　“滚！”聂龙爆发出一声咆哮。

　　“你才被干掉了！”一名符文生命的主宰者含怒呵斥。

　　聂狼也不生气，呵呵笑着，用手一指远方：“看见没，就在那里，给你们留下了一片大陆，为了造出这片大陆，我们消耗了十几万晶石。这个钱，就不用你们来出了。也不用谢我。实在想要感谢的话，就谢谢三大神族吧。”

　　“你怎么不去死？”

　　“无耻！”

　　“你好卑鄙！”

　　三大神族的三名家主，也差点被直接气吐血。

　　聂狼则是一脸潇洒的转身就走：“话我说完了，怎么做，你们自己合计吧。”

　　剩下七个主宰者在这里面面相觑。

　　“他这样就走了？”蓝氏大长老嘴角抽搐着，眼皮子都直跳。

　　“无耻啊！”

　　“聂龙，我记得他一直很耿直，怎么学会玩这种套路了？”

　　“跟人族在一起，当真学不到好东西啊！”说这句话的是蓝氏神族的家主，他当真是感慨万千。

　　曾经的聂狼，虽然也是一头老谋深算的老狼，但做事的风格，还是相当磊落的。比如说他之前要从神界叛出，进入下界，虽然也是谋定而后动。但整个过程，却显得十分粗糙。

　　如果那个时候，神界的众神真的想要把聂狼这一支兽族彻底铲除的话，还是有很大机会的。

　　“悔不当初啊。”聂龙忍不住叹息了一声。

　　这个家伙价值太不要脸了，直接上来就威胁，一点别的话都没有，威胁完了转身就走，倒是潇洒的要死。但却将这七个主宰者差点直接给憋死！

　　众人抬起头，看了一眼头顶上这个巨大的洞，然后相互对视了一眼。

　　怎么办？

　　如果这个时候，不让那些神族进来，那么，就连他们自己都觉得说不过去了。

　　因为原本就是要进来碾压下界的啊！

　　现在人家门都给你打开了，反倒是不敢进来了，那还碾压什么呀？

　　“先……把战争压下去吧。”最终，杜氏神族的家主叹息一声，然后说道：“这件事，从长计议吧。”

　　“只能如此了。”其他几名主宰者，全都叹息一声。

　　他们害怕聂狼吗？当然不害怕，不但不怕，甚至有把握直接把聂狼给当场镇压了！

　　就算把他撕得稀巴烂，他们都有绝对的信心！

　　可问题是，撕了聂狼又能如何？

　　他刚刚的威胁，就像是捏在了蛇的七寸上面，太精准了！

　　他们这群顶级的神灵，根本就不敢乱动一下！

　　一旦真的把这群下界的生灵给惹毛了，他们要真的那么干了，那这世界就真的热闹了。初代神灵的回归，将是一件不可避免的事情。

　　到时候，岁月长河到处显现，无尽的神灵从那里面跳出来。牢笼中的顶级初代神灵也会再一次的君临世间。到那时候，将会引起怎样的变化，他们这些主宰者，没有一个敢保证！

　　“太过分了！”聂龙的眼神中，燃烧着怒火，然后他沉声道：“难道就他们会用人族的手段，我们就不会用吗？”

　　“是的，他们这么做，无非就是不想在现在这种时候跟我们正面发生战争。想要拖延时间。那我们就跟他们耗下去！看到最后，被耗死的是谁。”一名符文生命的主宰者咬牙切齿的道：“他楚天帝万寿无疆，也总有死的那一天吧？我不信他能比我们寿元还长！”

　　这时候，蓝氏大长老看了他一眼，淡淡说道：“你想的远了，他活不了那么久长的。”

　　众人的目光，全都集中在蓝氏大长老的身上，蓝氏大长老说道：“不是要玩人族的那一套吗？我们会让这群下界的生灵们知道，我们……才是人族的祖宗！玩手段？我们玩的时候，下界的这群生灵，还一个都没有出生在这个世间呢！”

　　这话说的有些大了，世上聪明人无数，没有人规定年龄大的就一定更高明。不过眼下，却是没有人反驳蓝氏大长老的话，因为他们的心中，也同样都憋着一口气。想要将这群人族给玩死！

　　居然敢威胁他们这些顶级的神灵，当真是太过分了！

　　随后，大量的神族生灵，从那上面飞下来。降临到这个世间。但他们全都不明白发生了什么。

　　看见遥远的虚空中那片浩瀚的大陆，漂浮在那里，全都有些发懵。

　　这里的确是没有埋伏，热情好客的下界生灵还给他们准备了栖息之地？有这么好心吗？那片大陆上面，会不会有埋伏啊？

　　所有的神灵心中，全都升起了这样的念头。甚至包括三大神族这些人。

　　毕竟，人族从来都最是狡诈啊！

　　三大神族这边，也有应对之道，他们就在这里，直接就把万神宫给放了出来。

　　然后三大神族的嫡出子弟，全都进入了万神宫当中。

　　不过三大神族这边，还有数不清的旁支附庸，他们就没有那么好的运气了。只能进入到那片大陆上去。

　　还有那些符文生命和兽族，也只能一脸茫然的在各自首领的指挥下，进入到那片大陆上去。

　　对此，七大主宰者给出的解释是：人族这边，早就已经有准备了。若是直接攻入下界的五大天世界，神族这边将会出现重大伤亡。刚刚人族的使者来到这里进行谈判，说是要两边暂时休战。

　　至于什么时候开打，怎么打，这个还需要研究一下。

　　对此，那些战意高昂的神族生灵们，全都有些不太满意。

　　什么叫会出现重大伤亡？我们都已经准备好了啊！区区下界生灵，在我们这么多神灵的攻击之下，怎么可能挡住我们强大的攻击？我们又怎么可能会出现什么重大的伤亡？

　　他们本能的感觉到这里面有问题，但又找不出问题在哪里。所以，最终也只能接受这个安排。

　　毕竟他们也不能越过七大主宰者，自己对下界发起攻击。

　　很快，这无量计的神族，便被直接安排到那座大陆上。

　　然后，七大主宰者下面的那些嫡出，都各自出现在类似万神宫这样的巨型法器上面，也是环绕着那片崭新的大陆。并没有分开。

　　不久之后，这些神族就发现了那大陆之上，居然是有一些下界生灵的。而且，他们在那里贩卖一种名为符文信板的东西。

　　居然有人敢在这里做神灵的生意？不想活了吗？

　　那些神族二话不说，直接就把那些生灵给击杀了，然后抢过了大量的符文信板。

　　在杀了人之后才发现，那些被杀的生灵，居然全都是最简单的被制造出来的智能生命。

　　这件事，也让那些动手的神族自己觉得面上无光。

　　不过，符文信板这个东西，就这样，以这种方式，直接进入到了神族的世界当中。

　　一开始，包括符文生命在内的神族众神，对这种东西，是相当不屑一顾的。

　　什么符文信板，不过是下界制造出来的一堆垃圾罢了。真的以为能覆盖整个世界就很了不起吗？那是我们神界的众神不愿意玩这个！不然的话，你们下界的生灵，只能跟着吃灰去！

　　可没过多久，就连当初最鄙视符文信板的那些生灵，全都闭嘴了。因为他们惊讶的发现，这东西……简直太好玩了！

　　是真正包罗万象的法器啊！

　　在这上面，几乎什么都可以做！

　　甚至有神灵在这上面找到了商城！

　　商城？这是什么鬼？


第1958章 来购物吧！

　　点进去之后，这些高高在上的神灵们，顿时呆住了。发现符文信板上面的商城，居然真的是卖东西的地方。

　　而且那里面的东西，简直琳琅满目，多不胜数。

　　他们从一开始的不屑，渐渐的开始研究，没用多久的时间，就彻底陷进去了。

　　因为这东西，简直太强大了！

　　这群神灵，随便一个，都是活过无量劫的，他们却从来没有接触过这么有意思的东西。

　　这么一个小东西，简直可以填补他们所有空虚和寂寞。

　　不过那个商城，难道真的可以买东西吗？虽然那上面的东西好贵啊！

　　一个看起来没什么用处的小东西，居然标价一块晶石？

　　疯了吧？

　　那小东西是什么？信板保护壳？

　　笑话！

　　我们都是神灵啊！

　　我们手里面的信板，会摔坏吗？还需要保护壳吗？这么一个普通材料制成的破烂玩意儿，居然敢要一块晶石？商家是不是疯了啊？简直就是丧心病狂啊！

　　虽然这个什么信板保护壳……的确是挺好看的。可那也不能这么黑啊？

　　他们难道以为神灵都是傻子吗？

　　简直了！

　　就在很多神灵都在这么想的时候，从这片被暂命名“神灵大陆”之上，传出一个消息。有神灵看符文信板上的东西时太过激动，一不小心把符文信板给扔出去了，然后，摔坏了！

　　摔坏了？

　　这法器是什么破烂？居然能摔坏？

　　很多神灵全都愤怒了，在声讨这法器的质量太烂了！

　　如果在神界，谁敢炼制这么烂的法器，肯定会被活活打死！

　　不过很快他们就自己想起来了，这些东西，都是他们抢的。原本，貌似下界中那些卑鄙的生灵，是想要用这法器赚他们的钱的？

　　太不要脸了！

　　这些法器的保护壳他们都敢开价一块晶石，那么法器本身，又敢和他们要多少钱？

　　简直就是疯了！

　　幸亏我们机智！

　　然后，终于，有第一个神灵，尝试着，用一块晶石的价格，想要尝试着购买一个符文信板的保护壳。

　　其实他们自己肯定也能轻而易举的炼化这种东西，不过好奇的心里驱使着，他们想要尝试一下，想看看是不是真的能从这符文网络上面买到下界生灵的东西。

　　结果，尝试之下，那边直接提示，说神灵大陆这边暂时未开通。

　　这个神灵很愤怒，质问为什么不开通？

　　原本一块晶石买这样一个破烂，他就已经很不痛快了，结果，有钱还不让买？凭什么啊？

　　那边很有耐心的回复，说是因为神灵大陆上没有可以兑换和连通的钱庄。

　　与此同时，有一部分下界的智能生命，再一次来到神灵大陆这里，这一次，不再有人直接想要杀他们了。因为都知道这根本就是一群没有真正生命的存在，它们算不上是生灵。

　　这群智慧生命在神灵大陆之上，直接建设起了几座巨大的钱庄。

　　然后开始复制出大量的智慧生命，开始到神灵大陆各处进行宣传，要他们将晶石存进来，然后，就可以在符文信板上，拥有虚拟的钱币，那样，不但可以收看那些顶级的节目，而且……还能购物了！

　　一开始神灵们是拒绝的。

　　“我们是侵略者啊！”

　　“我们是来消灭你们的！”

　　“我们是来发动战争的！不是来做这件事情的！”

　　不过很快，随着有人先进行了尝试之后，发现这东西，的确跟宣传中说的一样，可以在符文信板上面收看更精彩的节目了！

　　不但如此，那个想要花一块晶石购买符文信板保护壳的神灵，也终于如愿以偿的买到了！

　　他很开心！

　　因为他发现，那个保护壳，是一件很强大的法器，这一次，如果不小心把符文信板扔出去，的确摔不坏了！

　　符文网络上，真的可以购物！

　　瞬间，形成了一股风暴，席卷了整个神灵大陆。

　　当有人质疑那上面的东西为什么那么贵的时候，对方的解释也很简单。

　　“太远了呀！”

　　“我们的运输是需要成本的啊！”

　　“再说现在又是神族和人族之间最紧张的时候，我们的人，都是冒着生命危险跟你们做生意的呢！”

　　“法器本身，也都是选用的最顶级的材料炼制的啊！”

　　对此，神灵大陆这边虽然接受了这些解释，但同样也是怨声载道。

　　狗屁生命危险，驾驶战船的都是那些智慧生命，根本就不是真正的生灵。还有，狗屁的顶级材料，只能说是的确有创意，东西的确很精致。但要说什么顶级材料的话，那就是忽悠人了。欺负我们这群神灵没见识吗？

　　还有就是——送货太慢了！

　　差评！

　　在没有发动战争的情况下，这群神灵们居然生出了一种欢乐的心思来，这种潜移默化的东西，他们自己不是察觉不到。

　　因为现在他们已经多少有点觉得，下界的生灵，似乎也没有他们想的那么低级。

　　神族当中，也有不少神灵发出声音，提醒大家要警惕，认为这是下界生灵无耻的阴谋。

　　不过这话说出来，连他们自己都觉得有些没底气。因为就连他们自己，都觉得信板上这琳琅满目的东西，非常有意思。有一些节目简直太有创意了，连他们都不得不佩服下界生灵的创造能力。

　　如果硬要说着是下界生灵的阴谋诡计，那也只能说，他们这群神灵，自己也乐意被算计！

　　因为短短时间内，这群神灵当中就已经出现了一种声音：符文网络和符文信板是好东西，以后我们构架了完美神界之后，一定要把这东西引入过去！

　　“有些节目太烂了，如果让我们来做的话，一定会更优秀！”

　　“那个人那么丑居然还能有那么多人喜欢他真是邪了门了！”

　　“还打不打啊？咱们来到下界这里，好像不是为了玩这个东西的吧？”

　　“打不打是上面说了算，反正要打的话，我想我现在正在看的那个故事肯定就没有结尾了，要不等着他们出了结尾咱们再打吧？”

　　神灵大陆上，到处都充斥着这种声音。

　　对于七位主宰者来说，这种情况简直就是糟糕到家了！

　　他们此刻聚在一起，人手一台符文信板。一个个全都呲牙咧嘴的。

　　符文生命的主宰者瞄了一眼身旁一本正经的聂龙，忍不住说道：“你这步棋走的有问题！”

　　聂龙头也不抬：“你懂什么？我这叫布局！布局你懂吗？”

　　“什么布局？哈哈，真有意思，你们兽族的脑袋，也懂布局？要说计算能力，我们符文生命才是最强好吧？再说了，你没见这东西叫什么吗？符文信板！这是我们符文生命研制出来的东西！”符文生命的主宰者一脸不爽。

　　聂龙慢悠悠的又走了一步，然后抬起头，看了一眼符文生命的这名主宰者，淡淡说道：“是啊，是你们符文生命研制出来的，那又怎么样？他归你管吗？你知道那人是谁吗？”

　　这时候，蓝大长老苦笑道：“行了，都少说两句吧，咱们今天是为了争论这东西好不好的吗？”

　　“好像是的……”杜氏神族的家主一脸苦涩的道：“咱们这次，真的是被下界生灵给算计死了啊！”

　　蓝氏神族的家主叹息一声，说道：“是啊，没想到聂狼那个老东西，居然真的把咱们给出卖了，这太致命了。现在咱们是打不敢打，但不打……又不行！”

　　陈氏神族的家主说道：“不是不打不行，而是……不打不甘心！”

　　“我们历尽无量劫，当真不是为了等待今天的。”另一个符文生命的主宰者叹息道：“可眼下这种形式，如果再过一段时间的话，我甚至害怕……害怕咱们的那些神族子民们，彻底的不愿意打了！”

　　“不，他们还是会愿意打的。”聂龙这时候，眼看着这盘棋要输掉了，他面不改色的关掉了符文信板，然后抬起头，看着其他几个主宰者，淡淡说道：“不朽和永恒，没有人不想要。”

　　“对，是这样。”符文生命的主宰者说道：“可问题是，一旦我们开战，那边如果真的将这件事给捅出来怎么办？是，他们肯定不会轻易的这么做，可只要有一点点可能性，我们就会无比的被动！”

　　“不仅仅是被动的问题，而是可能会面临……毁灭。”另一个符文生命的主宰者说道。

　　“那么，如果我们换一种方式呢？”蓝氏大长老看着众人，他说道：“如果，我们直接通过这符文信板承诺，要将整个下界的所有生灵，全都纳入神界体系呢？”

　　他这话一出，所有人，全都愣住了。

　　接着，其他人忍不住大摇其头。

　　就连蓝氏神族的家主，自己都说：“这不行，如果是这样，天庭那边固然会承受巨大压力，但他们不是没有对策。第一，他们可以把事实真相捅出来；第二，他们可以戳穿我们的谎言。没有哪个神界，能容纳这么多的生灵。”

　　杜氏神族的家主说道：“不错，关键是低一点，聂狼这个该死的东西，对我们的威胁太致命了！这件事，将是我们永远都绕不开的一堵墙。”

　　蓝氏大长老这时候幽幽说道：“不知道，你们听说过没有，楚墨是一个很念旧，很顾念亲情的人。”

　　“你的意思是？”陈氏神族的家主看着蓝氏大长老，轻声问道。

　　蓝氏大长老淡淡说道：“他们能威胁我们，我们也同样可以威胁他们啊！”


第1959章 狠辣

　　“这么做……”

　　这些主宰者，全都在认真的思考起来。

　　他们到没有直接说这么做太无耻什么的，为了实现他们心中的那个理想，用什么手段，他们都不会在意。他们甚至可以无所不用其极！

　　只不过，是这么做的话，会有多大的效用。

　　“我觉得，可行。”蓝氏神族的家主，第一个表态。他说道：“最近这段时间，我也在研究楚墨这个人。他从最低微的世界一路走来，始终将身边那些亲朋带在身边。如今整个天庭的班底，就是他的那群人。虽然也有很多是后来加入的。但那些人，并不能真正的主导整个天庭。也就是说，他的确是一个非常顾念亲情的人。”

　　杜氏神族的家主说道：“我们……却没有他的那种顾虑！”

　　七名主宰者，全都道貌岸然的点头。

　　他们的骨子里，什么亲情、友情、爱情……所有的情感，其实都是可以随时舍弃掉的。甚至在他们的心中，感情这种东西，早已经可有可无了。

　　他们维护自己的家族和势力，不过是想要更好的实现他们心中的那个愿景罢了！

　　而并非是真的有多么在乎那些人。

　　七个主宰者，彼此间相互对视了一眼，全都同时点了点头。

　　不管下面的那些神灵们生出怎样的心思，是不想打了也好，还是迷上符文网络和符文信板了也好。

　　对于他们七个主宰者来说，他们心中坚持的东西，却是永远都不会有任何改变的，因为这是他们心中最深的执念！

　　已经坚持了无量纪元劫了！

　　所以，不管发生什么，他们这群主宰者，还有少部分大长老和长老。都会和他们一起，无论如何，也要将完美神界构架起来！

　　不管前面有什么样的困难，不管阻挡他们的存在有多么强大，他们都不会退缩半步。

　　这种执念，就像楚墨一样！

　　不管怎样，他都不会跟这群神族做出那种交易的！

　　但，如果要是抓了他大量的家人呢？然后，用他的这些家人来威胁他呢？他还能那样强硬吗？

　　还能继续坚持下去吗？

　　这件事，真的有待斟酌。

　　至少，在这七位主宰者的计算当中，根据楚墨的过往，他是有很大可能会妥协的。

　　最不济，他也绝不会因此就将那个秘密直接公布出去！

　　也就是说，最坏的结果，也不过是试探一下楚墨的底限在哪里。

　　随后，这件事，进入到执行阶段。用普通的心腹神灵，肯定是不行的。

　　楚墨身边的那些亲人，几乎全都集中在盘古世界的天庭当中！那里的保护力量，肯定也是最强的！

　　别的神灵可能会对下界生灵的战力有所怀疑，很是看不起，可七大主宰者，却没有那么肤浅和无知。下界的战力，其实并不弱！虽然不如神灵，但也绝不是谁都能去踩一脚的。

　　更别说天庭那种地方了，绝对是守卫森严，若是派寻常的人去，还不够送死的。而且还会给人留下太多的口舌之便。

　　尤其是这种事情，一旦传出去，对整个神族来说，都是一件超级没面子的事情。

　　“最好不要在盘古大陆的本土动手。”蓝氏大长老看着众人说道：“在那里，我们很难真正渗透进去。”

　　“对了，我们不是有两个孩子在那边？”杜氏神族的家主，不知为何，突然间提前了陈帆和蓝晓，不过，看他的态度，似乎并没有其他的意思。

　　但蓝氏大长老还是脸色微微一变，随即摇头道：“不可能的了，那两个人，已经彻底背叛了我们。”

　　这时候，陈氏神族的家主轻叹一声，说道：“其实……也不是完全没办法。”

　　蓝氏大长老的脸色微微一变，有些迟疑的道：“现在，还用不到这种方法吧？”

　　陈氏神族的家主说道：“其实，现在已经到了我们最危险的时候也是最关键的时候，不管用什么手段，我觉得都是正常的，也是应该的。更别说，那两个孩子当中，还有一个是我的后人。”

　　陈帆是陈氏神族正宗的嫡出子弟，的确算是陈氏神族家主的后人。

　　这时候，杜氏神族的家主缓缓说道：“告诉那两个孩子只要他们合作就既往不咎，然后……他们的亲人，也可以……幸免于难！”

　　就连聂龙，听了这话，都忍不住微微的抽搐了一下嘴角。心说，这个家伙，的确是狠啊！

　　尽管到他们这种身份地位的存在，对感情这种东西已经看得非常淡，可有可无了，但那终究是自己的骨血后人。不过再一想，似乎没有杜氏神族的子弟……其他几个主宰者的心里面，也像是明白了一点什么。

　　但他们的心里依然觉得蓝氏和陈氏这边的家主主宰者，当真是心狠手辣！

　　以后也得多少防着点他们，尽管大家有着同样的诉求，可事实上也是因为没到最后那一步。

　　真到了最后时刻，如果只能有一个人跳出四方界，到那时，他们之间，肯定会爆发出一场史无前例的大战！

　　随后，七个主宰者……准确的说，是三大神族这边的四个主宰者，直接就敲定了这件事情的具体实施方式。

　　先用三大神族内部的血咒，让陈帆和蓝晓吃一点苦头！

　　这种血咒，唯有主宰者才知道，就连那些其他的大长老和长老们，都是不清楚的！

　　这也是为什么三大神族这边的家主和蓝氏大长老，面对家族中汹涌澎湃的反对声音，依然敢一意孤行。因为他们的手中，握着可以绝对翻身的底牌！

　　虽然这张牌不能轻易亮出来，但一旦使用，那就是无敌的！

　　符文生命那边也有！

　　还有兽族那边……同样也有！

　　这件事，已经加入到下界的聂狼，心里面也是清清楚楚的。不过，他不会去动用就是了。

　　但这一次，这边的七名主宰者，被逼急了，他们准备动用这种手段了！

　　血咒，不但可以掌控自己子孙后代的生死，而且，还可以隔着无穷大世界传递信息过去！

　　这种诅咒，无比精准！

　　而且根本不受任何限制，唯有主宰者才能来做这件事！

　　“那就这么定了吧。”蓝氏大长老轻叹一声，神情变得有些落寞。

　　其实，这段日子，随着他接触符文信板，了解了符文网络上那些东西之后，他自己也经常的在扪心自问，他们这些顶级神灵的这种坚持，究竟是不是有意义的？

　　这样以牺牲无尽生灵的生命为代价，去实现自己心中的那个执念，真的就畅快吗？

　　纵然真的突破了大祖这个境界，纵然真的跳出了四方界，实现了永恒和不朽，就真的会快乐吗？

　　这个问题，连他自己都回答不了自己。因为这执念太深了，他们这些主宰者，跟他们的父辈那些初代神灵一样，都深深陷入进去，不可自拔了。

　　不过，蓝氏大长老倒是很清楚一件事，那就是：下界的这个世界，是他见过的最为璀璨的一个大世界！这里生机勃勃，拥有着无穷的生气。尤其是符文网络，遍及整个世界的任何一个角落。但凡是智慧生灵，直接就可以跟各个种族毫无阻滞的进行沟通和互动。

　　这当真是一个很美很美的世界！它未必有多完美，但它真的很美好！让人情不自禁的就会喜欢上。

　　不过，我也有我们的坚持，没办法。道不同！

　　蓝氏大长老想着，微微闭上双目，当他再次睁开双眼的时候，眼神中，已经变得漠然一片了。

　　……

　　天庭。

　　这里正在举行着一场盛大的婚礼！

　　婚礼的主角，正是陈帆和蓝晓。

　　他们相恋多年，如今终于修成了正果。在楚墨的亲自主持之下，在天庭中一众大佬的见证下，两人终于结成了道侣。

　　就连聂狼都很给面子的来到这里出席了。

　　小两口兴奋得不行，正在到处敬酒。

　　聂狼坐在楚墨的身旁，这张桌子上还有三大尊者、四大天主、楚老、魔君和猴子等人。

　　飘零女帝跟紫烟还有其他飘渺宫那群人在一起。

　　几乎整个楚氏王族的班底都到了。还有四大天中的很多顶级贵族。

　　于洪在另一张桌子上，把猴子给拉了过去，然后开始拼酒。

　　这一次，五大天世界可以说获得了巨大的成功，神族降临，但却没有战争！

　　虽然人们几乎都不清楚楚墨是怎么做到的，但所有人的心中，却全都无比的欢喜。

　　他们不畏惧战斗，不害怕牺牲，但如果可以不发生战争，没有流血牺牲，肯定是更好的事情。

　　恐怕也只有魔君、飘零和猴子这少数的几个生灵，才会觉得有些遗憾，没能亲手再多砍几个神族狗贼的狗头。

　　其他人的心中，都觉得现在这种情况，要是能够一直维持下去的话，那也真的是很不错的一件事情。不过在场的这些人，全都是整个五大天世界的顶级存在。他们当然不会那么单纯幼稚的认为战争再也不会发生了。

　　神族不会轻易放弃他们的诉求，人族这边也绝不会妥协。那么，战争的阴云，还是一直笼罩在这五大天的上空的。

　　但如果有希望，能避免这一切的话，没有人会拒绝。

　　其实相信就算是那些高高在上的骄傲神族，同样，也不会拒绝。


第1960章 谁是猎物？

　　这段时间，通过在符文网络上跟神族中的一些神灵互动，五大天这边的万物生灵们也渐渐发现，其实那群神灵，绝大多数也是有血有肉的。尽管他们的血是金色的，尽管他们的肉身可能无比强横。但他们其实也是生灵。照样有各种情绪。

　　从一开始的高高在上，到如今开始有一些神灵在那些五大天世界的大明星身上花钱。更多神灵开始用钱去购买那些五大天生灵制作出来的精彩节目。其实从某种意义上来说。

　　神族的这群生灵，已经开始有点要融入五大天世界的迹象了！

　　尽管他们自己是不承认的，但事实上，却就是这样。

　　而且那些神灵们自己可能都没有意识到，天庭这边在神灵大陆上的开辟的钱庄有多赚钱。

　　楚墨虽然事前就知道这一定是一个恐怖的数字，但还是有点被吓到了。

　　天庭这边也够黑，关键是那群女人够黑！

　　一个符文信板的保护壳她们居然敢定价一块晶石！

　　这种定价方式，在楚墨最初看来，简直就是疯了！

　　可没想到的是，神族的那些神灵，当真是比楚墨想象中，要富裕多了。

　　这就像聂狼带着的这支兽族，当时全族的公共财富也不过就三百多万晶石。但实际上，这支兽族的全部财富加起来，肯定是超过千亿晶石的！

　　但晶石是神族最根本的财富，是神圣而又不可侵犯的。所以，纵然是聂狼这种主宰者，也不可能去要求那些族人把自己的财富贡献出来。

　　不过这些事情，楚墨之前是并不知道，他是在看见了从神灵大陆那边一天的收入之后，直接被吓到了。问过聂狼之后，这才明白的。

　　之前从三大神族坑来的七百万晶石，跟在神灵大陆上的收入相比起来，当真不算什么了。

　　楚墨不由感慨，等到七大主宰者意识到他们的晶石大量流失的时候，五大天世界这边恐怕已经可以富得流油了！

　　对此，楚慧的话说就是：“这些东西，都是无量劫以来，神界从我们的世界掠夺走的财富。为什么一个符文信板保护壳不能要一个晶石？我还嫌少呢！”

　　好吧，楚墨知道女人狠起来，比男人狠多了。

　　神灵大陆那边的钱庄，刚刚开启一段时间，收入其实就早已经超越了之前从三大神族那边坑走的七百万晶石。也正是因为这个原因，天庭这边才无比的欢乐。

　　因为楚墨在第一时间，就将大量的晶石分发下去，作为天庭中的这些有功之人的奖赏。

　　尤其是聂狼，一个人就直接拿了一百万！

　　其实这一点都不多！

　　没有聂狼，就没有如今这短暂和平的局面。更不会有着大量的晶石收入。

　　聂狼也很开心，愈发感觉加入到下界，是他这一生做过的最明智的一个决定。

　　看着那一对新人在到处敬酒，聂狼忽然想到了什么，他看着楚墨，传音说道：“天帝，我忽然想起一件事情。是关于神族血咒的……”

　　片刻之后，楚墨微微皱起眉头，看着聂狼：“怎么会有如此邪恶的手段？”

　　聂狼苦笑道：“这手段也不是我们留下的，而是……嗯，你懂的，是他们留下的。或许，他们就是准备着有朝一日，卷土重来的话，可以瞬间掌控整个群族吧。”

　　楚墨点点头，然后看着聂狼：“这种手段，主宰者可以使用？”

　　聂狼点点头：“我不确定他们会不会使用，不过，咱们这一次，等于把他们给阴了，那些主宰者都不是吃亏的性子。他们气势汹汹而来，想要踏平什么这个世界。想要灭掉我们万物生灵。结果，被我们直接牢牢栓死在这里，又用一个小小的信板，不但削弱了那群神族的战意，而且还从他们那里套取到难以想象的财富。我相信用不了多久，他们就会意识到这一点。但这个，却是他们完全无法阻止的！就算他们摧毁了钱庄，谈后又断掉了符文网络。但那些神灵内部，绝对会引起强烈的反弹。”

　　楚墨点点头：“他们的确被我们坑的挺惨的……”

　　聂狼看着楚墨，嘴角抽了抽：“岂止是挺惨？如果当初把这招用在我们这一支兽族身上，那么天庭如今恐怕早已经富得流油了吧？”

　　楚墨哈哈笑道：“怎么能把这种手段用在自己人身上？”

　　当初那些兽族，入主天宫大陆之后，所有一切，全都跟五大天世界的标准一样。所以，像什么符文信板保护壳这种小法器，价格低到令人难以想象。那些神灵的一块晶石，正常情况下，能买万万亿这种东西。

　　所以聂狼才会觉得，天庭这边对待他们这支兽族，简直是太仁慈了。

　　楚墨看着聂狼，继续问道：“那，按照你的意思，他们会通过这两个孩子，先威胁他们的生命，威胁他们的亲人，然后，从而让他们，做出对我们不利的事情？”

　　聂狼看着楚墨点点头：“众所周知，楚天帝对待身边的亲人、朋友，那叫一个好，已经不能单纯的用仗义这两个字来形容了。”

　　“你过奖了。”楚墨笑笑。

　　“没有过奖，我说的，其实不及天帝做的亿万分之一。”聂狼说道：“所以，如果我猜得没错，那群主宰者，他们最有可能做的事情，就是想办法从天帝身边的人下手。咱们不是刚刚威胁过他们么？他们肯定也想反过头来威胁咱们一下。”

　　“他们就不害怕，我过去把他们的子孙后代都给剁了？”楚墨说的轻描淡写，但聂狼却完全不认为楚墨是在随口说说。

　　如今的楚墨，在不缺少晶石修炼的情况下，他的一身境界如今究竟到了什么层次，就算是他都有些看不清楚了。但聂狼却很清楚一件事：单打独斗的话，他可能已经完全不是楚墨的对手了。

　　所以，楚墨说要剁了那些主宰者的直系子孙后代，绝不是一句玩笑话。

　　不过，对于楚墨的这番话，聂狼却无奈的苦笑了一下，说道：“天帝，不是老狼我自夸，整个神界的八名主宰者，也就我这么一个，是真正在意自己子孙后代，是真正还把情感当回事的了。不然的话，我也不可能从神界来到这里。我不是为了我自己。”

　　楚墨点点头，他知道聂狼说的是实话，凭借他的身份地位和实力，就算神界真的彻底崩塌了，他也不会有什么危险。

　　这世上，当真没有多少力量，能够摧毁一名主宰者。

　　聂狼接着说道：“剩下那七位，可以很直接的说，他们根本就没有感情也不在乎感情，为了实现心目中的执念，他们什么都不会在意的。至于情感这种东西，对他们来说，更是可有可无。所以，他们可以用情感来威胁天帝，但天帝却没有办法反过来，用情感去威胁他们。没意义，他们才不在乎！”

　　楚墨点点头：“你觉得，他们真的会对这两个孩子下手？”

　　聂狼说道：“我觉得，十有八九，他们一定会这么做的。”

　　楚墨的脸上，露出一抹冷嘲，然后淡淡说道：“那你觉得，我们利用这个机会给他们一点颜色看看怎么样？”

　　“嗯？”聂狼的眼中，精光一闪，忽然笑道：“妙啊！”

　　楚墨轻叹一声：“不过，我倒是希望，他们不要来打扰这两个孩子，其实他们很不容易，在他们心中，依然残留着最后一点幻想，希望神族能跟咱们下界的万物生灵真正融合在一起。”

　　聂狼摇摇头：“有些时候，想法总是好的，但却很难真的实现它。在神族那些生灵的眼中，我们……太低级了。”

　　“我们？”楚墨看了一眼聂狼。

　　聂狼说道：“从我带着所有的族人进入到这个世界那天起，就是我们了。”他的脸上，露出一抹淡淡的笑容：“我一点都不后悔，觉得这种感觉，着实很好！但在其他那些神族的眼中，我们就像是猎物一样。他们的是非观念，也不会用在我们的身上。就像是猎人去打猎需要过问一下猎物的心情么？”

　　楚墨笑笑：“在我们的地盘上，谁是猎物，还说不定呢！”

　　这边婚宴在继续，这时候，有人开始过来敬酒。都是昔日的亲朋故旧，他们虽然都在天庭，但却分管不同的部门，想要见到楚墨这位天帝，也没有那么容易。

　　如今有机会见到了，自然要过来亲近一番的。

　　这些人，几乎都是早年楚墨在炎黄大域的那些朋友。随着楚墨身份地位的不断提升，他们跟楚墨之间，也多少有了一些距离。但其实最初的那份情，却是一直都在的。不然的话，楚墨也不可能一直到今天，都还带着他们一起。

　　面对这些亲朋故旧，楚墨来者不拒，他甚至不需要运功，这些天庭酿造的顶级佳酿，楚墨简直可以随便喝，也不会醉。

　　那种微醺的感觉，当真是很令人舒服。

　　就在这时，正在那边被围攻的陈帆和蓝晓两人，忽然间齐齐的发出一声闷哼，然后，同时喷出一口鲜血。


第1961章 神族血咒

　　笑容还残留在他们的脸上呢，但眼神中却在一瞬间，露出无比强烈的痛苦之色。

　　陈帆抓着蓝晓的手，额头上的青筋都要暴起来。蓝晓同样是露出无尽强烈的痛苦神色。但她却并没有发出一声痛呼。

　　额头上的汗水却滴滴答答的流淌下来。

　　周围的所有人，全都下意识的愣住了，这么点酒就能把两个大祖巅峰境界的昔日神灵喝到吐血吗？显然是不可能的！

　　而且这两人脸上的痛苦表情完全不是装出来的，距离他们很近的这些人，甚至能感受到他们强忍着的那种痛苦。

　　能让他们两个这种境界的修士如此反应，那种痛苦的程度，可想而知。

　　究竟发生了什么？

　　这里的人，随便一个，全都是身份地位极高的，所以，面对这种情形，大家并没有慌乱，而是直接将陈帆和蓝晓按在椅子上，然后全都一脸关切的看着陈帆和蓝晓两人。

　　陈帆和蓝晓似乎想说话，想要告诉大家不要担心。不过一张嘴，两人竟然齐齐的……再次喷出一口金色的鲜血！

　　神灵之血！

　　弥漫在空气中的味道，都不是那种刺鼻的血腥味，而是淡淡的清香！

　　能让一个神灵吐血，显然是受了不轻的伤。

　　陈帆似乎想笑笑，但却牵动了更强烈的痛苦，露出的表情，比哭还难看。

　　楚墨直接站起身走过去，他的心中，有些悲凉。

　　没想到聂狼说的事情居然这么快就应验了，那些三大神族的主宰者们，恐怕也想不到这里正在举行着一场婚礼！

　　两人就在众目睽睽之下！

　　因为这场婚礼，对外是保密的，并没有通过符文网络传播出去。不然的话，相信三大神族那边的主宰者绝对不会选择在这种时候动手的。

　　但，不管什么时候，都无所谓了。

　　聂狼的脸色也不大好看，一场喜宴，硬是被那群心狠手辣的混蛋给搅和了！

　　他跟着楚墨一起，朝着那边走过去。所有人都不明所以。包括陈帆和蓝晓的那些至亲，他们的脸上，全都带着几分焦急之色，不清楚到底发生了什么事情。

　　这时候，陈帆似乎缓过来一点，见楚墨走来，他直接说道：“天帝，我有事情要跟你说。”

　　“嗯，跟我来！”楚墨点点头，然后冲着众人说道：“没事，大家好容易聚到一起，你们继续喝，一会他们两个就没事了。”

　　出了这种事情，众人的兴致也受到了影响。但他们并没有散去，因为大家都想知道，到底发生了什么。为什么好端端的，这两个孩子直接就齐齐吐血了？

　　不过看楚墨的样子，似乎胸有成竹的模样，他们也多少放心了一些。

　　尤其是陈帆和蓝晓的亲人们，他们如今都已经彻底的融入到这个世界中来。对这个世界，对天庭，对楚墨，全都有一种极强的信心。

　　尤其是这次，神族大举叩关，无量生灵进入到下界。眼看着战争就要展开，但却风平浪静了。这太神奇了。别人不会知道这是聂狼的功劳，只会认为楚天帝无敌，这群无家可归的可怜神灵来了之后，根本就不敢打他们！

　　对此，聂狼也不会去澄清什么，以他的这种身份，当然不会在意这点事情。倒也乐得将楚墨的威望推到更高。

　　因为只有楚墨的威望越来越高，这个世界才会越来越好。

　　楚墨带着陈帆和蓝晓两人，直接进入了天庭的密室当中。这里，有无数的法阵镇压。同时，还有楚墨从无穷天那里受到启发，制造出的一片混乱虚空！

　　总之，在这里，几乎没有什么谈话是能被外界感知的。

　　没等陈帆说话，楚墨便直接道：“不管他们有什么要求，都答应他们。”

　　陈帆当即就愣了，就连他自己都不清楚这到底是怎么回事。只是突然间的，他感觉到身体都像是完全不归自己了，那种剧痛无比强烈像是要将他的身体撕碎！

　　蓝晓也是同样的感觉。

　　然后两人的脑海中，就传来了各自主宰者的声音。

　　他们的主宰者说出来的话都差不多，陈帆和蓝晓两人甚至没机会跟对方说这个。

　　但却感觉天帝似乎知道了这件事！

　　陈帆和蓝晓都惊讶的看着楚墨，然后同时摇头：“不，不能这样……”

　　楚墨温和的一笑：“他们都说了什么？”

　　陈帆和蓝晓心中都无比的好奇，但却没有问，陈帆说道：“我的脑海中，响起陈氏神族家主的声音，他跟我说，刚刚那个，只不过是小小的惩戒而已。并不是最严厉的惩罚，如果他们想要我死，不过是一个念头的问题。而且，他们还可以让我不死，但却受尽折磨。在被折磨的过程中，我想死都死不了！然后还说，不但我们，就连我们的父母亲人，也是一样，他们可以随意的控制我们的生死。除非我们自己自杀，不然的话，无论如何都逃不掉他们的掌控。”

　　蓝晓在一旁点头，心有余悸的道：“蓝氏神族的家主跟我说的话也几乎是一模一样，然后他告诉我，只要我们两个听话，过去我们做的事情可以既往不咎。甚至可以重新接纳我们回神族。他让我将天帝身边亲人出行离开盘古世界的消息传递给他们。还教了我们如何传递的方法。”

　　“对，我这里也是的。”陈帆一脸恨意地说道：“就算死，我也不会对答应他们。我不会做对不起天帝的事情。”

　　“我也不会。”蓝晓认真说道：“虽然我也不想死，但我不会这样做的！”

　　楚墨点点头：“你们两个别慌，也不用怕。用他们交给你们的方法，联系他们。”

　　两人的眼神中，露出了然之色，随即全都露出解恨的表情。陈帆说道：“天帝是要坑他们一次吗？早就应该这样了！”

　　蓝晓说道：“天帝不用管我们，我们两个不怕死！”

　　楚墨摇摇头，笑着道：“我会保护好你们的，放心吧，针对这种血咒。我想，我们还是有办法的。”

　　“啊？”

　　这下，不但是陈帆和蓝晓，就连聂狼，都是一怔。

　　他看着楚墨的脸，似乎想要确定楚墨说的是真是假。

　　楚墨笑了笑，脸上露出无比自信的神色，淡淡说道：“就是到时候，可能要委屈你们两个，还有你们的那些亲人一段时间了。”

　　“嗯？”陈帆和蓝晓全都露出疑惑之色。陈帆说道：“委屈我们不怕，但天帝不要太麻烦。”

　　楚墨摇摇头：“不麻烦，一点都不麻烦！”

　　聂狼看着楚墨，想要从楚墨这里得到解释。

　　楚墨笑笑：“六道轮回！”

　　“啊？”

　　这一次，三人再次同时发出一声惊呼。

　　陈帆和蓝晓顿时苦着脸：“那我们会不会忘了自己是谁啊？我们还能见到彼此吗？”

　　这会儿，回过神的聂狼反倒笑起来：“你们两个孩子，在天帝身边时间也不短了。没有把握的事情，你们觉得天帝会做吗？”

　　陈帆和蓝晓有些不好意思的笑起来，的确，没有把握的话，楚墨从来不说。

　　楚墨看着两人说道：“楚慧你们看见了，也都知道，她昔年，就是一个正宗的符文生命。后来，她为了不让大势力院的巨头跟我作对，不惜自尽，只剩下那么一点点的灵，在轮回中经历了很多年。不过，我还是找到了她。你们两个放心，到时候，我会将你们全部的记忆保留下来。等找到你们的那一天，就把你们接回来。还有你们的亲人。”

　　聂狼的眼睛里，闪烁着光芒，喃喃道：“也就是说，昔年那些人留下的手段，也并非没有破解之道啊？这件事……有点意思了，当年那群人，恐怕也没想过，有朝一日，他们的子孙后代，会进入到下界，会参与到六道轮回中来。回头，这件事必须要利用一下，至少，也要给神族那边找点麻烦。不能让他们再这样肆无忌惮的！”

　　楚墨点点头：“不过这件事，还需要找出确切的证据来。比如说，有明确的证据，证明血咒的存在。让那些主宰者就算想要辩驳，也无从辩驳。”

　　聂狼笑笑：“这件事，就交给我吧。毕竟，这些东西，我也会，我全懂！”

　　楚墨看着聂狼，不由有些感慨：“我得前辈，如得一宝！”

　　聂狼笑道：“我们相得益彰！”

　　陈帆在一旁小小的拍了一个马屁：“聂狼前辈的知识又精进了！”

　　随后，楚墨和聂狼带着陈帆和蓝晓回到宴会现场，两个年轻人看上去也没有任何异常了。就像是什么都没发生过一样。他们甚至没有做出什么解释，众人也没有问什么。

　　一会儿的功夫，婚宴便再次恢复热闹。

　　那一点小插曲，很快便烟消云散了。


第1962章 群情激奋

　　盘古历第两万九千年，距离神灵叩关，进入到盘古世界，已经过去了一千年，这点时间对于神族来说，当真是没什么感觉的。不过，在习惯了盘古历之后，那些神灵们竟然也有一种沧海桑田的感觉。

　　因为有符文网络，每一天发生的事情，都可以记录下来。这些神族们发现，千年光阴，当真发生了不小的变化。

　　仿佛在这个世界过千年，比在神界的时候过十万年经历的事情还要丰富。

　　他们甚至有些惶恐的发现，自己居然不想要战争了！

　　至于构架完美神界，成就永恒和不朽的愿望，竟然也没有过去那般强烈。这个发现，让很多神灵们自己都觉得不可思议。他们甚至有点惶然，不明白这种想法，究竟是错还是对。

　　而且，经过千年光阴，他们发现，似乎除了永恒和不朽之外，这个世界除了空气中的精气没有那样浓郁之外，好像是也没什么不好的。

　　他们也习惯了在符文网络上徜徉，也习惯了跟各族生灵交流。习惯了那种嬉笑怒骂。

　　如果从此以后，就没有了战争，好像，也挺不错的！

　　有这种想法的神族，已经开始变得多起来。

　　除了少数的顽固派神族，依然保持着最初的那种想法之外，大多数神族，都在不知不觉中，改变了自己对这个世界的认知。

　　还有一点，天庭那边，开始渐渐的，将符文商城上面的各种商品，价格调低了。

　　虽然跟四大天比起来，依然贵的离谱，但对神界的众神来说，却是一个惊喜的转变。他们虽然骨子里高傲得不得了，但同样希望得到其他生灵的认同啊！

　　如果只有你自己高傲，但却没有人认同，那同样也是很不爽的事情。

　　不过就在最近，沉寂了上千年的五大天世界，终于爆发出一件大事。

　　楚墨身边的一名帝后遇刺，差点就遭遇危险，关键时刻，几名天庭的大佬及时赶到。

　　一场大战之后，想要绑架帝后的那几名神族的神灵，直接被强势镇压，当场轰杀了！

　　甚至连活口都没留！

　　这件事，直接惊动了五大天世界。

　　天庭那边，强势的谴责神族想要挑起战争。

　　神族这边，却静悄悄的，连点回应都没有。

　　不过在符文网络上，却直接展开了一场骂战。

　　生活在神灵大陆上的众神，也终于第一次感觉到了五大天世界万物生灵的可怕。

　　那种骂声，简直如同潮水一般涌来。他们原本觉得自己肯定不会在意这些低级生灵的吠叫。但事实证明，他们错了！

　　因为他们在这千年光阴中已经彻底融入到了这个世界中来。不知不觉的，对符文网络对这个世界，已经有了很深的认同感。所以，在被骂的时候，很多神灵的第一反应是委屈！

　　居然是委屈！

　　而不是愤怒！

　　因为那段影像，已经被流传到符文网络上。

　　动手的那几个，的确是神族这边的顶尖高手。

　　不过神灵大陆上的众神们也感到委屈啊！面对那汹涌如潮的骂声，他们终于忍不住开口解释起来。

　　这一解释，直接陷入了无尽的骂战当中。

　　“神灵？你们还当自己是神灵？再有几万年，那个残破的神界就要彻底崩溃了吧？一群丧家之犬，我们天帝好心好意的接纳了你们，无私的给了你们一个栖息之地，你们就是这么报答的？”

　　“真是令人感到齿冷，神界中的那些神灵们，都像是一条条喂不饱的狼！”

　　“兄弟，你骂那些混蛋神灵就骂，不要说狼好吧？天宫大陆那边的兽族首领，曾经的神界八大主宰者之一，就是一头老狼，谁敢说他不好？”

　　“神灵不都是号称自己冷酷无情的吗？今天算是真正见识到了呢。果然是无情，居然能做出这种让人不齿的事情。”

　　这些还算好的，还有很多特别难听的，让神灵大陆上的那些昔日的神灵们全都非常难受和委屈，也很愤怒。

　　“又不是我们做的！哪个群族里面没有几个败类？”

　　“难道有几个神灵做坏事，就要否定所有的神灵吗？”

　　“你们这个世界的万物生灵，就都是好的吗？”

　　“我们从来都没有离开过神灵大陆，你们这样一竿子打翻一船人的做法好吗？”

　　“不要再骂了，我已经有点恐惧符文信板了。求你们了，又不是我们干的。”

　　到后来，被骂急了的神灵们，也终于愤怒了，他们开始疯狂的跟对方对骂。

　　不过就在这时候，符文网络上，再次爆发出一个令人震惊的消息！

　　这消息，居然是从天庭的官方那边发出来的。

　　这条消息，名为——告所有神灵书！

　　这是一封长信，上面还有大量的图像。很清晰很详细的记录了一件令所有神灵全都震撼不已的事情。

　　“所有的神灵们，我是天庭的使者，我来公布一件事情。一件跟你们所有神灵，都息息相关的事情。这件事情，或许听起来有点不可思议，但很遗憾，它是真实的。”

　　“你们所有的神灵，身体当中，从出生的那一刻起，就已经被种下一种血咒。你们不用怀疑，那是真实存在的，而且并不是你们的父母长辈做的。它来自于你们最初的先祖。名为神族血咒。神族血咒的使用方法，唯有你们神族的主宰者才能掌握。”

　　“这种血咒，一旦被触发，不管你们是什么境界，不管你们在哪里，你们都将无从逃遁。前段时间帝后遇险，就跟这件事有关。”

　　“你们可以看下面的这些图像，没错，他们都是曾经的神灵，这两个年轻人，一个名为陈帆，一个名为蓝晓。也许，你们神族的三大人族那边，应该有很多人认识他们。甚至可能认为他们是叛徒。但他们，只是做出了正确的选择而已。现在，轮到你们来做这个选组了……”

　　长信当中，将整件事的来龙去脉说得非常详细，只不过把陈帆和蓝晓那里给改动了一下。说他们先是被主宰者用血咒以家人相威胁。不得不出卖了帝后的行踪。然后，两人感到愧疚，直接自杀了！

　　察觉到他们自杀的主宰者，惨无人道的杀害了陈帆和蓝晓的所有直系亲人！

　　“这是一桩惨剧，作为天庭的一员，我真的不知道该说什么才好。当然，你们现在一定还会怀疑这件事情的真实性。下面的影像中，昔日的神界八大主宰者之一的聂狼前辈，将会现身说法，用最直接的证据，来告诉你们，这件事情的真伪。总之，我们强烈谴责那几位神界人族的主宰者，你们太狠了！你们杀害的，是你们的子孙后代！今天你们能杀害他们，明天是不是你们为了自己的利益，会杀害所有你们的子孙后代呢？如果他们不听你们的话，如果他们不想战争，你们会不会也动用这种手段？”

　　下面的那些影像当中，聂狼直接给出了最直接的证据。对于曾经的主宰者来说，想要拿出这些东西，简直太容易了。

　　这个信息，瞬间传遍了整个符文网络。

　　一直持续不断的骂战戛然而止！

　　整个世界的风向像是在须臾间改变了！几乎所有五大天世界的万物生灵，包括那些之前骂神灵骂得最狠的那些，此刻全都改变了口风。

　　“好可怜，真的很同情你们。真的，我不是嘲笑你们，你们自己好好想想吧，一群自以为高高在上的神灵，但实际上，却连自己的命运都无法掌控。真是悲哀啊！”

　　“永恒和不朽？真是个笑话！命运都掌控在别人的手里，还有什么永恒和不朽啊？”

　　“想不到神界竟然黑暗到这种地步，真的很难想象。身为主宰者的先祖，是如何对自己的子孙后代下的去手的。”

　　整个符文网络上，几乎所有的神灵，在这一刻，集体失声了！

　　他们震惊、震撼、疑惑……不敢相信这是真的！

　　可又不得不相信，他们的境界都很高深，他们的道行都很精绝。实际上，聂狼那段影像一出来，他们就已经明白，这肯定是真的了！

　　所以，他们完全无法接受，他们这群神灵，居然连真正的命运都无法掌控在自己手中。这简直就是一个天大的笑话！

　　不过这种时候，最郁闷的，肯定就要属七大主宰者了！

　　尤其是人族这边的四名主宰者，因为陈帆和蓝晓的那些亲人，根本就不是他们杀死的！

　　可现在他们一点声音都没办法发出来。一旦发声，不但会被整个五大天的万物生灵喷成狗，恐怕就算是神灵大陆的那些他们的子孙后代，也会更加愤怒！

　　做都做了，还不敢承认吗？

　　不过，在这个时候，一件事前谁都没有预料到的事情，突然间发生了。

　　这不但打了神族一个措手不及，同样……也打了天庭那边一个措手不及！

　　因为神灵大陆那边，有愤怒的神灵，终于不顾禁忌，在符文信板上面，对神族的初代神灵……破口大骂！

　　“狗屎一样的初代神灵，你们当初到底安的是什么心？我们究竟是你们的子孙后代？还是你们的一群奴仆？还有那些主宰者，你们还能要点脸吗？你们到底……想干什么？”


第1963章 岁月长河现

　　这一番愤怒至极的质问，直接引爆了整个神灵大陆！

　　初代神灵，在整个神族都是一个巨大的禁忌话题，从没有人敢公然的提起他们。但如今，不但被提起了，甚至还被直接发到符文网络上面，去质问，去咒骂！

　　五大天世界这边的万物生灵，更是不管那些事。

　　于是，几乎是瞬息间，初代神灵这四个字，不知被提及了多少次。又被骂了多少次。肯定是以无量计的。

　　天庭中。

　　楚墨面色严峻，他刚送陈帆和蓝晓以及他们的亲人去轮回。

　　身为天帝，执掌五大天世界的六道轮回这么多年，虽然不能控制，但还是能够做一些事情的。

　　楚墨一回来，就见到了面色无比严峻的聂狼。

　　聂狼看见楚墨的第一句话就是：“坏了，这下闹大发了！”

　　楚墨也在瞬间知道发生了什么，他的面色虽然严峻无比，但眼中却并没有太大的意外之色。他看着聂狼：“其实这件事，是早晚都要爆发的，不是么？”

　　聂狼微微一怔，然后一脸苦涩的点点头：“是的，因为随着神族的彻底融入。总有一天，禁忌不会再是禁忌。只要有一个神灵在符文网络上说出初代神灵这几个字，那么，这件事便会爆发出来。”

　　楚墨说道：“是的，所以，现在不要想着后悔什么的了。先分析一下当前的形势吧。”

　　聂狼点点头，随后开始着急天庭部众。

　　大量的天庭部众，此时也都从这天地间开始不断发生变化的气机当中，感受到了一点什么。

　　虽然这天地还没有发生特别明显变化，但实际上，任何一个大祖境界的修士，都能从这上感应到不同寻常来。

　　天庭这边，楚墨死马当活马医的亲自发出了一则消息：提及初代神灵，会发生巨大不祥，大家尽量克制一下，不要再提他们了！

　　这是天帝亲自发出的请求！

　　这请求，瞬间席卷了整个五大天世界。

　　更是清楚初代神灵这四个字是禁忌的神族们，此刻也全都有点傻眼。

　　他们也没想到，这件事居然会演变到这种地步。

　　他们从前虽然知道这是禁忌，但却不清楚，居然禁忌到这种地步。这哪里还是禁忌？分明是就是一个恐怖的大陷阱啊！

　　五大天的世界这边，虽然迅速的做出了反应，无量计的生灵的确是不再提关于“初代神灵”这四个字了。但实际上，还是晚了！

　　五大天的世界中，万物生灵的数量实在是太多了！无以量计！

　　这么多生灵瞬间提及初代神灵，所产生的那种念力，简直强大到令人无法想象的地步。

　　整个世界，开始发生变化了！

　　虽然这变化很缓慢，但却足以令所有生灵，全都有种心惊胆战的感觉。

　　天庭的宫殿中，楚墨跟聂狼用最短的时间，将关于初代神灵的一切，用神念的方式，传递到每一个人的精神识海中。因为用言语说，恐怕已经有些来不及了。

　　未了，楚墨看着一脸震惊的众人，沉声说道：“现在，整个世界即将发生重大的变迁，神族那边的……已经有些无关紧要了。因为随着不祥的发生，他们自顾尚且不暇，根本没有时间来顾及我们了。所以，我们眼下，要先做好几件事！”

　　“天帝请说！”

　　所有人全都凝神看着楚墨，在这一刻，他们没有慌，没有乱，更没有绝望！

　　全都无比沉着冷静。

　　这是无尽岁月培养出来的一种沉稳！

　　这种沉稳，也只有他们这群经历过太多世界的人才会有。

　　就算是神族中的那些神灵，因为经历太过简单单一，面对眼下发生的事情，也绝对做不到这么镇定。

　　“第一，所有人，做好轮回的准备！”

　　楚墨一上来，说的就是这个，他看着众人：“不要觉得夸张，也不要觉得不可能。实际上，这一天，早晚都会到来。只是没想到，它会来的这么突然。抱歉，没能早点跟你们说。”

　　大殿当中，所有天庭部众，全都没有说话。但他们望向楚墨的目光当中，却是没有一丝责怪。

　　有的只是理解和认同！

　　他们不会怪楚墨的，因为他们全都明白这是怎么回事！

　　楚墨说道：“我现在能做的，是对整个六道轮回彻底放开，然后在短时间，封闭其中几条通道。嗯，还能给一部分实力足够的人，留下大部分的记忆！”

　　楚墨看着众人苦笑道：“这也是我这个天帝，能动用的最大权限了。”

　　他是天帝，是这世界认可的天帝！不然的话，他根本没有能力做这种事情。但这，也已经是他能做到的极限了！

　　“够了。”魔君沉声说道：“已经足够了！没有后顾之忧。”

　　“没有后顾之忧。”猴子说道：“俺的大铁棒已经饥渴难耐，迫不及待的要去打那些所谓的神灵的脑袋了！”

　　“没有后顾之忧！”整个大殿中，瞬间响起一阵轰鸣！

　　楚墨看着众人，眼角微微有些湿润：“第二……”

　　他深吸了一口气：“不说第二了，大家准备战斗，准备轮回吧！跟你们认识的这些年月中，是我这一生……最快乐的一段时光。认识你们，我很荣幸，我永远都不会忘记你们！”

　　大殿当中，终于有人忍不住落泪了。

　　“我们也永远不会忘记你的，无论地老，天荒！哪怕是这世界彻底终结！哪怕是这轮回彻底停止，也永远都不会忘记！”妙一娘深深的看着楚墨。

　　岁月没有在这位伴随着楚墨一路成长的女人脸上留下任何沧桑的痕迹，她的眼神，也一如当年那样清澈。她的声音很轻，但却回荡在整个大殿当中！

　　娜依看着楚墨，微微笑道：“我永远都不会忘记在那片草原上的所有一切！哪怕历尽无尽劫，哪怕醒来之后我不再是我，但只要看见草原，我一定会想起！”

　　娜依说着，她的脸上，留下两行清泪。

　　恨不能与君日夜同好，怨造化弄人，若有来生，我真想常伴你左右！

　　流云看着楚墨，轻声说道：“忽然有点后悔了……”她说着，自己都忍不住笑起来：“我的小男人，要是可以重新轮回一次，我一定毫不犹豫的抓紧你，不让你从我身边溜掉。”

　　“喂喂，你们不要煽情了好吧？娜依，流云，你们俩够了。这么多年了，嗯，到底有多少年呢？几十万年总有了吧？我劝过你们多少次？要你们跟我和依依做姐妹，你们是怎么说的？只愿做个红颜知己就好……现在倒是知道后悔了？没关系，不晚的，来嘛来嘛。”綦筱雨出现在楚墨身旁，冲着娜依和流云招手。然后又笑眯眯的看着妙一娘，眼神又从飘渺宫那一众女子身上扫过。

　　笑嘻嘻地说道：“你看，他现在都已经是天帝了呀，却只有一帝两后……你们不觉得寒碜吗？反正我是觉得挺丢脸的，每次出去，人家看向我和依依的眼神都不太一样，大概心里面觉得我们是妒妇了吧？一直霸占着天帝……”

　　整个大殿，那种哀伤悲凉的气氛，被綦筱雨短短几句话，直接给搅得稀巴烂。

　　众人全都哭笑不得的看着綦筱雨，不过说起来，刚刚那种气氛，的确是有些沉重了。完全就是生离死别一样。

　　水依依这时候，也出现在楚墨的另一边，如果是当年那个炎黄大域的水依依，她是真的没有綦筱雨这份心胸的。但如今，她也经历了太多事情了。也早已经看透了人世中各种世情。

　　她如今跟过去，已经完全不同。

　　“这世上，没有什么比陪伴更珍贵。这么多年，我们所有人都在一起，陪伴着他。他这天帝做的，也的确有点可怜。人家一个世俗皇帝还后宫佳丽三千呢。你们这些人划拉划拉加起来，才十几个……连几十个都不到。明明心里面，都是有的，都是愿意的，为什么一直都在装糊涂呢？”水依依笑着说道：“这场劫难，若是过去，就都嫁了吧！”

　　大殿中，众女全都罕见的红起了脸。

　　之前那种哀伤的气氛，也终于被两位帝后给弄没了。但却变得有些诡异起来。

　　这时候，一直满头黑线的楚墨，忽然间神色一凝，他忽然笑笑，看着大殿中的众人：“走，会会那些顶级的神灵去！其他的事情，活下来再说，有下辈子再说！”

　　终于——

　　在盘古世界的上空，骤然间出现了一条岁月长河！

　　那长河，看不见头，也瞧不见尾，浩浩荡荡，宛若一道天河，挂在盘古世界上空。在那河水中，开始有无尽的身影，从那里面走出来。

　　每一个身上，都是气焰滔天！

　　随便一个，散发出的那种气势，都令人有种想要跪拜的冲动！

　　这些生灵，足有上亿！

　　跟整个盘古世界的全部生灵比起来，这个数量不算什么。

　　可这些生灵一个个散发出的气势都太强大了，他们一个，仿佛就能屠戮一个世界一般！

　　而且，这群生灵，刚刚从岁月长河走出来的那一瞬间，就直接出手了！

　　没有人知道他们积累了多少岁月的怨念，也没有人明白他们心中的愤怒。反正，这群生灵从岁月长河中走出来，出现在这世间的一瞬间，直接就展开了破坏！

　　哪怕这里一个生灵都没有，但他们也要出手！也要发起攻击！对这天，对这地，对这个世界，直接发起恐怖的攻击！

　　轰隆隆！

　　这一方天地的苍穹直接就塌陷了。

　　没有什么地方能够经得起这种攻击！

　　而且，随着这种攻击的波动，直接扩散到下方的盘古世界当中。

　　大量的巨大城池，顷刻间灰飞烟灭。

　　城中的所有生灵，也全都跟着一起，烟消云散。

　　然后，那里留下的……只有一片赤土！


第1964章 神灵屠城

　　太恐怖了，简直就如同末日的景象。根本没有什么力量能够抵抗这种从岁月长河中走出来的强者。他们的战力完全不能用当世的这种境界来形容。纵然是大祖境界的生灵，也根本经不起他们的这种合击！

　　从这条岁月长河中走出来的强者实在太多了！

　　这些生灵出来之后，直接就是在发泄一样的攻击，他们想要毁天灭地！

　　根本就没有一点忌惮，完全没有想着留下这些生灵，将来构架完美神界的时候能够派上用场。

　　杀戮，唯有杀戮！

　　除了杀戮，什么都没有！

　　这种瞬间造成的杀伤，对整个盘古世界的整体来说，看上去没什么。但如果这样下去，整个盘古世界，怕是用不上十年，就会被彻底夷为平地！

　　岁月长河并不仅仅只是在盘古世界这里出现，其他的四大天，同样有岁月长河浮现出来。从那里面走出来的生灵，根本不像是正常的生灵，他们完全就是杀戮的机器，没有一点情绪，只有杀！

　　他们身上气势全都太强了，而且，出现的也太过突然了！

　　出来之后，没有哪怕一丁点的交涉。这种凶残而又直接的杀戮，直接就将整个五大天世界的万物生灵给打懵了！

　　几乎所有生灵，甚至还不知道究竟发生了什么，前面天庭那边，天帝亲自请求他们，不要提及初代神灵这几个字，他们也都照做了，也都听话了。楚墨的话，在他们的心目中，影响力还是相当之大的！

　　可任谁也想不到这些初代神灵来的居然这么快这么突然，更想不到这些初代神灵们如今已经像是彻底的异变了一样。完全没有任何情感，唯有杀戮！

　　不仅仅是五大天的世界，天宫大陆和神灵大陆……同样也没能独善其身。

　　那些岁月长河仿佛像是能够感应到大量的生灵聚集的地方一样，它们出现的地方，都是大量生灵的聚集区域！

　　一场毫无征兆的战争，瞬间就展开了。

　　并非是之前人们想的神族和人族之间的战争，而是神族和人族一起……面对初代神灵的战争！

　　事实上，就在初代神灵的话题在符文信板上流传开的那一刻，神族这边的七大主宰者就已经意识到不好了。他们甚至有种想要重新逃回那残破神界的念头。这世上没有人比他们七个主宰者更清楚那些初代神灵们的可怕。

　　他们根本就没有勇气面对如同潮水一般的初代神灵！

　　可就算是七大主宰者，也同样没想到，这些初代神灵来的这么快。

　　那种感觉，仿佛是已经在黑暗中沉睡了无量劫，等待了无量劫，只等待着有人将他们唤醒。然后，就会直接拿起武器，镇压整个世界！

　　什么叫蝗虫过境？这就是！

　　蝗虫过境，寸草不生。这些初代神灵过境，同样也是寸草不生！

　　完全就是灭绝性的打击。

　　盘古世界，一座城、两座城、三座城……十座城！

　　鸿蒙大道紫金天世界。一座城、两座城……十座城！

　　大慈大悲南无天世界、大自在无量天世界、大造化逍遥天世界……全都是如此！

　　几乎是眨眼之间，就被这群从岁月长河中走出来的恐怖生灵给横推了很多座巨大的古城。

　　这是一场真正的浩劫。

　　属于这个世界的浩劫！

　　身在这个世界当中，根本就没有人能够幸免，没有人能够逃脱。就算是神灵大陆上的那些神灵，同样也不行！他们同样没有任何办法逃走！

　　只能应战！

　　一开始，符文网络上面还在发出各种各样的惊恐的声音，很多人还在通过符文网络表达自己的心情。

　　不过很快的，整个符文网络上，便如同死掉了一样。没有人再在符文网络上说话。

　　因为那些被初代神灵们“光顾”过的地方，都已经成了一片死地！

　　那些地方，没有任何生灵能够通过符文网络发出消息。

　　还没有被初代神灵们“光顾”的地方，所有的生灵，全都开始从大城向外逃去。

　　他们自己也不知道要逃向何方，但却说什么也不能继续留在城里面了。因为留在城里，就意味着随时可能会死掉。

　　好端端的，怎么会突然间变成这样？

　　不就是提了几句初代神灵吗？不就是编排了他们几句抱怨了他们几句吗？怎么就突然间变成这个样子了？为什么？这是怎么搞的？

　　所有人都很疑惑，完全没有办理解。不过，这件事，也让他们终于明白了，初代神灵……是一个巨大的禁忌！他们也明白了为什么楚天帝会亲自出面，请求他们不要提及了。

　　可现在明白，却是有些晚了……真的是晚了。

　　楚墨直接带着天庭中的众人，朝着事发的地方赶了过去。这群人，全都来不及跟亲人告别。甚至连一句话都来不及去说。

　　这一次，綦筱雨和水依依，还有流云、妙一娘等整个飘渺宫系的，甚至包括战力一般的楚慧，曾经的尊者楚慧……所有人，都选择了跟在楚墨身边。跟天庭部众一起，去迎敌！

　　也许这一去，我们就再也没有回头路，也许这一别，我们就将阴阳两隔甚至从此再不能相见。所以，请让我看着你，哪怕是死，我也要看到我们分别前的……最后一刻！

　　楚墨这一次，没有拒绝，他甚至没有试图将这群自己的亲朋好友送进神鉴世界中去。尽管如今的神鉴世界，也是一个很完善的大世界，空间宏大，气运完整。

　　但他并没有试图这么做，因为楚墨很清楚，如果他真的这么做，那些人也一定会拒绝的！他们是一定不会同意的！

　　那么，就同生共死好了！

　　整个天庭部众，浩浩荡荡，两路大军跟随。

　　一路是魔君掌管的那一支大祖境界生灵组成的大军；另一路，则是樊无敌率领的那些境界稍逊，但战力并不弱的大军。

　　所有人都知道他们将要面对的是什么，或许心中也会有恐惧，但却没有人退缩。因为这世界虽然很大，但他们，其实已经没有了退路。

　　只能硬着头皮也要往上冲！

　　无非一死！

　　咱们还有六大轮回呢，怕什么？

　　魔君、飘零、猴子、楚天机、楚老、樊无敌……这的当世真正的猛人！

　　他们根本就无所畏惧。

　　别说眼前面对的是初代神灵，就算是顶级初代神灵，他们也同样是一往无前，不会有半点畏惧！

　　当楚墨他们这群人，终于跟那群初代神灵相遇的时候，他们距离一座宏伟的古城，已经不到百亿里了。再往前一点，就会进入到他们的攻击范围当中。

　　就在此刻，还有无量计的生灵，正在从那座宏伟而又巨大的古城中向外逃亡。

　　但他们，是幸运的，因为楚墨已经带着所有人赶到了。

　　那些正准备杀向那座古城的初代神灵，感应到这边这群人之后，全都停下了脚步。他们气势滔天，镇压这一方天地。在那虚空当中，战成一排，绵延足有几十万里。站成一排，全都冷眼看着楚墨他们这群人。

　　他们同样从楚墨他们这群人身上，感受到了一种无畏的精神和意志！

　　这种精神和意志，哪怕是这群初代神灵，同样不能彻底无视！

　　轰！

　　这群初代神灵们，朝着楚墨他们这个方向，终于转身、前行。

　　他们过来了！

　　那座古老的城池中，正在往外逃亡的那群生灵们，有境界高深的，也终于看见了百亿里之外的无尽苍穹之中。那两支浩荡的大军。

　　“我们的人来了！”

　　“是我们的人！”

　　“楚天帝带人来救我们了！”

　　“我们有救了！”

　　无数生灵，全都忍不住流下泪水。

　　然后，这会儿，终于有人直接用符文信板上的记录功能，将这一幕，直接传递到了符文网络上去。

　　那个标题很醒目——我们还没有完！天帝来了！

　　与此同时，在整个五大天世界，每一处有初代神灵身影的地方，也终于开始出现了反抗的力量。

　　五大天世界，是有强者的！

　　就像昔年楚墨带着盘古世界的修士，跟四大天抗衡，那个时候，如果整个四大天中的所有大祖生灵全都出来的话，楚墨他们早就被灭掉了。

　　但这次不同了！上一次，四大天的生灵，可以选择避而不粘。但这次，他们根本就没有任何退路可言。

　　所以，只能一战！

　　那就战吧！

　　盘古世界这边。楚墨身边的楚慧，低声说道：“对方的数量，一共有六十二亿多。”

　　楚墨点点头。

　　六十二亿，这个数字，对比整个盘古世界的生灵，当真是九牛一毛。可这群生灵所代表的力量，却令人感到震撼。

　　“你们身为初代神灵，难道都已经彻底丧失了人性吗？”聂狼站在楚墨的身边，直接发出大声呵斥！

　　他的身份地位极高，纵然是在神界，那也是最顶级那一批的。所以，他有这个底气，去呵斥这些初代神灵。

　　但这些初代神灵，像是完全丧志了神智一样，看不出他们有思考的能力。似乎完全已经变成了行尸走肉一样。这种情况，当真是非常的诡异。


第1965章 功德之力

　　聂狼还想说什么，楚墨微微皱着眉头，看着更遥远的苍穹之巅，那条若隐若现的岁月长河。

　　无穷的岁月力量，从那里面散发出来。带着无尽的沧桑和凄冷。

　　楚墨这无尽岁月，对轮回的理解，已经非常深奥了。他看着那条岁月长河，心中总是有种感觉，仿佛那条河……是一条游离于轮回之外的河！

　　它虽然出现在这个世界中，但他却感受不到那条河跟这个世界的关系。

　　难道说，这群初代神灵，被卷入到这条岁月长河中之后，丧失了灵智，只剩下最基本的杀戮本能。然后，他们因为完全丧失了轮回的机会，胸中全都充满无穷的怨念？

　　想到这，楚墨忽然想到：若是能将这群生灵，直接打入轮回当中，那又会如何呢？

　　前方，这群初代神灵的速度非常之快。虽然双方隔着无穷远的距离，但实际上，很快的功夫，对方依旧已经靠近了！

　　楚墨这时候，手中弑天高高举起来，然后，狠狠的斩出一道血色的刀光。

　　刀光纵横百亿里虚空，斩向那群初代神灵。

　　“杀！”

　　楚墨怒吼着，一马当先，第一个冲了出去。

　　紧随其后的，就是聂狼、聂豹、于洪、魔君、猴子、飘零、楚老、楚天机这一群战力强横，又无比勇猛的人。

　　楚墨的这一刀，直接从苍穹之上，斩落了上百的初代神灵！

　　凌厉无匹的刀光，斩在他们的身上，就如同斩在豆腐上一样。这群战力无匹的初代神灵，防御能力……却是差到难以想象的程度！

　　甚至，在楚墨看来，就算是一般的祖境修士，防御也要比他们稍微强一点！

　　“他们不是没有弱点的！”楚墨沉声喝道。

　　几乎是同一时间，聂狼也在大声怒吼：“他们的攻击虽然公布，但防御很差，杀！”

　　初代神灵那边，虽然看上去都已经失去了灵智，但他们的本能还在。被楚墨一刀就给斩了几百个同伴，剩下那些，也全都怒了！

　　被斩的那些初代神灵，化作一朵朵浪花，居然又朝着远方那条河飞去。

　　那浪花中，这时候传来一声声不甘的怒吼和咆哮！

　　那怒吼和咆哮当中，却是充满了人性的！

　　这是为什么？

　　他们化身为人的时候，没有了灵智，就只剩下杀戮。但在被杀死之后，变回岁月成河的一朵浪花，在那浪花当中，居然又再次传来了他们的怒吼声？

　　楚墨这时候，直接运用轮回之力！

　　无匹的力量，直接向着那一朵朵浪花镇压过去。

　　连带着很多还完好无损的初代神灵，也都被这力量给笼罩起来。

　　这是一种真正属于轮回的力量，这也是楚墨能够掌控的那一部分！

　　他要用轮回的力量，将这些死去的初代神灵，彻底从岁月长河当中给分离开！

　　轰！

　　虚空中，传来一阵无与伦比的宏大气息。

　　这气息，是从那岁月长河中而来！

　　仿佛有一种意志，在召唤那些浪花归去！

　　楚墨当即大吃一惊，这岁月长河……居然像是有生命的！

　　它们真的是在召唤！

　　就像是母亲在召唤贪玩的孩子一样，召唤那些重新化成浪花的初代神灵回归它的怀抱。

　　这太诡异了！

　　也太邪门了！

　　那些浪花根本就不情愿，他们发出恐怖的咆哮与嘶吼，到更像是想要拼了命一样的朝着楚墨那轮回的力量涌去。

　　“他们想要去轮回！”就连聂狼都发现不对劲了！

　　因为这个时候，所有人都无比震惊的发现，那些初代神灵们，在感受到那股轮回的力量之后，居然所有初代神灵，全都放弃了对他们发起攻击。而是一起朝着那股轮回力量散发出的地方涌过去！

　　猴子哐当一棒子，砸碎了一个初代神灵的脑袋，在最后那一瞬间，他仿佛看见，那个初代神灵一双木然的眼睛里，露出一抹感激之色！

　　这是什么情况？

　　楚墨这时候，哇的一声，直接喷出一口鲜血。

　　这是来自遥远天空中，那岁月长河中的力量！楚墨能够清晰的感受到它的愤怒！仿佛在嫌楚墨多管闲事儿一样。

　　“你他妈的！”楚墨直接运行全身上下所有的力量，支撑着那股轮回的力量，笼罩着这些初代神灵。然后怒骂了一句：“你这不属于我们这世界的东西，为什么要出现在这里？给我滚！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　天空中，直接响起一连串的惊雷！

　　天帝发怒！

　　天空中瞬息间乌云遮盖电闪雷鸣，大量的天劫之雷，朝着那条岁月长河劈过去！

　　不过，雷电劈在那岁月长河当中，根本就没有泛起一点涟漪出来。

　　岁月长河依然散发着沧桑和凄冷的气息，而且，带着一股无上的意志，仿佛也被楚墨彻底激怒了。那种意志，朝着楚墨就猛的镇压过来！甚至暂时放弃了对那些初代神灵的召唤。

　　那些初代神灵便利用这个机会，疯狂的朝着楚墨开启的那道轮回之门涌去！

　　六十多亿的初代神灵，涌向那一扇开着的门！

　　这是六道轮回之门，没有人能保证，进了这扇门之后，会从哪一道出来。按照这些初代神灵的杀戮来计算，他们十有八九，都会被六道轮回直接送入畜生道、饿鬼道和地狱道当中去。

　　进了畜生道还好些，就算无法开启灵智，不能修炼，只能做一个普通的牲畜，但好歹也是可以重新出现在这世间上的生灵。

　　若是进了那地狱道和饿鬼道的话，那就倒霉了。可能在那两道当中，受苦受难千百万年，都是很正常的。

　　但在此刻，这群仿佛彻底丧失了神智的初代神灵们，却全都疯了一样，疯狂的涌向那扇轮回之门。似乎哪怕是地狱道和饿鬼道，也比现在这种被卷入岁月长河中要幸福无数倍！

　　在那扇门的门口，所有天庭部众，甚至全都听见了那群初代神灵幸福的哭泣声！

　　似乎对他们来说，进了那扇门，就已经是彻底的胜利了！

　　楚墨在对抗着岁月长河的意志，他的眼神变得愈发坚定！

　　岁月、轮回、生死……这一切，楚墨全都经历过不止多少次。

　　所以，这条岁月长河的意志尽管无比强大，但它却并不能真的将楚墨给镇压在这里。甚至不能阻挡楚墨开启六道轮回之门！

　　楚墨身上，有一枚天帝印，它曾经是一枚天主令！成长到今天，已经成了一枚天帝之印。它是天然形成，是道与法的化身。在楚墨受到岁月长河的意志压迫之际。这枚天帝印，忽然间从楚墨的身体中飞了出来。

　　然后，它朝着那条岁月长河，直接飞了过去！

　　就像是一只勇敢的飞蛾一样，义无反顾的扑向火堆。

　　在临近岁月长河的一瞬间，这么天帝印，骤然间放出无量光芒！

　　这光芒照向那条岁月长河，瞬间将长河中的所有一切，都照得清清楚楚，甚至分毫毕现！

　　楚墨很是惊讶的发现，在天帝印散发出的光芒的照射之下，整条岁月长河，原本被法则笼罩，看上去无比的浑浊。但现在却清澈见底。

　　楚墨跟天庭这边很多顶级修士全都看见，变得清澈的岁月长河的底下……盘坐着一尊尊的庞大身影！

　　没有人能计算出那些身影究竟有多庞大，因为他们的体量，仿佛都已经超越了整个盘古世界一样。他们一动不动的盘坐在岁月长河的河底，任凭岁月长河河水激流的冲刷，岿然不动。他们就像是雕像一样，从他们的身上，感受不到半点的生气！

　　楚墨忍不住大吃了一惊，他不知道那些都是什么人。

　　不过他身旁的聂狼，却忽然间看着一道身影，直接流下泪水，大声呼喊：“父亲！”

　　楚墨一脸震惊的看着聂狼，然后顺着聂狼的目光看过去。那边的河底中，盘踞着一头老龙。

　　它的体型看上去并不大，不过体量同样大到惊人。那种感觉，就像是这一方天地，根本就容不下他们！

　　那头老龙盘在河底，身体像是枯树，完全见不到半点光泽。一动也不动，任凭聂狼如何呼喊，都没有给出半点的回应。

　　聂狼在流泪，他甚至想要冲向那边。但被楚墨拉住了。

　　天帝印散发出的光芒可不是为了照亮那条河，而是为了抵挡岁月长河的意志。

　　岁月长河那边的无上意志，仿佛被天帝印给镇压住了一部分。楚墨这边的压力骤减。

　　然后，他眼睁睁的看着，那群神灵，几乎是在顷刻间，竟然就全都已经钻进了那扇开启着的六道轮回之门当中！

　　然后，这片天地，瞬间恢复了宁静！

　　远方那条岁月长河，也随着所有初代神灵的消失，怦然散去。

　　接着，天帝印飞回到楚墨的身体当中。

　　这一场劫难，来的快，去的也快。虽然盘古世界这边遭受了巨大的损失，但随着轮回之门的开启，这场危机，像是很容易就解决了一样。

　　接着，楚墨直接生出一种感应来。仿佛有一股无形的宏伟力量，瞬间注入到他身体当中去。

　　楚墨虽然在从前几乎没有感知过这种力量，但他却很清楚这力量是什么。

　　这，是功德之力！


第1966章 神格

　　这一次，六十多亿曾经身为初代神灵的强者直接通过他的力量进入了轮回之门，他们原本都是一群受到诅咒的生灵，正常情况下，他们永世都没有任何机会和资格重入轮回之门。所以，对于楚墨来说，这是一件难以想象的天大功德！

　　这种功德之力加身，让楚墨之前被岁月长河意志击伤的伤势瞬间恢复，不但恢复，楚墨甚至能够清晰的感觉到自己的一些变化。他的境界，似乎又突破了一点！

　　“这……”楚墨很惊讶，脸色虽然依然能够保持平静，但心中却震撼不已。

　　真的没想到，这种恐怖的大劫，对这世界的万物生灵来说，都是一场真正的灾难，可对他来说，却像是一次磨砺和突破的机会！

　　楚墨没有在这里多做停留，就算没有功德力量加身，他也会继续去这么做。

　　他的身形，瞬间就消失在这里。

　　盘古世界当中，还有好几条岁月长河出现。他都已经清楚的感应到它们的存在。

　　诡异的是，那些岁月长河，也全都感应到了楚墨的到来！

　　这是一种彼此间，都能够生出感觉的感应，楚墨甚至可以很清楚的感觉到那些岁月长河对他的不欢迎和忌惮。

　　“忌惮我？”楚墨的脸上，露出一抹冷峻的表情，下一刻，他便出现在另一条岁月长河这里。然后，直接祭出天帝印，来跟这条岁月长河进行对抗。

　　天帝印照亮岁月长河，河水深处，依然有大量的身影盘坐其中。楚墨没见过这些生灵，但却能认出他们的身份。有人族、也有兽族、还有符文生命。他们全都像死了一样，跟一座座雕像没什么区别。

　　但楚墨却有种感觉，这些存在，应该都是活着的，他们只是被岁月长河中的某种力量给封印住了！

　　那边，远方，大量的初代神灵，正在肆虐盘古世界的古城。

　　楚墨二话不说，直接开启六道轮回之门。

　　然后，那些正在疯狂屠戮的初代神灵们，随着六道轮回之门的开启，都像是听见了某种召唤一样。开始停止了杀戮，朝着轮回之门疯狂的冲过去。

　　争先恐后，生怕在他们赶到之前，那扇门就关闭了！

　　他们的确是疯狂的想要轮回。

　　这一次，楚墨也终于可以确定了。

　　这条岁月长河的意志，同样无比愤怒，在对楚墨发起攻击。但多数的攻击，都被天帝印给挡了回去。

　　那些攻击被反弹回去，落在岁月长河中，直接掀起了滔天的巨浪。那巨浪中，传来一声声嘶吼。那嘶吼声，让楚墨的心头无比沉重。因为他能感觉到，整条岁月长河，仿佛都是由这无穷无尽的生灵组成的。

　　每一朵细小的浪花，都代表着一个曾经无比辉煌强大的生灵！

　　整条岁月长河，无边无沿，看不见头也看不见尾，它到底由多少这样曾经辉煌的生灵组成，就算是楚墨，也根本无法计算。

　　楚墨甚至能够感觉到，当岁月长河的巨浪掀起的时候，所散发出的那股灭世的力量以及……那巨浪当中，另一股想要挣脱，想要冲向轮回之门的力量！

　　楚墨想着，突然间一挥手，一道不算大的门户，直接在岁月长河上方出现！

　　有一股巨浪，一下子就涌入到那门户当中，就此消失不见！

　　楚墨哇的一声，喷出一口鲜血。

　　但紧接着，另一股磅礴的功德之力，瞬间灌注到楚墨的身体当中！

　　将楚墨的伤势，直接恢复掉，又让楚墨的境界，往上提升了一大截。

　　就在楚墨想要继续在这条岁月长河上开启门户的一瞬间，这条岁月长河就像是一个老奸巨猾的老家伙一样，砰然消失在那里。

　　而此时，远方那些初代神灵们，甚至还没有完全钻进那扇六道轮回的门户当中！

　　为了躲避楚墨，岁月长河居然连那些初代神灵都给放弃了。

　　这种聪慧的意志，简直跟人类没有任何区别了！

　　岁月长河，是有生命的！

　　它吞噬了太多太多的强大的生命，强横到无以复加的程度。

　　楚墨的心情很沉重，他并没有因为自己可以通过这种方式变强而产生任何的庆幸。因为他有种感觉，岁月长河只是不想被他抽走太多的力量。不然的话，它有太多种方法，可以将自己彻底镇压，甚至连他都给吞噬进去。

　　这时候，那边的初代神灵们，也都已经进入到轮回之门当中，轮回之门关闭了，第三股功德之力，注入到楚墨的身体当中。

　　接连两次的加持，让天帝印变得更加强大了。楚墨也有一种感觉：天帝印在不断变得更加强大！那种跟他心灵相通的感觉，要比过去强烈很多倍。

　　楚墨没有停留，他朝第三条岁月长河的方向冲了过去。

　　这次……更彻底！

　　第三条岁月长河，看见他来了之后，直接就消失了！

　　跑了！

　　连面甚至都没照！

　　直接扔下大量的初代神灵，消失在虚空中，那种感觉。有点像是一个正在偷东西的小偷，看见房主回来了，转身就跑。前面两个小偷，还抵抗了一下，想要挥刀伤人。

　　这第三个小偷，不知从什么地方听说了前两个小偷的遭遇，于是生出了警惕心理。看见了楚墨这强大的房主之后，连挥刀的动作都没有，直接就跑了。

　　楚墨一脸无语，然后将这边的一群初代神灵，给送入了轮回之门当中。他得到了第四股强大的功德之力。

　　整个盘古世界，一共出现了七条岁月长河。

　　只有第二条岁月长河，在楚墨这里，吃了不小的亏。除此之外，后面那五条，全都如同狡猾的泥鳅一样。

　　当看见楚墨的身影时，直接就逃之夭夭了。

　　不过，楚墨在那些初代神灵的身上，也再次得到了四股功德之力。

　　在整个盘古世界，楚墨一共得到了八股功德之力。

　　其中在第二条岁月长河那里，他抢走的那些巨浪中，带给他的功德之力最强。

　　楚墨能够明显的感觉到，自己的境界，已经提升到了一个更加深不可测的领域当中。

　　他是大祖境界的人族修士，同样，他也是这人世间唯一的神。这种提升，对楚墨来说，正常情况下，可能百万年都未必能实现。

　　但现在，却在短时间内，就成功了！

　　虽然没有从大祖这个境界突破出去的迹象，但楚墨却有种感觉，如果能够得到更多的功德之力，那么自己也将发生一种无法想象的蜕变。

　　楚墨的身形，朝着天宫大陆飞去。

　　这里相对距离盘古世界最近，当他来到这里的时候，直接感应到有三条岁月长河在这里显现。

　　天宫大陆上的这群兽族可比盘古世界的人族凶悍多了，当楚墨来的时候，他们正在跟初代神灵之间，展开殊死的战斗！

　　双方之间，互有死伤。但这些兽族，完全没有任何退却的意思。

　　这边的岁月长河，见楚墨过来，居然没有做出逃走的反应，反倒是直接以一股无上的意志，朝着楚墨镇压过来！

　　楚墨当即就笑了，看来这些岁月长河之间……也不是都有联系的。它们难道不是一条河？

　　楚墨直接祭出天帝印，照亮这一条岁月长河的时候，果然印证了他的一些猜想。的确可能不是一条河，因为这条岁月长河的底部，盘坐着的那些身影，根本不是楚墨所见过的已知种族。有些模样相当怪异。楚墨甚至看见了一尊巨大无匹的人形钢铁！

　　那……应该是一具器械生命？

　　这些身影，同样没有一点生命的气息在流动。

　　但这一次，楚墨有些不满足于直接用轮回之门偷他们的浪花了。他直接将一道轮回之门，在这条岁月长河的河底开启！

　　对着的，就是那尊庞大无比的机械生命！

　　这条岁月长河中散发出的意志，当场就疯了！

　　绝对是那种疯狂的意志，像是一个被吓坏了的孩子一样！直接就要跑！

　　而就在这一瞬间，楚墨很是清楚的看见，那尊巨大的机械生命，突然间动了！朝着轮回之门直接就冲了过去！

　　它的体型太大了！

　　楚墨能够开启的轮回之门太小了！

　　其实不是轮回之门太小，而是楚墨的力量，只能在这条岁月长河中开启那么大的一扇门。

　　眼看着这条岁月长河，就要像是一只被吓坏了的兔子一样，溜之大吉了。河底的那具机械生命，突然间散架了！

　　然后，只剩下一道被光芒包裹着的人形东西，一步就冲进了那扇轮回之门当中。

　　楚墨仿佛有种感觉，在那人形光芒冲进轮回之门的一瞬间，他朝着楚墨看了一眼，露出一个感激的眼神。

　　这似乎有点荒谬，因为这一切都发生的太快了，就算是楚墨，也不敢保证那一切都发生过。

　　岁月长河，轰然消失。

　　就在这时，一股恐怖无匹的功德之力，瞬间将楚墨给包裹住了。

　　楚墨这时候，可以清晰的感觉到，自己的精神识海中，像是有一种什么东西生出来，然后……又像是小鸡啄破蛋壳而出一样，从那里跳出来，嗖的一下钻进了他的丹田当中。

　　楚墨直接被吓了一跳！

　　他内视了一眼，发现在自己的丹田中，悬着一个散发着淡淡黄色光晕，只有指甲大小的晶体。

　　“这是……”楚墨皱眉，然后喃喃道：“神格？”


第1967章 功德之力加身

　　跟楚墨曾经接触到过的那些所谓的神格完全不一样，这个散发着淡淡黄色光晕的晶体中，似乎没有一点点力量，但只要楚墨用神念去沟通一下，就能从那里面直接感应到磅礴无匹的浩瀚力量！

　　他的境界没有什么变化，但他的神力……却提升了一个等级！

　　这种变化，仿佛楚墨之前虽然也是神，是这尘世中的神。但却是最低顶级的那种神。然后，随着这枚晶体的催生出来，他的神灵等级，提升了一级！

　　沟通了这枚神格一样的晶体之后，楚墨有种感觉，自己的战力，要比之前，强大了至少一倍！

　　他这个境界，他这种战力，强大一倍……绝不是一加一等于二那么简单了。

　　如果这时候，让七大主宰者站在楚墨面前，楚墨有信心以一敌七，而不会落下风！

　　而在此之前，楚墨能勉强从那七个主宰者的围攻当中逃走，就已经算是一件了不起的事情了。

　　这一切，都只是发生在电光石火的一瞬间，楚墨的这些念头，也不过须臾之间产生的。他在生出这些念头的同时，直接制造出一闪轮回之门，扔进那群正在跟兽族厮杀的初代神灵群体当中。

　　下一刻，那些初代神灵直接就疯了。他们甚至不在意身旁对他们进行击杀的兽族修士了。直接疯狂的朝着那扇门当中冲去。

　　那些兽族一个个也都呆住了，不明白发生了什么。

　　不过，那扇明显带着强烈轮回气息的门，还是让他们多少明白发生了什么。

　　加上楚墨这些年的画像、雕像，早已经传遍整个符文网络。所以，那些兽族，用最短的时间，猜出发生了什么事情。

　　“感谢天帝前来相助！”

　　“感谢天帝！”

　　“想不到天帝居然先来救我们了！太感谢了！”

　　这些兽族对楚墨的到来，全都无比的感激，很多兽族甚至流下激动的泪水。他们勇敢、不畏死是一回事，但他们同样也渴望有人关心，渴望能活下去。

　　楚墨冲他们摆摆手，下一刻就消失了。

　　但却没有任何一个兽族有半点的埋怨，因为他们知道天帝去做什么了！

　　这世上，还有太多的生灵，等待着他们的救援。

　　与此同时，已经沉寂了半天的符文网络，又活了过来。

　　这些初代神灵们到处屠杀，到处祸害，但却没有影响到符文网络的正常运转。

　　所以，被楚墨拯救过的那些地方的万物生灵，在第一时间，发出消息。

　　“我们有楚天帝！天帝无敌！直接击退了那些敌人！”

　　看到这个消息，几乎所有的生灵，全都有种难以置信的感觉。

　　尤其是神灵大陆那边，他们跟初代神灵之间爆发了一场无比惨烈的战争！

　　这些初代神灵，可不是下界中的那些生灵，他们的战力，全都强横无匹，拥有着世间最顶级的道和法。而且全都悍不畏死。根本就不在意生死。

　　这群原本准备欺压下界生灵，想要来碾压下界的神灵们，终于明白什么叫人外有人天外有天了。

　　初代神灵的战力，比他们强大很多，加上根本就不畏死。一打起来，神灵大陆这边直接就遭遇了有史以来，最为严酷的考验。

　　他们的伤亡出现的非常快，甚至比之前神界坍塌造成的伤亡还要快！

　　因为太集中了！

　　神灵大陆一共也没多大，几乎幸存下来的神族全都在这里。这种伤亡，对他们来说简直就灭顶之灾。

　　七大主宰者也直接参战了，这种战争，他们没有任何理由避战。

　　他们虽然暂时没有受伤，但每一个都打的非常辛苦。

　　那些初代神灵当中，甚至还有很多他们熟悉的边控！但如今却成了生死之地，任凭他们如何呼唤，都不做半点回应。

　　七大主宰者也疯了一样，对那些初代神灵展开了疯狂的围杀。

　　他们心中的苦涩，简直比这世间任何生灵都要强烈！

　　“我们究竟干了些什么？我们不就是想要派几个人，去把楚墨的一个女人给绑了，然后威胁他，让他配合我们架设完美神界吗？就算是威胁他，我们也同样会给他重利的。怎么这事情就变成了现在这幅样子？我们不想这样的啊！为什么你们非要把初代神灵的事情传递到符文网络上去？你们这是作死啊！”

　　七大主宰者心里面很苦，很难受，还想哭。

　　这时候，有人突然大声道：“我们……我们有救了！楚天帝那边……楚天帝在盘古世界、天宫大陆那边，已经击退了初代神灵，甚至就连岁月长河都消失了！真的，我看见图片了！这是真的！楚天帝……他真的可以拯救我们！”

　　“楚天帝无敌！”

　　“天帝威武！”

　　整个神灵大陆上，正在跟初代神灵殊死拼搏的这群神族，居然在激动之下，喊出了这样的口号。

　　七大主宰者的脸上，全都面如土色！

　　他们的心中翻腾滚动着不知道是一种什么样的情绪，反正，更难受，也更想哭了。

　　在他们无比漫长的生命当中，从来就没有经历过这样的事情，简直太憋屈了！

　　他们是来攻伐下界的，他们是来重新构架一个完美神界的！他们想要用完美神界作为跳板，跳出这四方界！他们想要突破大祖这个境界，想要真正的成就永恒和不朽。

　　可是现在……他们居然在跟曾经的同族拼命战斗，稍不留神，就连他们都有陨落的可能。然后，他们的子民，居然在高呼着他们想要毁掉世界的首领的名字，仿佛那个人，才是他们心目中的神！

　　最重要的，他们从岁月长河走出的这些初代神灵身上，感受到了一种令他们沮丧甚至心若死灰的感觉！

　　这些初代神灵，可都是曾经构架神界的主力军！

　　他们被卷入岁月长河中之后，竟然都变成了这个样子？

　　七大主宰者这边，虽然看不到岁月长河里面的情况，但他们的心中，却是有一种奇怪的感觉。

　　构架建设神界，是一个错误的决定！

　　这种感觉，当真是太致命了。甚至比他们眼睁睁看着自己的子民，高呼楚天帝无敌还要致命。

　　前者是离心，后者……却是所有的希望破灭！

　　不，不会是这样的，一定不是这样的！我们的梦想，绝不会是这样轻易破灭的！

　　七大主宰者全都打起精神，拿出全部的能力，都显示出了他们最为强横的一面。那些初代神灵冲到他们面前的，几乎没有能够得到好下场的。瞬间就会被他们给撕碎。

　　但初代神灵的数量太多了！

　　而且，随着战场上不断有人提及初代神灵，不断大声咒骂，更多的初代神灵，正在从那条岁月长河中源源不断的走出来！

　　越往后面出现的……越强大！

　　七大主宰者甚至看见了几个曾经的神族大长老！

　　那些都是真正的前辈，昔年就曾经陪伴他们的父辈，构架出了如今的神界。

　　他们的战力和境界，全都无比高深。

　　这群人走出来之后，直接奔向他们七个！

　　苦战、血战、末日之战！

　　这是一场真正的浩劫，对于整个神族来说，都是一场沉重无比的打击。

　　尽管在这个世界死去，还有六道轮回托底。可那有什么用啊？他们想要的是永恒和不朽啊！不是被无情的六道轮回给卷走，然后不知道会轮回成什么。会失去所有的记忆，会失去所有的一切。

　　那种感觉，实在是……太悲哀了！

　　与此同时。

　　无量天这边。

　　楚墨终于降临到这里。

　　当他身影出现的那一瞬间，这边还幸存的天人族和其他万物生灵们，直接爆发出了惊天的欢呼声。

　　这边的这条岁月长河，在见到楚墨之后，嗖的一下就跑了！

　　这让楚墨感到很沮丧，他现在倒是希望岁月长河能多在这里停留一会儿的。

　　“也许这条岁月长河，跟之前的盘古世界或是天宫大陆的岁月长河……有亲戚？”

　　楚墨一脸郁闷的想着。

　　但这里幸存的万物生灵，却爆发出一阵更加惊天动地的欢呼。因为楚墨一来，岁月长河就跑了！

　　这对他们的士气，有着极大的鼓舞。

　　楚墨随手放出六道轮回之门，大量的初代神灵，开始往六道轮回之门中涌入。

　　不是错觉，楚墨能够清楚的感觉到，随着自己不断的施展六道轮回的力量。他对六道轮回的掌控，也比最初的时候更加精纯了！而且，他能掌控的六道轮回力量，比之前增强了！

　　这并非是他出现神格所带来的好处，而是像是……六道轮回对他的一种认可！

　　反正，这一次，楚墨可以将六道轮回的门户，开得更大一些。

　　那些初代神灵们，一见到六道轮回的门户，就直接放弃了所有一切。朝着那里疯狂的涌入。

　　楚墨再一次得到了一股强大的功德之力。

　　他丹田中那枚散发着淡淡的黄色光晕的晶体，也比之前更加明亮了几分。

　　这让楚墨有种非常舒服的感觉。

　　就这样，楚墨的身影，不断的出现在无量天的各地。

　　无量天这里，一共出现了八条岁月长河。要比盘古世界还多一条！

　　不过，这八条岁月长河当中，楚墨却是没能再占到一点便宜。

　　这让楚墨多少有点郁闷。

　　但对整个无量天世界的生灵来说，他们这一次，直接经历了一次永远无法忘怀的劫难。


第1968章 神格增强

　　劫后余生的所有生灵，对楚墨的那种认同和感激，都已经到了一种无以复加的程度。所以，无论是盘古世界，还是无量天世界，还是天宫大陆那边。都有大量的念力以及功德之力，缓慢的往楚墨的身上汇聚过来。

　　这种力量，虽然没有初代神灵和吞噬岁月长河水来的那么猛烈，但胜在长久。

　　久而久之，甚至会超越在这些初代神灵身上获取的功德之力。而且，这种力量，会随着时间的推移，愈发的浓郁。到最后，楚墨甚至会变成一个神祇一样的存在，接受这世间万物生灵的朝拜。

　　这一场原本对于五大天世界是一场巨大劫难的变故，到如今，居然像是变成了楚墨个人的机缘。这种变化，是楚墨在变故初始的阶段，无论如何都想不到的。

　　心中唯一让楚墨的有些担忧的，就是希望南无天、逍遥天和紫金天的那些天人族生灵们，能够坚持的时间更加久长一些。

　　毕竟就算是他，想要横跨这五大天，也是需要一定时间的。不可能一个念头，就可以随意的出现在这个世间的任何一个地方。就算他是神，也做不到。

　　至于说神灵大陆那边，先让他们坚持着吧。楚墨不可能没有救完五大天万物生灵的时候，就跑去拯救神灵大陆的那些神族。

　　于情于理，都说不过去。

　　楚墨也相信，凭借那些神族的战力，至少可以坚持一段时间。

　　还有，通过这一场浩劫，绝对可以让神族那边的力量和意志，都有一个巨大的消耗。

　　楚墨根本没有时间去看符文信板，所以还不知道神灵大陆那边等待他已经等的都快要哭了。不过就算看了，楚墨也不会放着四大天世界这边不管而跑去拯救那些神灵们。

　　他没那么傻！

　　当楚墨出现在南无天的时候，南无天这边，一共有九条岁月长河出现！

　　南无天很大，生灵众多，而且这里跟逍遥天当年也没有真正大规模屠戮过人族，所以这里的生灵，要远胜过无量天和紫金天。

　　岁月长河在这里显现的，也相对多一些。

　　这边的岁月长河，让楚墨很开心！

　　因为见到楚墨到来，岁月长河再一次释放出了让楚墨很熟悉的那种无上意志的威压。想要将楚墨这个胆大包天的生灵给直接镇压在这里，变成它浪花中的一朵。

　　因为无量劫以来，这样的事情，对于岁月长河来说，已经做过无数次了，简直就是轻车熟路。

　　但这一次，它却一脚踢到了铁板上！

　　如果它有脚的话，一定会觉得非常疼！

　　楚墨这一次，并没有直接开启轮回之门，因为他看见那些从岁月长河中走出来的初代神灵们，正在路上。而这方圆百亿里，并没有生灵聚集的大城。

　　所以，还有时间。

　　楚墨这次直接朝着岁月长河走过去。

　　那恐怖的无上意志，朝着楚墨这边直接镇压过来。这意志当中，还透着一股强烈的愤怒情绪。似乎楚墨这种举动，挑衅了它的威严一样。

　　当楚墨越走越近的时候，那种恐怖的意志带来的威压，也是越来越强。

　　楚墨不理会，继续往前走，终于，他走到了一个临界点。他也是在做实验，想要看看这岁月长河到底有怎样的力量。来到这里的时候，楚墨就已经感觉到，岁月长河，远非自己目前能敌。

　　它能够镇压那么多恐怖的生灵，将他们变成一具具的雕像，并不是没有原因的。

　　不过，楚墨虽然不往前走了，但却彻底激怒了这条不见头也不见尾的岁月长河。一道巨浪，铺天盖地，里面还夹杂着无尽的怒吼，朝着楚墨直接拍过来。

　　这可不是普通的浪花，岁月长河中的河水，可以说每一点微小的浪花，都曾经代表着一个相当强悍的生灵！

　　那无尽生灵的力量融合在一起，最后化成这样一条岁月长河，它拍出来的这样一道巨浪，其恐怖程度，简直令人难以想象！

　　若是没有掌握一部分轮回的力量和法则，纵然是楚墨，也肯定是看见了就能跑多远算多远。

　　那种力量，当真是一种毁灭性的，可以镇压一切的力量！

　　隔着无穷远呢，楚墨就已经感觉到一阵阵的头皮发麻了。他知道，也差不多了，想要从岁月长河中汲取到更多的能量，至少凭借现在他的能力，还是做不到的。

　　眼看着那巨浪拍过来，楚墨伸手一指。

　　一道巨大的门户，骤然间在他眼前，在这茫茫天地间形成了！

　　这道门户，散发着苍凉而又古老的气息，里面带着无尽的因果和轮回的道与法。

　　几乎是须臾间，就将这巨浪的浪头，一下子给吸了进来！

　　后面的巨浪，在看见这道门户的一瞬间，全都像是疯了一样的朝着这道门户涌来。但同时，却有一股更加宏伟的力量，拉扯着这巨浪向后退去！

　　整条岁月长河，瞬间变得汹涌澎湃！

　　像是被暴风肆虐过的海面一样，到处都是翻滚的巨浪！

　　那巨浪当中，还散发着一股股不甘的情绪，像是有生灵在呐喊！

　　楚墨深吸了一口气，心道：就是现在！

　　他直接在岁月长河的上方，再次开启了两道门户！

　　一些汹涌的巨浪，借着那股无与伦比的惯性，直接就冲进门户当中去了！

　　然后，还有更多的巨浪，也想要进这门户，但却被岁月长河疯狂的给拉扯回去。

　　三道门户，已经是楚墨目前所能做到的极致了！

　　看着像是丧家之犬一样惶恐逃走的岁月长河，楚墨多少有些遗憾，心道：若是能够开启更多的六道轮回门户，那么就可以得到更多的功德之力了！

　　到现在，楚墨算是彻底明白了，这些功德之力，可以让他的神位变得更高！

　　神位更高，不仅仅是体现在境界之上，它是综合方面的！

　　无论战力、修为、境界、层次……对六道轮回的掌控，对这世界的理解，全都会进入到一个更高的层次中去。

　　就像现在……楚墨这三道门户，得到了大量的巨浪。那巨浪所带给他的功德之力，让楚墨都有种难以置信的感觉。实在是太多了！

　　那种感觉，也实在是太舒服了！

　　楚墨如今已经算是无暇的道体，竟然再次渗出了一层淡淡的杂质！

　　这些杂质，虽然不是那种黑乎乎的东西，但却同样是他身体当中的糟粕！

　　这种糟粕，楚墨就算再修炼百万年，也未必能把它们给炼化出来。但在此刻，却随着他神位的提升，硬生生的被从他体内给逼了出来。楚墨一个念头，身体中的这些杂质，直接随风飘散了。

　　然后，楚墨感觉到整个人，那种神清气爽，飘然欲仙的感觉，无比强烈。

　　同时，这个浩瀚的世界，在楚墨的眼中，也变得更加鲜明！

　　他现在甚至感应到了紫金天和逍遥天中的岁月长河！

　　这是一种本质上的提升。他的丹田当中，那块散发着淡淡黄色光晕的晶体，并没有长大，但颜色，却比之前要深了不少。已经开始接近橙色。

　　同时，楚墨终于感觉到，自己大祖这个境界的桎梏，居然开始隐隐的，有了一种要开始松动的迹象。

　　这种变化，让楚墨非常惊讶，同时也欣喜不已。他心中暗道：难道说，这种功德之力不但可以让自己的神格变得更强，神力变得更强，还能最终撬动自己的大祖境界桎梏？

　　这当真是一件超级意外的惊喜了！

　　就在楚墨最终惊走南无天九条岁月长河中的第一条同时，那边遥远的那些初代神灵们，感受到这边三道轮回之门散发出的那种气息，他们直接就放弃了寻找这边生灵的城市。一窝蜂一样的朝着楚墨这边冲过来。

　　楚墨静静的站在虚空中，他甚至没有对这群初代神灵动手的念头。

　　这些初代神灵，也对他的存在视而不见像是完全没有看见他一样！如同遇到石头的水，分别从楚墨的两侧，直接绕过去。然后，奔着那边的门户，疯狂的涌入。

　　“对，就是这样！”

　　楚墨看着他们，看着那些初代神灵们进入到轮回之门，感受着那一道道功德之力加身。他的脸上，也终于露出开心的笑容来。

　　看着最后一个初代神灵进入到这门户当中，楚墨身形一闪，消失在这里。

　　跟之前的经历一样，这些岁月长河之间，果然是有联系的。楚墨只在南无天第一条岁月长河中占到了一点便宜，之后的那八条岁月长河，在感受到他的气息的时候，就已经消失了！

　　最后一条岁月长河，甚至在楚墨到来之前，就已将大量的初代神灵给召唤回来。以至于楚墨在那里甚至没有得到多少功德之力。

　　这让楚墨多少有点郁闷，觉得这些岁月长河好小气。不就是一点功德之力么？

　　他却是不知道，无量劫以来，能从岁月长河中得到功德之力的生灵，还从未有过。能像他这样，拼命的占岁月长河便宜的……更是绝无仅有！

　　这已经是一种开天辟地一般的神迹了。这简直可以载入到古史当中，绝对是浓墨重彩的一笔！

　　但对于楚墨来说，却并不是特别的满足。

　　他嘴里嘀咕着，直接朝着逍遥天那边飞去。


第1969章 掠夺

　　尽管在南无天中最后一条岁月长河里面得到的功德之力并不多。但九条岁月长河加起来，依然让楚墨有了巨大的收获。

　　如今他丹田中，那块晶体，已经变成深深的橙色，甚至颜色已经开始有点朝着红色转变了！

　　楚墨的境界，也在这个过程中，不断的提升。

　　盘古世界安全了！

　　天宫大陆安全了！

　　无量天安全了！

　　南无天安全了！

　　随着这些大世界一个又一个的解除危机，之前还十分沉寂的符文网络，再一次的恢复了热闹。

　　只是这一次，上面所有的信息，都是针对这次大劫的。

　　很多图像、图片，都在说明那些遭劫区域的状态。但更多的生灵，却是在感谢楚天帝！

　　“楚天帝当真绝世无敌，那些楚天帝还没有去的区域的兄弟姐妹们你们不要着急，放心好了，楚天帝绝对会拯救你们！”

　　“楚天帝太厉害了，所经之处，岁月长河退避！亲眼所见，绝不撒谎！就在刚刚！太神奇了！那一幕让我的灵魂都在颤抖。我发誓，我永远也忘不了那一幕了！”

　　“我这里有一整段的图像，你们自己看吧！”

　　随着一段影像的公开，整个符文网络，彻底炸了。

　　因为这一段影像，非常完整的记录了那条岁月长河的出现，然后大量的初代神灵从岁月长河中走出来。开始到处施虐。

　　记录这段影像的天人族也绝对是一个真正的顶级修士，他胆子非常大，一直在遥遥的跟着那群初代神灵，然后画面不时的转到那条若隐若现，激流涌动的岁月长河中去。

　　随着那群初代神灵的肆虐，大量的古城被毁于一旦。大量的生灵惨死。

　　不过，在这个过程中，其实已经有很多天人族和其他各族的生灵逃出了古城，四散逃开。他们大多都幸免于难了。

　　因为那些初代神灵明摆着就是冲着生灵最集中的地方去的！

　　他们不断的进行杀戮，而杀戮，就像是他们唯一的目的！

　　符文网络上甚至已经开始有人分析，说这些初代神灵不断的进行杀戮，是不是在进行着某种仪式。

　　比如说，在获取能量什么的。

　　这个世界的生灵太多了，每一个生灵都会有各种各样不同的想法。所以，总会有一些想法，非常接近真相。

　　看这段影像的前半段，所有的生灵都感觉到压抑。尤其是那些刚刚遭劫过的区域中幸存下来的生灵，全都有一种感同身受的感觉。他们很难过。

　　不过，这些画面，随着一道身影的降临，画风骤变！

　　先是那条高悬于天的岁月长河，在那道身影降临的一瞬间，嗖的一下就消失了！

　　真的是一瞬间，就消失得无影无踪的！

　　天空中恢复原样，那种感觉，就像是那条恐怖的岁月长河从来没有出现过一样。

　　接着，他们看见画面中的楚天帝，一挥手，直接出现三道巨大的门户，没有人知道那门户意味着什么，门户屹立于天地之间，上面云雾缭绕，露出来的门户沧桑古朴。

　　然后，那些正在古城肆虐的初代神灵们，如同潮水一般，开始疯狂的朝着那门户冲过去。

　　几乎是眨眼间，所有的初代神灵就全都消失不见了！

　　全都进了那门户当中！

　　接着，楚天帝的身影，一下子也不见了。

　　如果不是被这个胆大包天的天人族修士给记录下来，几乎没有人敢相信这是真的！

　　“楚天帝构架出来的那几道门户是什么东西？难道是轮回之门吗？楚天帝是送他们去轮回去了吗？”

　　“那会不会是异世界之门？楚天帝把那些该死的东西给送走了？”

　　“楚天帝的能力，简直太恐怖了。不愧是我们的领袖！”

　　整个符文网络上，彻底炸开了。那些逍遥天和紫金天的万物生灵，则在祈求楚天帝快一点的出现在他们那里。尤其是距离岁月长河很近的那些生灵，他们实在是太恐惧了。

　　因为那些初代神灵们，可能随时会出现在他们的面前。

　　楚墨也不负众望，他的速度非常快，当他出现在逍遥天的时候，他的影像，也直接被记录下来。

　　胆子大不怕死的生灵，总是有的！

　　符文网络上，很快再次传出一段画面。

　　楚墨在那里降临之后，直接冲向了那条恐怖无匹，若隐若现的岁月长河，然后就是三道巨大的门户，直接砸向岁月长河！

　　对，就是砸过去的！

　　那三道巨大的门户，云雾缭绕，直接从天而降，往那岁月长河中落下去。其中的一道门户，甚至直接落进了岁月长河当中。

　　然后，所有人都看见了画面中那无比震撼的一幕！

　　因为这一次的画面，是直播的！

　　也就是说，这是正在发生的事情！

　　那条刚刚还无比恐怖的岁月长河，随着楚天帝砸过去的三道门户，居然开始巨浪滔天，在天空中肆虐，就如同一条不见头也不见尾的巨龙，横亘在苍穹中，疯狂的扭动着！

　　不过很快，这条岁月长河就消失了。只剩下那三道门户，还悬在高天之上。

　　然后，无尽远方的那些初代神灵们，都一窝蜂的朝着三道门户冲过去。看那样子，仿佛生怕自己的速度慢一点，被落在后面一样。

　　眨眼之间，所有的初代神灵，就全都彻底的消失了！

　　他们的身影，也完全看不见了！

　　楚天帝的身影，也瞬间消失在那里。随后……才是那三道门户，一点点的，消失在虚空中。

　　楚墨自然知道有人在用符文信板记录他的影像。但他并没有理会。实际上，他也完全不在意这种。

　　随着刚刚这一波，他获得的功德之力，已经直接让他丹田中那个已经开始变红的晶体，彻底变红了！

　　因为就在刚刚，那道砸进了这条岁月长河之后，居然无比神奇的接连激活了两尊那河底的身影！两道身影，都直接冲了进去。

　　这也让岁月长河的意志变得疯狂起来，差点就把楚墨给镇压了。

　　不过最终，这条岁月长河还是退让了，选择了离开。

　　因为就那么一会儿的功夫，那道门户……已经卷走了岁月长河中大量的河水！

　　如果岁月长河真的有思维，有灵智的话，一定会愤怒不已。甚至会疯狂的指责楚墨是个土匪！

　　楚墨现在的表现，说起来，还真的跟个土匪看上去没什么区别。

　　这一路就是个抢！

　　跟岁月长河抢能量，抢人，抢气运！

　　反正，就是个抢，根本就不在乎岁月长河那无上的意志。

　　因为在这个过程中，楚墨自己，也在不断的变得更强大。

　　这种强大，完全是他自己都没办法想象的！

　　如果说之前，刚刚从岁月长河中获取功德之力的楚墨，能跟七大主宰者拼个旗鼓相当，那么现在，如果跟七大主宰者对上，楚墨绝对有把握。在重创其中两三名主宰者的情况下，保持不败！

　　而且，楚墨现在有理由相信，只要这样继续下去的话，他绝对有机会，一个人……镇压七大主宰者！

　　不过现在，恐怕这七大主宰者，应该也没有什么构架完美神界的心思了吧？

　　神界……就是一个坑啊！

　　一个天大的坑！

　　它坑了无尽生灵！坑了所有的初代神灵！

　　而且就差一点点就把当代的这群生灵再次给坑了，要是到现在这种时候，七大主宰者还有那种想要构架完美神界的心思的话，那也只能说明一件事。

　　他们疯了，而且是脑子还有病！

　　就这么简单！

　　逍遥天这里，一共也有九条岁月长河出现。

　　大量的初代神灵在这里肆虐，让楚墨有些意外的是，他在来到第六条岁月长河的时候，这条岁月长河，居然没跑。

　　这一次，被神力增强了很多，神格已经彻底变成红色的楚墨一次性从岁月长河中捞走了三道身影，同时还有无量计的岁月长河之水。

　　这收获……简直太大了！

　　让楚墨都有种不敢相信的感觉，真的是非常激动。

　　在这条岁月长河消失之前，楚墨直接传递了一道意念过去：谢谢啊！

　　结果，这条岁月长河差点直接就疯了！

　　但它终究不是人族这种生灵，虽然有无上的意志，也有愤怒和恐惧这些情绪，但总的说起来，却是相对单纯。并不复杂。楚墨如今也已经差不多摸清楚了这些岁月长河的一些规律。

　　出现在五大天世界的岁月长河，绝大多数，彼此间是相互有联系的。但也有个别的，比如说刚刚这条，就明显要更强大一些。同时，跟其他的岁月长河，也没有太多的联系。

　　这让楚墨很欣慰，他希望这样的岁月长河，能够稍微多一点。这也可以让他身体中的功德之力，继续往上涨！

　　当楚墨的身影，从逍遥天消失的时候，他丹田中那个疑似神格的晶体，已经开始红得发紫了！

　　尤其是晶体的核心区域，已经能够明显的看出来紫色，同时还有一道道如同丝线一样的紫色气体，缠绕着这红色的晶体。

　　同时，楚墨身体中大祖这种境界的桎梏，也开始出现了大面积的松动。

　　但楚墨现在没时间去理会和研究这种变化，还有一个紫金天，无尽生灵在等待着他。


第1970章 从岁月长河走出的强者

　　楚墨此时已经计算出了一些东西，那些初代神灵，出现在这里，进行的大规模杀戮，并不是那种毫无意义的血腥杀戮。而是一种仪式，是一种手段！

　　这是楚墨在不断的施展轮回的力量和法则过程中，对轮回的掌控能力变得更强之后发现的问题。

　　那些被杀戮的生灵在死亡了以后，只有一点点元灵，进入到了这世界的六道轮回当中，他们的元灵，已经相当的不完整！

　　更多的元灵，都随着初代神灵的杀戮，进入到了岁月长河当中。

　　这个发现，让楚墨胸中有无尽的怒火燃起。

　　他之前真的没想到，自己在掠夺岁月长河中的力量，结果……岁月长河其实一开始，就在掠夺这个世界的力量。

　　这跟昔年那些初代神灵们建立那个狗屁神界还有什么分别？

　　楚墨原本就对掠夺岁月长河中的力量没有一丁点的愧疚之心，现在，更没有了！

　　鸿蒙大道紫金天中的岁月长河，不知道为什么，只有区区三条。但这三条岁月之河，却是让楚墨有种强力的警惕，甚至他的神念，在感应到这三条岁月长河的时候，他能明显的感觉到这三条岁月长河的强大与恐怖。

　　那种无上的意志，隔着无尽遥远的一片片星河，朝着他直接压迫过来。

　　楚墨甚至祭出了帝王印，才将这种力量削弱。

　　“这三条岁月长河……居然好像是，连在一起了？”

　　楚墨自语。

　　他明白，自己在盘古世界、天宫大陆、无量天、南无天、逍遥天中疯狂的不断掠夺岁月长河中的力量，应该是终于引起了岁月长河的警惕和愤怒。

　　因为他的身形，刚刚出现在鸿蒙大道紫金天当中的时候，就看见有一条无比巨大的岁月长河，直接朝着他这边压迫过来！

　　三合一？

　　楚墨的神念当中也已经感应到了这种变化。不过楚墨的脸上，并没有露出畏惧之色。

　　他直接祭出帝王印，将整条岁月长河照亮。

　　不过这条巨大的岁月长河底部的那些身影，却是让楚墨有种头皮发麻的感觉。

　　太多了！

　　坐在河底中的身影实在是太多了！

　　密密麻麻的，一个挨着一个，要是有密集恐惧症的人，看了这一幕，一定会崩溃的。

　　楚墨没有密集恐惧症，但也有点被吓到了。

　　因为他知道，这里面的所有身影，随便一道，应该都是一尊惊世绝艳的真正顶级存在！

　　就连曾经构架了神界的那些初代神灵们，都已经化作了岁月长河中的一朵朵浪花。能够在这里留存下身体的存在将会如何的强大？楚墨甚至有一种直觉。别看现在他已经变得如此之强了。

　　可岁月长河中的这一道道身影，每一道，仿佛都不比现在的他弱小到哪去！

　　甚至，有一些身影，明显给他一种压迫感。现在还能压迫到他的存在，那是什么境界？会不会是超越了大祖的存在？楚墨对此，深表怀疑。但也不能确定。也许，那些身影，是在被岁月长河吞噬之后，不知经过无量劫，身上的气息被岁月长河加持了，才变成这样的。

　　这三条岁月长河合而为一，横亘在这里，在楚墨来之前，就已经将所有的初代神灵全都给召唤回来了。

　　这一幕，也被紫金天不怕死的存在，给直播出去！

　　符文网络那边的所有生灵，全都能明显感觉到，这次这条岁月长河的不同之处。

　　楚墨静静的站在这条岁月长河对面的苍穹之中。一脸清冷的看着这条岁月长河，他并没有第一时间祭出轮回之门，也没有任何举动。只是淡淡地问道：“你，到底是一个什么样的存在？”

　　岁月无声！

　　岁月怎么会跟生灵沟通呢？因为岁月从来都是生灵的敌人！再怎么惊才绝艳的生灵，再怎么强大的存在，哪怕举世无敌，但最终，都会败在岁月的手下。成为岁月的俘虏。成为岁月长河中的一朵浪花，或是一道身影。

　　所以，在符文网络的另一边，无尽生灵看着这一幕，心中都在想着这个问题。在他们看来，如果这条恐怖的河。真的跟岁月有关的话，那么，它是绝不会回答天帝的。

　　几乎所有的生灵，全都为楚墨捏了把汗。在他们心目中，天帝固然是无敌的，但这条河流，也太恐怖了一点。

　　这一次，他们隔着符文网络，都能感觉到这条河的不寻常。散发出的那种气息，充满了寂灭的力量。

　　“真的是岁月河流。”

　　“世间万物生灵，都敌不过的一条河。”

　　“再如何强大的存在，都无法跨越的一条河啊！”

　　很多符文网络那端的生灵，全都发出感慨。

　　楚墨看着这条河流，继续问道：“你来这世间的目的为何？”

　　这一次，符文网络那边，所有的生灵全都愣住了。在他们看来，天帝似乎是在自言自语，可天帝的样子，看上去完全不像是有问题。难道说……那条恐怖的岁月之河……真的回答他了？

　　这时候，楚墨轻轻一叹，说道：“既然不属于这个世间，为什么要收取这个世间的生命？你是岁月，但这世间，自有六道轮回在掌控，要你何用？”

　　虽然不知道岁月河流跟天帝说了些什么，但楚墨的回答，简直太霸气了！

　　那种霸气，完全顺着符文网络，传进五大天世界正在使用符文信板观看这一幕的每一个生灵内心深处。

　　要你何用？

　　要岁月何用？

　　恐怕也唯有这世间最强大的存在，才会说出这种惊世骇俗的话吧？

　　“没有岁月，就没有这一切？放你娘的屁吧。”楚墨的脸上，忽然露出一抹嘲讽的笑容，他淡淡说道：“我觉得，你就是一个生灵，你为了能够存在下去，就不断的拿走这世间生灵的生命。是不是……你就是四方界之外的存在？那边有某些人，需要你为他们带去无尽的能量？”

　　听见楚墨的这番话，原本五大天世界的这万物生灵，多少还有些不能理解。

　　可在神灵大陆那边，正在跟初代神灵激战的七大主宰者，通过天空中有神族祭出的巨大符文信板听见楚墨这句话之后，却是齐齐一震。他们的眼睛都有些发直。想不到楚墨居然能问出这种问题。

　　而这……却是他们无比关心的问题！

　　真是这样的吗？

　　这个世界的岁月……难道都是另一个世界的工具吗？

　　专门用它来收走这世界中所有生灵的生命，最后，变成无尽的能量，供给另一群存在使用？

　　如果真的是这样，那这一切，简直太恐怖了！

　　这时候，就见这条岁月长河中，直接走出上千道身影，他们出现的速度简直太快了！

　　身上直接散发出能将这世界都轰碎的气息，却是一起朝着楚墨扑了过来。

　　楚墨的速度也快到无以复加，他直接祭出了五道轮回之门！

　　随后，楚墨哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　符文网络那一段的所有生灵，心一下子就跟着悬起来。他们太担心楚墨了。但也有很多人发现，楚天帝吐出来的血，既不是红色，也不是那些神族的金色。

　　而是……红的有些发紫的一种颜色！

　　那五道轮回之门，一经出现，整条岁月长河都跟着躁动起来。像是疯了一样，直接朝着楚墨镇压过来！

　　同时，也是朝着五道轮回之门镇压过来！

　　看那样子，分明是想要硬生生的撑死楚墨的意思！

　　你不是想要从岁月长河中掠夺能量吗？你不是一直嫌少吗？那么很好，我现在给你更多！

　　我就想要活活撑死你！

　　反正楚墨从岁月长河的意志当中得到的信息，就是这样的！

　　这条岁月长河，就想要硬生生的把楚墨给撑死。

　　“跟我玩这套？”楚墨的眉宇间，露出一抹无尽的坚毅之色。

　　他这一生，无数次游走于生死之间，就连轮回，都不知经历过多少次了！

　　想要用这种方法来弄死他？真的是天真！哪怕你是无敌的岁月，也不行！

　　楚墨的眸子里，闪过一抹疯狂之色。

　　他开始用那五道轮回之门，疯狂的掠夺岁月长河中的力量，从那里面，楚墨汲取到太多太多的功德之力。

　　同时，从岁月长河中走出来的那些身影，一个个的，全都朝着轮回之门冲过去。他们像是完全没有看见楚墨一样！

　　五道门户，居然都有些无法容纳那些越来越多的身影了！

　　别看只有一千多个，但实际上，每一道身影中所散发出的那股气势，都足以撑破整个世界！

　　他们的气场太强大了，楚墨很难相信，这些身影，会是传说中的那些初代神灵。或者说，是这个世界的生灵。

　　也许，他们都是在这世间存在过，但因为太古老了，楚墨根本就没有听说过。

　　岁月究竟会淹没多少曾经惊才绝艳的存在，楚墨真的不知道。也无法计算。今天，他算是开眼界了。

　　终于，五道轮回之门，多少有些撑不住了。

　　开始摇摇欲坠，有种坍塌的风险。

　　楚墨甚至感受到这条恐怖的岁月长河中那无上意志的嘲弄。

　　但他却面色不变，因为他丹田中的那那块晶体，已经变成了纯粹的紫色！

　　就像是一块紫色的水晶，所散发出的那种力量和气息，让楚墨的身体，再一次进行大规模的蜕变！


第1971章 轮回之王

　　符文网络那边刚刚悬起一颗心的万物生灵们，熟悉间就感觉到楚墨的不同寻常了。因为有大量的紫气，从楚墨的身体中爆发出来！

　　正在天庭中看巨型符文信板的老道士，突然间惊呼出声：“这……这是鸿蒙紫气？比鸿蒙之气还要高级无数倍的东西？天帝他……他的身体中，竟然爆发出了这么多的鸿蒙紫气？不不不……好像天帝的整个身躯，都已经变成了鸿蒙紫气！这……太不可思议了！太不可思议了！这是神躯，真正的神躯！如果这世间真的存在永恒和不朽，那么一定就是这种！就是这样！”

　　老道士在这里连呼不可思议，一旁的老和尚，则双手合十：“阿弥陀佛……大机缘、大气运、大造化！天帝……了不起！”

　　随着楚墨的身躯，彻底发生异变，原本摇摇欲坠的五道门户，也在这一瞬间，直接变得稳固起来。

　　那种稳固，符文网络那边的所有生灵，全都感受到了！

　　太稳了！

　　宛若擎天之门！

　　就屹立在那里，任凭岁月洪流的冲击，岿然不动！

　　越来越多的身影，从岁月长河的河底走出来，他们不断的走向那五道门户。

　　楚墨这时候，突然间轻咤一声，就在那岁月洪流当中，再次出现了五道门户！

　　这一次，楚墨又喷出一口鲜血！

　　不过这一次的鲜血，则彻底的……变成了紫色！

　　太多生灵，都已经注意到这点，他们实在是太疑惑了。完全不明白这是怎么回事。

　　唯有极少数的神灵，比如七大主宰者这种，他们的眼睛都直了。如果到现在他们还不知道楚墨是在利用岁月长河突破己身，那他们也白被称为这世间最顶级的存在了。

　　只是他们却感到无比的不可思议，根本无法理解，楚墨究竟是怎么从岁月长河中掠夺能量的？

　　难道是跟轮回有关？

　　一定就是这样！

　　他们都太聪明了，智慧也都太高深。在很短的时间内，他们就已经推算出这一切的因由。

　　蓝氏大长老一脸苦涩的感叹道：“我明白了，唯有在这红尘中成神，才算是真正的神。在神界中的神……充其量，都只能算作是伪神。哪怕是初代神灵，也是如此！”

　　初代神灵不能被轻易提及，但现在，也无所谓了。

　　聂龙的眼神中，露出浓浓的羡慕之色，他轻声说道：“如果早知道……如果我们早点下界？”

　　其中一个符文生命的主宰者苦涩地说道：“早一点下界，我们就能成为这世间认可的天帝了吗？我们为这个世界做过什么？除了伤害，除了掠夺，我们都还做过什么？”

　　另一个符文生命的主宰者说道：“是啊，我们之前都太小看这个世界了。不，其实我们是小看了所有的世界。就算再小的世界，只要它有完整的法则，只要它……有六道轮回。那么，作为这个世界的主宰者，便可以从中汲取到大量的知识和丰富的经验。红尘中成神，应该就是这么来的。”

　　陈氏神族的家主叹息道：“是，再小的一个世界，也是有六道轮回的，唯有我们的神界没有。”

　　杜氏神族的家主目光有些呆滞：“所以，我们的神界算什么呢？真的算是一个完整的世界吗？”

　　蓝氏神族的家主说道：“我们布局无量劫，我们以为自己是这世上最聪明的人。但实际上，从我们的父辈，一直到我们……这无量劫当中，我们才是最愚蠢的那群人！构架了一个神界，连自己都给坑死了。没有了轮回，其实才是真正没有了未来。更可笑的是，一直到今天，我们都还在疯狂的在为这个没有的未来去努力。”

　　蓝氏大长老说道：“我在岁月长河中，看见了很多熟悉的脸孔，就在刚刚，楚天帝那里……其中一道轮回门户那，我看见了……我们蓝氏神族的始祖。他居然……义无反顾的，走进了轮回之门。很显然，他想要去轮回！因为他已经明白了这世间的真谛。”

　　神灵大陆这里，惨烈的战争依然在继续，但这七大主宰者，却几乎全都已经看透了太多的东西。他们也是到今天，经历了这场劫难之后，才真正明白过来。

　　看起来，他们明白的有些晚。不过，也不算晚！

　　如果这场劫难，他们能够成功度过的话，相信神族跟人族之间的这种根本上的矛盾与对立，从此后，将不会再有了。

　　但问题是，他们能活下去吗？楚墨会选择拯救他们吗？就算会……他们能坚持到那时候吗？没看楚墨他自己……现在也在苦苦支撑，苦苦坚持着么？

　　是的，楚墨自己，也在苦苦支撑着！

　　十道轮回之门全部开启，这一条巨大而又恐怖的岁月长河，无比疯狂的冲击着这十道门户，同时也想要将楚墨吞噬进去。

　　楚墨其实有点太小看他自己了，像他这样的存在，岁月长河还从来没有收走过！

　　因为他这样的人，无量无量劫，也就出现了这么一个而已。

　　无尽的功德之力，随着岁月洪流的疯狂，也开始疯狂的涌入到楚墨的身体当中。

　　楚墨丹田中的那块晶体，从紫色……继续向着更深的颜色在演变。

　　已经有点发黑了！

　　从最初的淡淡黄色，一点点变成橙色，然后，从橙色，又一点点的演变成了红色。再然后……红得发紫，紫的发黑！

　　整块晶体，已经变得有些看不出原本的紫色了！

　　这一看，一定会觉得，这就是一块黑色的水晶！

　　散发着无穷无尽神力的……黑水晶！

　　但这世间，从来就没有这样的水晶，这是独一无二的。是最特殊的一块！

　　这晶体在楚墨的丹田当中，散发着丝丝缕缕的神力，这神力，也在不断的改造着楚墨的神躯。

　　如今楚墨的身体，当真是真正的神躯了！

　　但依然有改造的空间！

　　功德之力，源源不断。但岁月的洪流，也愈发汹涌！

　　双方似乎就是在坚持，比谁的坚持更久一点。比谁的忍耐更强一点！

　　十道轮回门户大开，无尽的岁月洪流疯狂的流进那里面，不过这一次，十道门户，却非常的稳固。楚墨没有因为神力增强而继续增加轮回的门户。

　　因为十道门户，也已经是他的极限了！

　　这十道门户，就像是十座大殿一样！

　　每一道，都可以容纳无量生灵进入！

　　整个岁月的洪流，已经有太多太多，流进这十道门户当中了。

　　对于整条岁月长河来说，似乎看不出什么影响，毕竟岁月太长了……也太深了。哪怕是不断的流淌进这十道门户当中，也不会让人看出它的整体在减少。

　　不过事实上，就算再微不足道，但那也是减少了的！

　　终于，有一道身影，不知为何，没有进入到十道门户当中的任意一道。而是径自朝着楚墨这边走过来，他踏浪而行，每一步，都出现在更远的虚空当中。只几步，竟然就走到了楚墨的面前。

　　弑天瞬间出现在楚墨的手中，但楚墨却并没有直接发起攻击。

　　这道身影，同样也没有对楚墨发起攻击。他在打量楚墨。

　　楚墨同样也在打量这道身影，虽然这身影非常朦胧，符文网络那边的万物生灵，没有人能够看清楚他的长相。但楚墨却能看清楚。

　　哪怕这道身影的脸上，蒙着再多的迷雾。也挡不住楚墨的双眼。

　　这是一个很干净的中年人，迷雾背后，这中年人的一张脸略显苍白，他闭着双目，但却给人一种睁着眼睛在看你的感觉。他的头发不长，只有一寸多一点。

　　看起来多少有点像是如今佛教中的那些佛教徒。

　　不过这人显然不是，他身上穿的衣服，也太古老了。那样式，楚墨从来就没有见过。

　　双方互相打量了一会，这中年人，竟然直接开口了！

　　这也是楚墨在这条岁月长河中，见到的最强大的一个人了。

　　“你很强。”中年人虽然只说了三个字，但却好像是用了很大的力量一样。

　　他的声音，跟他的人一样干净清爽。甚至没有多少古意在里面。就像是一个正常的人族，站在面前打招呼一样。

　　“你也很强。”楚墨由衷地说道。

　　“我若是强，就不会被埋没在岁月中。”中年人略显苍白的脸上，露出一抹落寞之色，他依然没有睁开双眼，淡淡说道：“你能掌控轮回的力量，证明你一定经历过无尽的轮回，然后还没有失去本心，也没有失去初心。一个能从最低级走上最高级却不忘初心本心的人……只能说，轮回之王，非你莫属。”

　　楚墨淡淡的摇摇头，他对轮回之王这种称号，没什么感觉，反倒是对这中年人的身份，以及这岁月长河本身，非常感兴趣。因为楚墨很想知道，这岁月长河，到底是不是来自四方界之外。

　　他之前跟这条岁月长河沟通的过程中，岁月长河的意志很模糊。只是告诉楚墨自己不属于这个世间，要收取更多的能量，楚墨想要知道更多。想要印证自己的猜测。

　　“岁月啊……”中年人的脸上，露出一抹思索之色，然后缓缓说道：“的确不应该存在于这个世间。我是一个很古很古的人族，你应该看得出来，我不属于你们这个时代。属于是那种……曾经辉煌过，但却最后落寞，被岁月收走的一个不知名的人呢。”


第1972章 十殿殿主

　　楚墨对这种答案并不是很满意，不过他现在的状态也有点糟糕。岁月洪流的冲击更加凶猛了，而且，也在朝着这个中年人疯狂的冲击过来。似乎想要阻止他跟楚墨的交流。

　　中年人这时候，缓缓说道：“你为轮回之王，可否答应我一个请求？”

　　“请说。”楚墨看着他，自动忽略了轮回之王这个称号。

　　中年人说道：“我想要做你这十道轮回之门的其中一门的门主，嗯，六道轮回……却被你开启了十道轮回之门，那么，就分成十殿好了，我的王，您觉得呢？”

　　十殿？

　　楚墨微微一挑眉梢：“你要做一殿之主？”

　　“不错。”中年人点点头，淡淡说道：“如今你已经彻底掌控了轮回，或许你自己没有发现，等这件事结束，你就会明白了。我来做一殿之主，帮你掌控一些事情。不然，这么多曾经辉煌的存在，涌入六道轮回，虽然给你带来了无尽的好处，但会存在巨大的隐患。”

　　“你为什么要帮我？”楚墨也明白这是有隐患的！

　　岁月洪流，每一朵浪花都代表着一个曾经无比辉煌的存在，甚至，每一段河流，都代表着一个曾经辉煌璀璨的大世！

　　如今全都疯狂的涌入六道轮回，其实就等于是来到了这一世！

　　用不了多少年，他们就会再次重现这个世间，到时候，这一世的六道轮回，究竟能不能挺住，真的是个很难说的问题。

　　“帮你？算是吧……其实更多的，我是想要帮助我自己。”中年人很坦诚，他实话实说。他看着楚墨：“你不会理解被困在岁月长河中的那种悲哀，也不会明白身在岁月洪流中的那种无奈。其实你应该已经看见，大量曾经惊艳万古的强者，看见轮回之门，全都毫不犹豫的钻进去，哪怕会因此失去记忆，哪怕会失去一切曾经拥有的，但也都义无反顾的离开了岁月长河。就因为被困在那里，实在是一种无法想象的折磨。”

　　楚墨点点头，他当然看出来了。不过他的心中还有很多问题，但并不适合现在问出来，因为这条岁月长河，已经彻底暴怒了，开始疯狂的拍击楚墨这里。想要将两人全部给淹没吞噬掉。

　　“我答应你！”楚墨认真说道。

　　随着楚墨这句话，苍穹之上，骤然降下一道光，照射进这中年人的身体当中。他的身体微微一颤，随即，脸上露出欣慰的笑容。冲着楚墨，深深一礼：“感谢吾王！”

　　随后，中年人身形一闪，直接没入到了一扇轮回之门当中，随后，那道门户瞬间光华大放。瞬间暴涨很多倍！将大量的岁月长河水给吸进去。同时，那道门户稳固到令人无法想象的程度！

　　整条岁月长河开始凝聚出各种各样的攻击，疯狂的朝着楚墨这边轰过来。

　　甚至凝聚出一尊尊无比强大的身影，他们各自都是一个时代的顶尖人物，拥有着各种道与法。这些，都是岁月长河模拟出来的。但却拥有着并不逊色本人多少的战斗能力。

　　楚墨并没有直接应战，他快速的向后退去，整个人的速度也是快到不可思议的地步。

　　而此时，符文网络那边的万物众生，已经完全跟不上这边的变化了。所有人能够看到的，都只不过是一道模糊的影像，完全看不清楚发生了什么。

　　只能看到，那片苍穹之上，洪水滔天！

　　十道门户，依然屹立在那里，其中刚刚中年人进入的那道门户，最是庞大和稳固。任凭岁月洪流的冲击，不动不摇！

　　这时候，又有一道身影，忽然间从岁月长河的底部，踏浪而行，直接冲击上来。他在行走的过程中，嘴巴里不断往外咯血。那鲜血，全都是纯金色的！

　　岁月长河在阻挡他，但这人却完全不理会岁月长河的攻击。而是冲着楚墨大声道：“轮回之王，求一殿之主！”

　　楚墨看着那人身上恢宏的气息，任凭岁月长河攻击而面不改色。心中也不由感到钦佩。大声道：“允！”

　　天空中，又有一道光降临。照进这人的身体当中。然后，这道身影，直接没入到一道门户当中。

　　下一刻，那道门户，同样气息大涨！

　　门户也变得更加庞大！

　　有人主持的轮回之门，跟没人主持的，完全不一样！

　　岁月长河也疯狂了，它大概无论如何都没想到，无量劫之后，好容易被召唤出来一次，以为可以汲取到这世间浩瀚的能量。但却反倒被被人从自己身上夺走了大量的能量。

　　它开始对楚墨展开凶猛的攻伐。

　　楚墨跟岁月长河大战！

　　随后，第三道、第四道……第七道身影，分别从岁月长河的不同位置踏浪而行。直接冲出来。

　　他们等待了无量劫，他们全都是这世间曾经最为顶级的存在。他们沉睡了万古，就为了等待今天这样一个机会。

　　他们苏醒过来，全都付出了难以想象的代价，但在他们看来，只要能摆脱岁月长河的束缚。哪怕付出再大的代价，也都是值得的！

　　他们不想轻易进入那道轮回之门，然后失去所有一切去转世轮回。他们想要保留着自己的这份记忆和实力，永远的守在轮回这里。这，对他们来说，是最好的归宿！

　　出来的这五名各自引领一个时代的大能，分别向楚墨行礼，讨要轮回殿主之位。

　　楚墨一边跟岁月洪流大战，一边直接应允！

　　他无惧这些曾经光耀万古的大能会反叛，所以，他的心中，有着绝对的自信和底气。

　　又是五道光芒，从天而降，落在这五人身上。

　　五人分别钻进五道门户当中。

　　至此，已经有七道轮回门户，有了主人！

　　六道轮回，十殿殿主，其中七个，已经有了主人！

　　更多的岁月长河水被那七道门户给抽走。

　　这时候，还有一些身影，从岁月长河的底部走出来，他们似乎也想要来到楚墨的面前。但他们的实力稍逊一筹，根本到不了楚墨的近前。就被岁月长河那无上的意志，拉扯着，拼命要把他们拉回到岁月长河中。

　　那些身影最终无奈之下，纷纷转投那十道门户。

　　不是谁，都有资格成为一殿殿主的。

　　楚墨跟岁月长河之间的大战，还在继续，这一片天，直接被打碎了！

　　岁月长河的力量也太可怕，而且，无量劫以来，没有人知道它究竟埋葬了多少的绝代英杰，也没有人知道它到底能模拟出多少的道与法。

　　反正打了这么长时间，岁月长河的攻击，就没有重样的！

　　但不管是怎样的攻击，楚墨全都冷静应对。纵然他也受到了一些创伤甚至大口咯血，但整个人却始终相当沉稳，而且沉着。

　　这一次的对手，跟以往他遇到过的任何一个都不同。

　　因为这个对手的名字，叫岁月！

　　岁月虽无声，但却是无敌的！

　　一直到现在，这条岁月长河都没有施展出它真正的绝杀。

　　那绝杀，名为时光！

　　楚墨曾经所掌握的时间和空间的法则，跟岁月的绝杀时光比起来，还是有很大差距的！

　　因为这是一整条的岁月长河。它完全可以用自己的上游或是下游……将楚墨吞噬掉！

　　若是用上游，那种恐怖的岁月力量，甚至可以让楚墨变为虚无；若是用下游，可以让楚墨瞬间苍老！

　　但这一招绝杀，这条岁月长河，却是不敢轻易的对楚墨施展出来。因为这样做，同样等于在逆天行事。影响太大了！纵然它是岁月，但也不敢这样乱来。

　　只是它的其他攻击，对楚墨来说，全都算不上是真正的绝杀。虽然会让楚墨受伤，但却无法让楚墨从根本上被镇压。

　　这时候，又有一道身材高大的身影，从岁月长河中踏浪而来。他的来历，看起来更加惊人！

　　因为他的每一步，都走的很稳，任凭岁月洪流在他身体中冲刷，却不能动摇他一下。他每一步都走的很慢，给人的感觉，就像是在散步一样。

　　楚墨看着这人的同时，这人同时也在看着楚墨。

　　这应该是一个来自无比久远时代的修士，他身上散发出的那种气势，跟这天地都有一种格格不入的感觉。

　　缠绕在他身上的道与法，同样不属于这个时代。

　　“轮回之王，吾，欲求一轮回殿殿主之位。”

　　这人走出来，遥遥的对着楚墨，施了一礼。然后接着说了一句：“吾帮王共同对抗岁月！”

　　说话间，这人随手一挥，那原本一直向着楚墨拍击的滔天巨浪，瞬间倒卷回去！

　　那巨浪中充斥着恐怖的咆哮声，但这人却是一脸满不在乎的表情。

　　楚墨看着这人，眼睛一亮：“允！”

　　“谢吾王！”这人再次对楚墨施礼，但却没有立即进入到轮回门户当中，而是回转身，对岁月洪流出手。

　　他这一出手，当真是石破天惊！

　　甚至让楚墨怀疑，这人如此强大，岁月长河……真的能困住他无量劫？

　　就在这时候，岁月长河中，再次走出两道身影。这两道身影，竟然是两名容貌一模一样的艳丽女子。她们生得极美，手扯着手，像是逛街一样，从那里面走出来。然后对着楚墨一拜。

　　“吾王，欲求最后两个轮回殿殿主之位！”


第1973章 放他一马？

　　楚墨看着这两名女子，点了点头：“允！”

　　苍穹中，三道光芒，从天而降，落在这三人的身上。这三人身上光华大放。接着，他们全都没有选择回到轮回之门当中，而是就站在这里，对岁月长河出手。

　　各种道与法，在虚空中乱飞，那种法则的力量，将这里直接化成了一个恐怖的远古战场。

　　楚墨能够清晰的感觉到，随着十殿全都拥有了殿主，他身上的功德之力，竟然变得更加浓郁了！

　　因为十道门户，全都变得无比巨大，鲸吞着岁月洪流。

　　楚墨丹田中的那块紫黑色的晶体，如今也已经变成了纯粹的黑色。黑到发亮，而且它的颜色，还在随着楚墨的功德之力的增强，不断的变得更深。

　　楚墨身上的神力，也已经强大到一种无以复加的境地。

　　他身上的大祖境界桎梏，终于裂开了一道缝隙。虽然仅仅是一道缝隙，但却从那道缝隙里面，爆发出一股让楚墨自己都感到战栗的力量！

　　那力量直接在他身体中游走，汹涌无匹！

　　轰！

　　最终，这股力量，顺着那裂缝彻底爆发开来。

　　然后，直接充斥了楚墨的四肢百骸。

　　楚墨的身体表面……竟然再一次的……排出了一点点的杂质。

　　虽然那些杂质已经很少很少，但这同样也说明，楚墨的神躯，再一次发生了蜕变！

　　这一次，就连排出来的这些杂质，随便一点点，都比星辰还要沉重很多倍！

　　这些东西，用来炼器，都算是最顶级的材料了。

　　那边的两名双胞胎女子，还有那个古老的男子，像是全都感应到楚墨的这种变化。他们的脸上，同样露出一抹羡慕之色。然后朝着楚墨道贺：“恭喜吾王，成就无上王体！”

　　楚墨手持弑天，连斩岁月洪流！

　　这一次，恐怖的岁月洪流终于退去了。

　　它似乎也已经疲惫了，而且也有些恐惧。它最后传递给楚墨一道无上的意念是：这件事没完！

　　楚墨目送着这条岁月长河一点点的消失在虚空中。

　　然后，这苍穹之上，只剩下十道轮回门户，屹立在那虚空中。青色的石门，道气缭绕，给人一种神圣庄严而又无比神秘的感觉。

　　这时，其他那七道门户当中，七个殿主直接走出来。

　　他们再一次，对楚墨表示道谢。

　　楚墨认真还礼，这些人，几乎全都算得上是他的大前辈。都是曾经主宰过一个时代的惊艳万古的大人物。

　　在他们过来求殿主的过程中，其实还有太多身影，也想走过来，跟楚墨求殿主之位。但那些人的实力，都要差了不少。没有能真正走到楚墨的面前来。

　　“我也感谢诸位出手相助。”楚墨说道。

　　这十人异口同声的道：“我们也是在帮自己！”

　　随后，楚墨没有着急去神灵大陆那边，而是在这里，跟这十人聊起来。

　　“岁月长河，是不是一个生灵？”楚墨问道。

　　最后那个古老的男子，认真的给楚墨解释：“岁月，的确是一个恐怖的生灵。而且今天在这里的，并非岁月的全部。”

　　“若是从鸿蒙初开那时候开始计算，到今天……完整的那条岁月长河出现，那么，想要胜过它，几乎没可能。这一次出现的岁月长河，的确有些分散。它大概是没想到，会在这一世，遭遇到如此强烈的反击和拦截，不过，我们都认为，它一定会回来报复的。”

　　这十人，全都来自极为古老的年代，跟当代并不是同一个时代。当中有断层，甚至他们十人，也都如此，都是各自那个时代中的最强者。除了那对双胞胎姐妹，是出自同一个时代之外。其他人彼此间，原本也是不认识的。

　　被镇封在岁月长河中之后，也没有过任何交流。他们都是一个时代的最强者，所以，尽管被岁月封印住了，但他们依然还都保留着最基本的力量。

　　终于等到今天这个机会，他们踏浪而出，终于脱离了岁月的掌控。

　　楚墨从跟他们的交流中知道，岁月长河，从一开始，鸿蒙初开那个时代，就已经存在了。它并非绝大多数生灵想象中那样，只能代表过去现在和未来，是死的，是没有生命的。

　　“这条岁月长河，是真正有生命，有智慧，并且在暗中主宰四方界的真正幕后力量！它能影响的事情实在太多了！”双胞胎姐妹中的一人说道。

　　“那，六道轮回呢？”楚墨问道。

　　“六道轮回，才是这四方界真正的天道法则。它，是天意。但岁月并不是。”第一个进入到轮回之门的那人说道。

　　“也就是说，如果这个世界没有了这条岁月长河，所有的生灵，都会化作永恒？”楚墨问道。

　　十人全都沉默起来，很久之后，双胞胎姐妹当中的另一人，才有些迟疑地说道：“从某种意义上来说，是这样。肉体可灭，记忆会丧失，但灵……却是永存不灭的。在六道轮回的主导之下，生生不息。但在岁月长河这里，却完全不同了。因为被岁月长河卷入进去之后。会被永久镇封。除了像今天这种机会之外。没有谁能够逃脱它的掌控。”

　　楚墨点点头：“我明白了，岁月……它比六道轮回，更加恐怖和狠辣。”

　　“是的。”十人一起点头。

　　随后他们回到了轮回之门当中，跟着轮回之门，一同消失在这里。

　　他们之间的这一番交谈，并没有被符文网络那边的生灵获悉。因为这里已经被一股玄之又玄的气息所笼罩。

　　没有人知道发生了什么，所以，当楚墨的身影，从那里走出来的时候，整个符文网络的那一边，都彻底震动了。

　　无数的生灵在欢呼！

　　“天帝已经攻克了最后一处！我们五大天胜利了！”

　　“紫金天危机解除，感谢天帝！”

　　“太激动了，我都哭了！”

　　“我也哭了……我活了已经有十几万年，已经不记得上一次落泪是什么时候。我们五大天，有天帝在，当真是我们所有生灵的幸运！”

　　符文网络这边，几乎所有的五大天生灵，全都激动到不能自已。他们虽然都不知道天帝到底是通过什么方式战胜了这场大劫，将这场恐怖的劫难消弭于无形的。但他们却知道，自己安全了！获救了！

　　不过，神灵大陆那边的生灵，却全都欲哭无泪。

　　他们差不多是第一次，如此热切的期盼楚天帝能够快一点赶到他们那里。

　　“五大天还没有彻底安全，还有神灵大陆啊！”

　　“楚天帝，您快来吧，求您了，神灵大陆……就快要沦陷了！再这样下去，我们就坚持不住了！”

　　“楚天帝，我们也是五大天世界的子民啊！求您！”

　　神灵大陆这边，有无数的神族，通过符文网络，直接发出疾呼。他们不确定楚天帝能不能看见他们说的话，但他们现在，却当真是太希望楚天帝能够过来解救他们了。

　　七大主宰者那边，全都沉默不语。他们依然在跟岁月长河中走出的初代神灵艰苦的鏖战，但他们此刻，也全都已经精疲力竭。如果继续这样下去，他们真的会陨落在这里。

　　在这一刻，他们的心中，到底是希望楚墨来呢？还是不希望呢？恐怕他们自己也都说不清楚了。

　　此时此刻，七大主宰者，其实多少还是有一点端着架子的。他们虽然已经知道楚墨接连拯救了五大天世界，还有天宫大陆那边。但他们依然固执的认为，是因为楚墨掌握着轮回法则，才最终获胜的。

　　根本就没想过，楚墨已经在这个过程中，完全升华、晋升……达到了一种他们无法想象的境界。

　　他们七个心里面，还抱着那种幻想，认为他们七个如果一同出手的话，一定是能将楚墨给镇压住的。

　　甚至，这七大主宰者的内心深处，还在纠结着，如果楚墨真的过来，解决了这场危机。他们要不要趁机……坑他一把？

　　不过……还是先把眼前这危机解除了再说吧！

　　他们的骨子里，虽然全都冷酷无情，也不在意世间对他们的评价。但他们却必须要考虑如果真的对刚刚救了他们的楚墨动手的话，会不会就连神族这些人也会瞬间就反了？

　　看眼下的这种情况，十有八九，是会的！

　　算了！

　　如果他真的能来这里的话，这次……就先放他一马吧！

　　七大主宰者，相互看了一眼，就都明白了对方的心思。

　　此时神族这边的损失，已经非常巨大了。他们已经有接近五分之一的神灵，在这场劫难中陨落了。

　　这是一场恐怖的大劫，是一场旷世大战！

　　整个神族，就连那些最老辈的神灵，都不得不出来迎战。

　　神族之所以吃了这么大的亏，最主要的原因就在于……神灵大陆太小了！

　　跟五大天的世界不一样，神灵大陆，只是五大天这边临时制造出来的一片大陆。它虽然也很庞大，但实际上，也只是能让所有的神族有居所罢了。所以，神灵大陆上的生灵，非常集中！

　　再加上楚墨一直到现在都没有过来，那些神族在跟初代神灵的战斗中纷纷陨落，也就不足为奇了。

　　也正是因为这个原因，神灵大陆上的很多神族，才拼命的发出疾呼。希望楚墨能够过来拯救他们。

　　这种时候，恐怕也只有七大主宰者，才会生出那种复杂的心思。

　　就连之前那些对下界充满敌意和不屑的长老们，都已经绝了那份心思。因为在这种恐怖的劫难之下……能活下去，就已经是一种巨大的胜利了。


第1974章 降临神灵大陆

　　楚墨最终还是来了！

　　当他的身影，出现在神灵大陆上空的时候，整个神灵大陆，几乎都沸腾了！

　　那边的符文网络中，也沸腾了！

　　神灵大陆这边，是一片欢腾！

　　“天呐，楚天帝听见了我们的请求，他终于来了！”

　　“楚天帝威武！”

　　“楚天帝无敌！”

　　“太好了，楚天帝，我们不架构完美神界了，我们决定留在这个世界中。跟所有生灵一起，不再有曾经的那些想法。”

　　“楚天帝，是我们的错，我们都知道错了。”

　　“我们知道错了！”

　　神灵大陆这边，一片欢腾之下，还夹杂着大量道歉的话语。无数的神族，在这种悲喜交加的复杂情绪之下，终于真正正视了自己的内心。诚恳的道歉。

　　不过五大天世界这边，则是有些躁动。

　　太多生灵都有些不理解，为什么楚天帝真的要去拯救神灵大陆？

　　“凭什么呀？他们是来攻打我们的！我们为什么要救他们？难道就不怕，回头他们再反咬我们一口吗？”

　　“就是啊，凭什么救他们？天帝，您就算宅心仁厚，但也不能连自己的仇敌都救吧？”

　　“我理解不了，为什么要救他们呢？”

　　“虽然这些年来，神族一直很安静，但他们架构完美神界的心思一天没有彻底消除，他们就一天是我们的敌人！如今救他们，返回头，他们会不会来咬我们一口？”

　　“别看那些神灵们在道歉，谁知道那是不是鳄鱼的眼泪？”

　　五大天世界这边，这样的声音随处可见。

　　不过，也有一些其他的声音发出来。

　　“放心吧，楚天帝不是那种是非不分的人，他救神族，肯定就有救他们的道理。还有，你们别忘了，那条恐怖的河……若是吞噬了神族之后，会不会继续到我们五大天肆虐呢？到时候，岂不是会再次造成我们五大天世界的巨大伤害？还有一点，楚天帝连这种大劫都不怕，难道还怕区区神族？你们难道看不见，神灵大陆那边现在已经变成什么情况了？”

　　“楚天帝既然这么做，就肯定是有他的理由！你们这些人，刚刚被楚天帝拯救于危机之中，就开始质疑楚天帝做事了吗？楚天帝这无尽岁月，每一步的成长，我们都看在眼中，他什么时候做过对不起我们五大天世界的事情？”

　　“脑子是好东西，可有些生灵就是没有。真是很遗憾，我是支持楚天帝的。他不管做什么事情，都是对的！”

　　“这件事，我是站在楚天帝这边的，具体的原因，我可以给你们分析一下……”

　　“楚天帝做任何事情，都是深思熟虑过的。你们以为像你们一样幼稚吗？凡事只凭借个人的好恶来判断？”

　　符文网络上，因为这件事，吵成一团。不过其实双方也都还是很克制的。毕竟整个世界刚刚遭遇一场重大危机。那些生灵就算有点质疑楚墨的做法，但也绝不敢大肆厥辞。

　　至于神族这边……对五大天世界生灵的这种争辩，则是连解释都不敢上去解释的。只能弱弱的在一旁看着。同时他们更要小心随时可能出现在他们面前的初代神灵。

　　神灵大陆这边，楚墨徐徐而来。

　　他没有去看七大主宰者，直接冲着神灵大陆上空这条岁月长河走过来，这边，也是一条岁月长河。但这条河，却跟紫金天出现的那三条合成一条的岁月长河差不多。

　　这条河流非常巨大！

　　纵贯了整片的虚空。横亘在这里，巨浪滔天，拍击这片虚空。无数的初代神灵，依然在源源不断的从里面走出来。

　　楚墨到来之后，这条岁月长河，直接爆发出一股无上的意志，向着楚墨直接镇压过来！

　　轰隆隆！

　　楚墨身体周围的苍穹，直接就被这股无上的意志给碾碎了！

　　距离很远的七大主宰者，瞬间各自喷出去一口金色的血液，然后面上都露出无比震撼的表情。他们这才发现，原来岁月长河居然还有这种可怕的能力，居然能发出这种无上的意志来进行攻击。

　　他们在这里战斗了这么长时间，这条岁月长河都没有任何的反应。

　　这……

　　七人相互对视了一眼，全都有种，特别不爽的感觉！

　　他们这才明白，原来他们居然一直没有被岁月长河放在眼里。

　　同时心中又升起一股庆幸！

　　因为若是这条岁月长河之前就对他们发动这种攻击，他们七个……在这种攻击之下，到底能坚持多久？

　　这时候，再看那边的楚墨，依然是一脸风轻云淡的表情，依然一步步朝着岁月长河走过去。

　　这七人的眼神中，全都露出一种无法相信的震撼神情。

　　那无上的意志，他们仅仅是被沾染了一点，就感觉自己随时可能会死。而楚墨……首当其冲，正面抗击那道无上的意志，却风轻云淡？

　　这……这是真的么？

　　刚刚……就在刚刚，楚墨到来之前，他们在想什么？

　　在想要不要在楚墨击退岁月长河之后，对他出手？

　　在想是不是要放他一马？

　　这种存在……真的是他们能放一马的？

　　难怪他真的来了！

　　难怪他敢来拯救神族！

　　原来……如今的楚墨，竟然已经强横到了这种地步。已经彻底的变成一个真正的天帝了！

　　神界即将消失，曾经的神族，也将失去那道光环。而楚墨……这个他们过去完全没有放在眼中的天帝，如今，却成了一个真正的顶级存在！

　　这种落差，让七大主宰者，胸中全都涌起一股强烈的憋闷，然后，又一波恐怖的无上意志袭来。这七人，再次齐齐喷出一口金色的血液。骇然向着远方退却。

　　可从始至终，楚墨却是连看……都没有看他们一眼！

　　仿佛他们这七大主宰者，跟这世间的万物生灵一样，没有任何特殊之处！

　　那种失落和不甘的情绪萦绕在七大主宰者心间，他们终于品尝到了名为苦涩的滋味。

　　曾经他们是何等的风光？何等的强势？

　　主宰神界众生，对下界的生灵完全不放在眼里。就算是神界中的神族，在他们的眼中，也只不过是一颗颗棋子罢了。

　　他们从来都是将自己当成是棋手的！

　　到今天才发现，原来他们并不是棋手，一直都不是。或许楚墨也不是，但人家至少是一颗最重要的棋子！

　　现在，他们这些人，都已经退出了棋盘，只能站在外面，苦涩的看着楚墨继续在这盘棋上捭阖纵横。

　　楚墨此时已经来到了岁月长河近前，这条岁月长河，直接爆发出无上的意志，同时，还有一道冰冷的神念，直接化成一把看不见的利剑，狠狠斩向楚墨！

　　这是相当凶狠的一击！

　　如果是在这场大劫发生之前，这样程度的攻击，楚墨真不敢说能完全给接下来。至少，他会受伤，甚至，如果是猝不及防之下，他会受重伤！

　　因为这一击太隐秘，太凌厉，太快！

　　但现在，岁月长河这一击刚刚发动的瞬间，楚墨丹田中那块黑得发亮，已经完全变成一片墨色的晶体，就直接散发出一道无与伦比的力量，形成了一道防御。

　　这是神格的本能反应，它甚至比楚墨的反应还要快！

　　这并不是楚墨主动进行的防御，而是神格在察觉到危机来临之后，做出的被动防御！

　　这种神能，简直可以震撼整个世间了！

　　轰隆隆！

　　就在楚墨的身体周围，猛然间爆发出一声轰鸣。

　　这一声轰鸣，初听之下，似乎并没有什么，但接着……整个五大天的世界，都狠狠的颤抖了一下！

　　五大天的世界到底有多大？对于这世间九成九的生灵来说，绝对算是无穷大了，大到无疆的那一种，就算是终其一生，也未必能够看到五大天世界真正的尽头。

　　唯有头顶的界壁，才是距离万物生灵最近的地方。但大祖之下的所有生灵，也几乎不可能到达这种地方。

　　这样庞大的一个世界，居然整体跟着颤抖了一下。这一击……究竟有多强，可想而知。

　　那边的七大主宰者，全都色变。

　　他们自付，若是这样一击落在他们的头上，他们肯定是防不住的！

　　他们甚至连这一击是怎么发出来的，心里面都是不清楚的！

　　他们不知道自己的心里是一种怎样的滋味，反正是太难受了。

　　曾经一度，他们都认为自己才是这个世界的真正主宰者，是这世界的主角。现在终于大彻大悟，原来……他们都不是。

　　这一击并没有奈何楚墨，楚墨眸光幽冷的看着前方的那条河，随后，十道轮回之门，瞬间被楚墨给召唤出来！

　　这一次的轮回门户，简直太大了！

　　甚至要比刚刚楚墨在紫金天的时候，十殿殿主刚刚入主的时候……还要大很多倍！

　　很显然，在有了主人来主持之后，这十道轮回之门，已经真正的变成了轮回殿。跟过去……不一样了！

　　六道轮回都将因此而变得更加完整！

　　大量的岁月洪流，被轮回殿吸入进来。

　　随着十道轮回之门的出现，那些正在跟神族厮杀的初代神灵们，像是听见了某种召唤，纷纷朝着轮回之门飞去。

　　所有的神族，全都一脸呆滞的看着这一幕，他们之前虽然从符文网络上面得到了一些消息，但这哪里及得上他们亲眼目睹来的震撼？

　　当真是震撼！

　　灵魂都在颤抖。


第1975章 冲开桎梏

　　大量的初代神灵争先恐后的往轮回之门中钻进去。汹涌的岁月洪流，也不断的注入到那道门户当中。

　　那十道巨大的门户，屹立在那里，每一道门户……都像是一个浩瀚的大世界一样！

　　这一幕，永远的镌刻在了每一个神灵的内心深处，他们将永世难忘这场景。

　　这边的楚墨，直接跟这条岁月长河展开了激战。

　　这条岁月长河，依然很强大，凝聚出的道与法，毫不逊色之前紫金天中那条岁月长河所凝聚出的那种攻击。

　　而且在楚墨看来，这条岁月长河，甚至要比紫金天中的那三条合成一条的岁月长河……更加恐怖！

　　因为此时此刻，已经有几道身影，从岁月长河中走出来，浑身上下，散发着无尽威压和无穷战意，直接朝着楚墨这边走来。

　　很明显，他们并不是过来跟楚墨套交情的！

　　为首的一人，面容黝黑，头上长角，身上还长满鳞片，像是一个鲛人一样。他冷冷的注视着楚墨，然后忽然开口道：“你敢影响岁月？找死！”

　　楚墨看着这鲛人一样的生灵，皱眉说道：“你们愿意受困于岁月长河，不代表别人也愿意。所以，不想死的话，就给我滚开！”

　　这个黑黝黝的鲛人生灵，瞬间大怒，直接一巴掌向楚墨抽过来。

　　楚墨连弑天都没有使用，抬手就是一巴掌，反抽这鲛人的脸！

　　啪！

　　双方的手臂，在半空中，直接相互撞击在一起。发出一声清脆的声响。

　　然后，就看见这鲛人的手臂，瞬间垂下，像是面条一样，直接耷拉下去。

　　竟然被楚墨一巴掌，给震碎了整条手臂上的所有骨头！

　　不等这鲛人惨叫出声，楚墨又是一拳，直接打在这鲛人的脸上，这一拳……差点把这鲛人的脑袋给硬生生打爆！

　　直接将他这张脸给打的塌陷进去，然后像是一个破烂的沙袋，直接向着后方的岁月洪流飞回去。

　　扑通一声……这个鲛人，被岁月洪流所吞噬。再也看不见踪影。

　　楚墨的目光，落在后面那几道身影上面，寒生说道：“你们，也是来打架的？”

　　后面还有五个人，这五人亲眼目睹了楚墨一掌一拳，就将那强横的鲛人给打飞的场景。全都十分震惊，因为他们的战力，并没有比这鲛人强大到哪去。

　　但他们的确是来打架的！

　　只不过目的，却是有所不同。

　　那个鲛人，虽然不是岁月洪流所化，但却已经是彻底失去灵智的一具空壳！

　　他已经完全被岁月洪流所控制，被推出来当做一件兵刃的。

　　他们几个，却并非如此。他们来到这里，是想要从楚墨这里获取轮回殿主之位。但他们出来之后，就已经发现，十殿轮回……殿殿有主！

　　这让他们的心中非常愤怒，因为他们既不想回到岁月洪流中继续被封印，也不想从此后失去了记忆和一切，进入那六道轮回随波逐流。

　　所以，他们想通过武力，强行压迫楚墨，给他们腾出来五个位置。

　　想法是好的，他们也曾经是那种惊艳万古的存在，在各自的时代，都是说一不二。可在发现楚墨的战力之后，这五人都有些呆住了。

　　其中一个反应最快的，看着楚墨，脸上露出笑容：“尊敬的轮回之王，我们没有恶意。我们只是想……问一问，轮回殿中，是否还有空位？”

　　这就是瞪着眼睛说瞎话了，他们自己又不瞎，都是这种境界的存在，怎么会看不出轮回殿有没有空位？之所以这么问，只不过是想要为下面的话做一下铺垫罢了。

　　楚墨看了这人一眼：“没有。”

　　“那……是否能为我们五个，腾出五个空位？”这人一脸笑容，认真说道：“我们的实力，可是比之前进去的那些，强大太多了！”

　　“是啊，尊敬的轮回之王，您若是把位置给了我们，我们一定会忠诚与您。”一名干瘦的老者，贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西。

　　虽说到了这种境界，不会做出以貌取人这种事情来。但楚墨对这几个人，也是一点好感没有。刚刚他们带着强烈的敌意过来，如果不是看见他直接击飞了那个鲛人，哪有现在这么好说话？

　　所以楚墨很是干脆，看着这五人：“不能。”

　　“年轻人，你只不过是一名当代的生灵，我们都是活过了万古的存在，我们算是你的前辈，见到前辈，你多少应该尊敬一点……”那干瘦老者身旁，站着一个相貌堂堂的老者。这老者一脸正气，看上去十分刚毅，他看着楚墨说道。

　　楚墨看了他一眼，淡淡说道：“你们要么滚回岁月洪流中去，要么……就老老实实的顺着轮回之门进入六道轮回。我没时间跟你们废话！”

　　这时候，岁月洪流依然在对楚墨发起攻击，在凶狠的镇压着楚墨。

　　这五人相互对视了一眼，突然间他们动手了！

　　只要能镇压住楚墨，将他制服，那么就可以逼着他给他们腾出五个位置来。

　　这件事情，除了轮回之王，谁也做不了！

　　所以，他们必须要将楚墨镇压在这里！

　　不然的话，就得接受六道轮回的法则，那种结果，只比在岁月长河中被封印好上那么一点点。他们不能接受。

　　就在这五人出手的一瞬间，楚墨也动了！

　　这一次，他的手中，直接出现了弑天！

　　他丹田中的那块晶体轻轻一震，无比雄浑的力量，顺着楚墨的身体爆发出来。

　　然后，他一刀横斩，直接将这五人，全部都笼罩其中。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“过分！”

　　“找死！”

　　五人全部被激怒，有四人直接发出呵斥，有一个人没有。

　　因为他的头颅……已经被楚墨这一刀给剁了下来！

　　那金色的血液，直接冲向高天，这样一个不知活过多少岁月的生灵，在这里居然被楚墨一刀给剁了脑袋。实在是太不可思议了。根本无法想象！

　　这还没完，楚墨这一刀，将这五人当中的三人，给横斩当场！

　　一个被楚墨剁了脑袋，另外两个，则是被楚墨给拦腰斩断了！

　　剩下那两个，大吼着，向后急退。这才算是勉强躲过一劫。但他们的脸上，全都露出恐惧之色。

　　谁都想不到，这个时代的主宰者，居然恐怖如斯？强大到这种地步！

　　“他……他是神！是真神！”幸存者的两个，一个是那干瘦老者，另一个，是那个相貌堂堂一脸正气的老者。这两人最是老奸巨猾。

　　被楚墨斩了的这三人也并没有死，但他们的战力却受到巨大的影响。因为弑天之上，带着的那股杀戮的法则，正在不断的磨灭着他们的生机。

　　这还没完。

　　楚墨直接运行身法，速度快到无以复加的地步，一脚一个，将这三个被他斩了的人，重新给踢回到岁月洪流当中。

　　“不！”

　　这三人全都发出悲愤至极的怒吼！

　　但却根本无力阻止，只能眼睁睁看着近在咫尺的自由，再一次远离他们。

　　被踹回到岁月长河中去，他们这一次，是完全没有能力再踏浪而出，从那里走出来了。只能等待下一次这样的机会。

　　但下一次……会是什么时候？

　　万古？无量劫？无量纪元？

　　没人知道！

　　这干瘦老者和一脸正气的老者，看着转向他们的楚墨，竟然齐齐跪倒：“吾王……不要杀我们，不要杀我们，给我们一个机会，我们愿意入六道轮回！”

　　“那就快滚！”楚墨一边抵抗着岁月长河对他发起的攻击，一边冷冷喝了一句。

　　这两人如蒙大赦，直接冲向两道轮回门户。

　　不过在进入门户之后，却传来了两声凄厉的惨叫。

　　很显然，他们刚刚在楚墨这里的所作所为，已经落到了十殿殿主的眼中。如今他们主动送上门，不收拾他们一下，真的不知道谁更强了。

　　之前的十殿殿主，全都是楚墨自己任命的，他不可能这么快就出尔反尔。加上这五人身上的气场，让楚墨非常不喜欢。所以，哪怕这五人其实跟之前那十人没什么区别，楚墨也不会给他们任何机会的。

　　凡事都有先来后到。

　　岁月长河对楚墨几乎发起了绝杀！

　　但这条岁月长河，同样不能真正的将楚墨镇压在这里。最终，在被十道轮回门户吞噬了大量的岁月河水之后，含恨退去。

　　它临走之前，同样以无上的意念来警告楚墨，让楚墨等着……它们一定会卷土重来的。下一次，就不会有这么好运了。

　　楚墨森然看着这条岁月长河，冷冷喝道：“滚！”

　　岁月长河滚了，但却是含怒而滚……

　　这时候，楚墨站在那里，一直没动。因为就在这一瞬间，无量计的功德之力，轰然涌入到楚墨的身体当中。

　　楚墨丹田中的那块黑色晶体，随着这无量计的功德之力，竟然渐渐的……开始有了一种要变白的感觉！

　　近乎透明！

　　但实际上，并不是这样的！

　　这是一种黑到极尽出现的视觉上的偏差。

　　就连楚墨，都差点被骗过去。

　　他体内的神能，也强大到无以复加的地步。原本就已经裂开一条缝隙，扩散出来恐怖力量的大祖境界桎梏，在这一刻，终于彻底的崩溃了！

　　像是被山洪冲垮的堤坝一样，那股无与伦比的力量，一泻千里！

　　直接冲进楚墨的全身各处。

　　这是一种怎样的境界？

　　就连楚墨自己都有些说不清楚。反正，这种感觉……实在是太玄妙了！


第1976章 七大天

　　神？

　　神是什么？

　　仙？

　　仙是什么？

　　神也好仙也罢，全都是万物生灵想象出来的一种境界，一种存在。一种对强大生灵的称呼。

　　但永恒和不朽，却是真正存在的。

　　楚墨一直认为，所谓的神界中的永恒和不朽，太空、太假了！

　　就像是一个气泡，一旦被戳破，就瞬间变成虚无，什么都没有了。

　　他也不认为这个世界中真的有永恒与不朽。

　　现在，楚墨有些悟了。永恒与不朽的力量，其实便是岁月！无论岁月多老，都不会死去！

　　无数曾经号称永恒与不朽的生灵，最终都被岁月所埋葬。

　　他从岁月中抽取了太多的力量，然后将那些力量转换成功德之力，在体内形成神格不说，而且这神格还不断的升级与进化，最终让他的身体，不断的进行蜕变。

　　到如今，终于从大祖这个境界突破出来。

　　他已经掌握了永恒与不朽的真谛！

　　虽然现在的楚墨，并不能做到永恒不朽，但他却掌握了这种关键。他的寿元，也将变得无尽的漫长，将拥有难以想象的寿命。而且，他完全可以利用这种漫长的寿元，不断的完善自己，最终，成就真正的永恒与不朽。

　　原来，大祖之上的境界，便是永恒！便是不朽！

　　怪不得，这万古以来，所有的生灵，不管战力强大到什么地步，都无法真正从大祖这个境界突破出去。

　　竟然是因为这个原因！

　　楚墨心中感叹，阴差阳错一下，他居然真的获得了这种令世间所有生灵都为之羡慕和嫉妒的力量。这当真是一个意外，并不是他拼命求来的。

　　这时候，那边的七名主宰者，眼看着那条恐怖的岁月长河退去，像是退潮的大海，从这苍穹上消失。

　　那十道轮回之门，也一点点隐去。

　　再看楚墨站在那里，如同一尊雕像，身上散发着丝丝缕缕奇怪的气息。那气息他们从未感受到过，也不知道那是一种什么状态。

　　不过……

　　这倒是一个好机会！

　　七名主宰者相互对视了一眼。

　　就在这时，整个神灵大陆上，无量计的神族，忽然间爆发出一阵山呼海啸一般的欢呼。

　　“天帝无敌！”

　　“天帝无敌！”

　　“天帝无敌！”

　　七名主宰者的脸色，一下变得黯然下来，然后，他们相视苦笑了一下。齐声的叹息了一声。

　　随后，以蓝氏大长老为首，这七人，朝着楚墨那边走过去。

　　看着他们到来，楚墨从那种顿悟的状态离开，然后平静的看着他们。

　　这应该是这七人，第一次跟楚墨相见。

　　从他们降临到这个世间，就从没有真正这样面对面的见过彼此。

　　在这场大劫发生之前，双方还处于敌对状态。甚至这一场大劫，就是因为这七人想要绑架帝后导致的。时间甚至都并没有过去多久。只是如今想来，却令人充满唏嘘。

　　与此同时，整个神灵大陆上的所有神族。以及符文网络那边的五大天无尽生灵，全都在紧张的看着这一幕。他们想要看看，到底会发生怎样的事情。

　　岁月长河的劫难过去，但人族跟神族之间的恩怨，却并没有消除。

　　还会发生战争吗？

　　不但五大天世界的无尽生灵在关心这个问题，神灵大陆这边的神族……同样也在关心这个问题。

　　他们都很想知道，七名主宰者会做出怎样的选择。

　　如果……主宰者们真的想要继续跟楚天帝之间开战的话，我们将何去何从？

　　这个念头，从无数的神族心中冒出来。

　　下一刻，他们便直接生出另一个念头：楚天帝为这世界，付出如此之多。到最后，甚至还救了我们的命！神族可以冷漠，可以不讲感情，但却不能连救命之恩都转眼就忘记吧？

　　所以，如果主宰者真的还要让我们跟楚天帝为敌的话，我们一定不会答应！

　　是的，我会拒绝！

　　神灵大陆上，绝大多数的神族，眼神中全都露出坚毅之色。

　　就连身上带着伤，侥幸活下来的杜维，也在遥远的虚空，看着这一幕，看着那个独自面对七大主宰者的颀长身影。微微叹了口气，然后转过身，回去了。杜维也在心中想道：蓝晓、陈帆，我欠你们一句对不起！

　　楚墨平静的看着这七名主宰者。

　　七人来到楚墨的面前，最终，低下他们的头颅，然后，对着楚墨，躬身一拜：“见过天帝！”

　　整个神灵大陆和五大天世界，在此时此刻，一片安静。然后，所有生灵，全都几乎在同一时间，松了一口气。不过下一刻，他们便继续紧张的盯着符文信板。神灵大陆这边的神族，全都紧张的看着楚墨。

　　因为他们还不知道，楚天帝……会怎么说。

　　楚墨看着这七人，淡淡问道：“真的死心了？”

　　七人的脸上，全都露出复杂之色，真的死心了吗？万古的等待，无量劫的煎熬，但却始终没能踏出那一步。如今希望就在眼前，胜利近在咫尺。只要越过这个年轻人，似乎就可以成功了。

　　可是，能越过吗？敢越过吗？

　　不能！也不敢！

　　所以，那就死心了吧！

　　七人心里面这样想着，齐齐的点了点头。

　　楚墨说道：“如此，甚好，希望你们是真的放弃了那个念头。”

　　楚墨没有接着往下说，他没说不然的话我会怎样怎样。因为没有那个必要去说那些的。

　　随后，楚墨转过身，一步迈出去，身形瞬间消失在这里。

　　空气中，留下他一句话：“动用你们的力量，将这神灵大陆，建设成第七天吧。当然，如果有神族愿意前往其他五大天和即将成型的第六天，也可以。”

　　楚墨走了，离开了这里。

　　没有人知道他去了何方。就连天庭中的那些人，也不知道。

　　盘古历第四万年。

　　距离上一次岁月长河之灾，已经过去了一万年。

　　在这一万年当中，这个世界，先后出现了第六天——天宫世界。和第七天——神灵世界。

　　整个世界，终于从过去的五大天，变成了七大天界！

　　符文网络，也已经彻底的覆盖到了这个世界的每一个角落。甚至是那些未经探索的区域，竟然也被那些智慧生命，将符文网络给架设过去。

　　这样一来，就算那些冒险团队，深入这个宇宙最深处，也能保证在第一时间，将这里的信息传递出去，可以保持跟亲人的沟通。

　　这个世界，在一种积极向上的氛围中，平稳的度过了一万年。

　　曾经的神界七大主宰者，在向楚墨低头之后，也没有继续出现。有传言说他们回到了残破的神界去寻找一些东西，也有人说他们其实就在第七天的神灵世界那里。还有其他一些各种各样的传言。不过大多都不怎么靠谱。

　　关于楚天帝的传言，就更多了，很多人都认为，楚天帝在那一次平定岁月之灾后，就已经彻底成神了。然后化作了这四方界中的天道与法则，成就了真正的永恒与不朽。

　　也有很多人认为，楚天帝就在天庭闭关，甚至有些人信誓旦旦的保证，自己是见过楚天帝的。

　　其实……

　　在盘古世界，曾经的炎黄大域的人界那片区域。

　　那个地方，如今已经变得有些空旷了。

　　因为盘古世界当中，已经有太多的地方比这里好。这个地方，灵气也不算特别浓郁，风景也算不上特别秀丽。总之，这不是一个什么好地方。

　　当然，这个地方在整个盘古世界还是比较有名气的。因为如今谁都知道，这里，就是楚天帝从小成长的地方。算是天帝的真正故乡。

　　因此，也经常有一些修士，从各地游历到这里，瞻仰和缅怀一番。甚至还有很多神灵世界的神族，专门长途跋涉的来到这里，他们就像看看，楚天帝成长的地方是什么样的。

　　不过几乎都是远远的看一眼，没有人会真正深入到这片区域来探索什么。

　　这里也没什么特别的物产，更没有什么神奇的东西。其实很多人来过之后，心中更多的感觉是失望。同时对楚天帝的钦佩之情，也变得更加强烈。

　　这么烂的地方……都能出现楚天帝这种人杰？

　　所以说，英雄不问出处！

　　真正的强者，在任何环境都能成长起来！

　　嗯，听上去倒是挺励志的。

　　极少有人知道，楚墨这一万年，其实就一直住在这里！

　　曾经的人界区域，有一座山，那里，也算是飘渺宫的祖庭了，叫孤笔锋。

　　不过，如今这里，却早已经荒废太多年。整个飘渺宫，早已经搬迁至三十三层天。

　　飘渺宫的弟子，虽然来自整个七大天各处，但基本上，都是那些天赋顶级的孩子。

　　楚墨在昔年从神灵大陆离开之后，就直接带着綦筱雨和水依依，来到了这个地方。

　　他将孤笔锋这里改造了一下，然后改造成了一个山清水秀的小世界。用无上幻阵将这里封印住，不知道的人，根本无法看穿这里。

　　这些年来，楚慧、流云、以及飘渺宫中的那些人，还有楚墨的昔日旧友，偶尔会来到这里，跟楚墨相聚一番。然后很快就会离去。因为如今，他们都太忙了！

　　几乎每个人身上，都有一大摊子的事情。

　　像是楚慧，几乎是见到楚墨一次，就要抱怨一次。说自己上辈子明明是想要嫁给哥哥的，现在倒好，直接嫁给了整个七大天……


第1977章 归隐

　　没办法，整个七大天的符文网络，仅凭借灵雨薇和界灵两人，是玩不转的，还有很多推陈出新的东西，根本离不开她。

　　更何况，如今的楚慧，负责的也不仅仅是这么一点事情。

　　还有太多事情，都需要她操心，比如说整个七大天世界的钱庄，天庭全都占有一定的股份。这可不是天庭强取豪夺来的。而是整个七大天世界的那些顶级豪门，为了感激天庭这无量岁月中做出的努力和贡献。赠予天庭的。

　　这是一笔庞大的财富，需要专门的人去管理。楚慧能者多劳，直接被派去管这件事情，所以她才会抱怨。

　　不过她也不是没有帮手，她把昔日的尊者楚慧也给抓过来了。

　　还有一些从楚氏学院中培养出来的精英，如今也都早已经活跃在天庭的各个地方。

　　飘渺宫中的那些人，他们需要忙的事情就更多了。

　　就连魔君跟猴子，这种天下太平之后就想要彻底解甲归田的猛人，如今也不得不去管着一大摊子事情。

　　孤笔锋下。

　　湖边。

　　一个小木屋里面。

　　坐着几个人。

　　虎烈、许浮浮、楚墨的结拜兄弟子道、刘云风，还有猴子，魔君，正跟楚墨坐在一起，在喝酒聊天。

　　桌子上放着几道小菜，不是什么顶级的珍馐佳肴，就是那种寻常的小菜。不过接下来，綦筱雨端上来一盘菜，却让这些如今名震世界的天庭大佬全都看得有些目光呆滞。

　　那是一盘小鱼，每一条，最多也就手指大小，用酱闷出来的。很香。热气腾腾的，看上去很有食欲。

　　虎烈嘴角抽搐着，看着楚墨：“我说兄弟，这……这是？”

　　“鱼呀！”楚墨看了一眼虎烈，一副你好没见识的模样，说道：“鱼你都不认识？你是虎族，虎族属于猫科，而猫喜欢吃鱼……你怎么会连鱼都不认识？”

　　被楚墨一连串的抢白，虎烈不但嘴角抽搐的更厉害了，就连额头上，都满是黑线。他看着楚墨，无语地说道：“我当然知道这是鱼，问题是，这鱼……是怎么来的？”

　　“我钓的啊！”楚墨看着虎烈：“你以为它们是怎么来的？”

　　酒桌上的众人，此刻全都一脸无语的表情。堂堂天帝，这四方界中唯一的真神。居然躲在这真正如同世俗凡间一眼的地方，钓些寻常的鱼？这种事情说出去谁信啊？

　　这时候，魔君在一旁笑着说道：“行了，你们也别不知足了。堂堂天帝给你们钓鱼，帝后给你们料理，还想怎么样？”

　　猴子呲牙笑道：“是啊是啊，这种待遇，举世难寻，俺已经很满足了！”说着，伸手夹了一筷子，大声冲着外面道：“弟妹好手艺！”

　　外面传来綦筱雨的轻笑声：“这次大公鸡没来，我给你们还炖了一只土鸡呢！”

　　“哈哈哈哈！”房间里的众人都忍不住笑起来。

　　大公鸡要是来了，哪怕是綦筱雨炖鸡，他也会疯的。

　　不过大公鸡这些年，可是逍遥的很，它在游历整个世界，用他话说，就是：“以后鸡爷要写一部百科全书！那上面包罗万象，什么都有！”

　　所有楚墨身边的这些人，全都过的很好。

　　战争的威胁没有了，七大主宰者也意识到，构架完美神界，根本就是一场镜花水月。昔年的那群构架了神界的生灵，就没有一个得到好下场的。他们如今也已经彻底放弃了那种念头。

　　这个世界，也终于恢复了平静。变得更加美好。

　　楚墨也就兑现了当年的承诺，带着綦筱雨和水依依两位妻子，直接躲到了这世俗之地。

　　每天就是劈柴、喂鸡、钓鱼、喝茶、养花、种草。

　　这种生活，像极了世俗凡间的那些普通人。

　　但三人却自得其乐，在这地方，一过就是万年，而且像是一点都不嫌枯燥。似乎这样的日子，就算再过十万年、百万年，也是好的。

　　每次这群朋友来的时候，都不免要问到同一个问题。

　　那就是：岁月之灾，到底会不会再来？

　　对于这个问题，楚墨每一次的回答，也都差不多。

　　“该来的总会来。这个，不是我们能控制的。因为岁月已经变得聪明了。就算你提及初代神灵，它也不会出现在我们的面前。”

　　这群朋友们在这里小聚数日，便纷纷离开了。因为他们实在是太忙了！

　　不能像楚墨这样清闲，什么都不管了。

　　等人都走后，綦筱雨和水依依随意的收拾了一下，便泡好茶水，坐在楚墨身边。

　　三人静静的相依偎，这种日子，是他们求了无数年，历尽无量劫，才最终求来的。所以，这样的生活，对他们来说，是永远都过不够的。

　　只是……

　　同样的问题，其实綦筱雨和水依依，也一直有些担心，但她们两个却从来没有问过。

　　楚墨倒是跟她们主动提起了另一件事。

　　“还记得昔年冲进轮回之门的那些生灵么？”楚墨问道。

　　两女点了点头。

　　这个怎么能忘记？她们一开始的时候，跟所有人一样，虽然知道一点点，但却并不知道那具体是怎么一回事。等到出米归来，跟她们解释过之后才明白。原来那无尽的洪水，竟然代表着无量计的生灵！

　　通过六道轮回，那些生灵们全都已经轮回了很多代。

　　不得不说，曾经能够惊艳万古的那些生灵，当真是不凡。他们在轮回之后，虽然都已经忘记了昔日的种种，但却依然很快便在无数个大宇宙中展现出了自己强悍的一面。

　　百万个大宇宙中，几乎都出现了他们的身影，他们全都很强大。

　　甚至有些如今已经在那些大世界里面，站在了巅峰层次。

　　不过，有一些生灵，站在巅峰层次之后，就变得有些不安分起来。

　　他们彻底不记得曾经的种种了，但灵魂深处的一些本能尚在。

　　这才万年的时间，就有很多曾经的初代神灵们，在轮回之后，重新开始考虑起建设一个神界的事情。

　　“他们当中，又有很多，想要建设神界了。”楚墨笑着说道。

　　别看他隐居在这里，看上去好像是与世隔绝，但其实，这世间的所有事情，没有能够逃脱他的感知的。

　　因为他已经是这个世间，唯一的神！

　　其实在万年前，楚墨就已经拥有了能够跳出这四方界的实力。但他不想，也不愿。他对外面那个号称永恒和不朽的世界，一直保持着高度的怀疑和警惕。

　　“什么？他们……真是一群不长记性的人啊。”綦筱雨一愣，随即叹息一声。

　　水依依也说道：“建设什么神界？我看啊，我们应该在那百万大世界中，好好抓一抓教育的问题了。要将一些事情的危害，让所有生灵，从孩子的时候就知道！”

　　楚墨笑着摇摇头：“有些时候，知道的越多，其实好奇心也就越重。事实上，还是因为知道的不够多。也没什么，他们掀不起多大的浪花来。”

　　“有夫君在，当然没事。”綦筱雨柔声道。

　　楚墨微微摇头：“我能感觉到，这世间，还是有一股神秘而又躁动的力量，其实在万年前就应该苏醒的。但不知道为什么，一直到现在，还没有任何动静。”

　　“夫君说的是，那个大秘之地？”水依依问道。

　　如今整个大世界，都已经被符文网络所覆盖，带这不代表这个世界就没有任何秘密了。其实依然还存在着太多这些生灵没办法探知的地方。

　　那个大秘之地，就是其中之一。

　　万年来，也有不少昔日的神族，想要探索那片区域，不过付出很大代价之后，连外围的区域都进不去。那地方渐渐的，也就没什么人敢去了。

　　楚墨看着她们两人，轻轻点点头：“我想，我应该去那里走一趟，我怀疑，岁月的本体，就在那里。”

　　“什么？”两女的脸上，骤然色变。

　　在她们的心目中，楚墨是无敌的，是没有人可以战胜的。可岁月……它不是人！它是一种力量，是一种至高无上的法则！偏偏的……它是有智慧的，并不是一个死物。

　　“可以不去吗？”水依依有些可怜巴巴的看着楚墨：“如果它不来招惹我们，我们为什么要去招惹它呢？大家就这样相安无事不好吗？”

　　楚墨摇摇头：“不可能真正相安无事的。它只是在蛰伏，在等待着。如果，这世间的所有一切，都不受它的掌控，而是被六道轮回的法则所控制，那么，它的存在价值，也就失去了。”

　　“为什么？岁月一直都在啊！”水依依如今的境界也很高深了，但却依然想不明白这么深奥的东西。

　　楚墨说道：“需要它，它就在，不需要，它就不在！”

　　这时候，楚墨忽然间微微一皱眉，说道：“有人在叩关？”

　　两女顿时一愣，看着楚墨齐声问道：“谁在叩关？”

　　昔日那残破的神界虽然还没有彻底崩溃，可事实上，已经跟崩溃没有太大区别了。总之已经彻底的成了一个混乱的地方。所以，她们很难想象，还有什么存在，能从那个地方叩关。


第1978章 四方界外！

　　楚墨想了想，看着她们两个说道：“四方界外。”

　　四方界外？

　　两女全都怔住。

　　她们的脸色，都有些变了！

　　綦筱雨颤声道：“四方界外？那……那不是？”

　　楚墨点点头：“是啊，传说中，那个永恒与不朽的地方。”

　　“难道，真的有那样的地方？可是，那个地方的人，来我们这边做什么？”

　　楚墨摇摇头：“不知道，不过，不用担心，我去去就回。”

　　“夫君，你，你多保重！”水依依说道。

　　綦筱雨则看着楚墨，眼波如水，声音轻柔的道：“快点回来。”

　　楚墨点头。

　　下一刻，楚墨的身影，直接出现在了昔日曾经残破不堪的神界当中。他来到了无穷天外。

　　这里，已经到了整个四方界的界壁。

　　至于这个世界为什么叫做四方界，据说这个浩瀚无疆的大世界，是四方形的。但就算是楚墨，也没有真正的探查过这个问题。

　　但是四方界的界壁，却很厚。

　　它厚到了什么程度呢？根据楚墨的推算，四方界的界壁，应该差不多是四方界内的三倍！

　　也就是说，四方界的皮壳，要远超过里面的这个世界！

　　这样的厚度，整个世界的所有生灵，谁都别想穿过去。就算是楚墨，想要真正的从这里穿过，走出四方界，也需要付出不小的代价。

　　但在此刻，这厚到无以复加的四方界皮壳，居然被人硬生生的打出一条通道来。

　　准确的说，是以一种无上的法器，直接将四方界的皮壳钻出了一个洞，然后有生灵，从那个洞中钻进来的。

　　来的是三男一女，一共四个人。

　　这四人全都是人形的生灵，他们的身上，散发着无比高贵的气息，浑身上下，都被光芒所笼罩，根本没有人能够看清楚他们的长相。

　　来到这里之后，四人全都皱眉。

　　“这地方，怎么残破到这种程度？”那个女子皱着眉，似乎极度不喜这里。

　　一名男子说道：“这个地方，好像有一丝永恒和不朽的气息，不过，太稀薄了。”

　　“大概是这世界的生灵，不知天高地厚的想要构架出一个永恒和不朽的世界吧？”另一个男人调笑道。

　　最后那个男子，淡淡说道：“好了，别耽误时间了，正事要紧。这种地方，我不想停留太久。”

　　他们说这，忽然齐齐的双目一凝，因为他们看见，一个身材颀长相貌英俊的男子，不知什么时候，无声无息的出现在了他们的面前。

　　这让这四人全都吓了一跳，然后目光全都落在这男子的身上。

　　“就是你了。跟我们走吧。”刚刚最后说话的那个男子，看见楚墨的时候，先是微微一怔，愣了一下，随即皱着眉头，有些冷漠地说道。

　　第二个说话的男子，同样语气冰冷：“还不错，有点自觉，省了我们不少的事情，走吧。”

　　第一个说话那男子，看着楚墨，忽然问道：“你是几级神灵？”

　　唯有这女子没有说话，皱眉打量着楚墨，目光中，带着几分审视。

　　看着这几个明显居高临下的人，楚墨淡淡说道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　这时候，女子忽然开口了：“我叫罗琳，他叫穆杰，他叫游光，他叫志晨。”

　　楚墨看着那三个人，第一个开口的那个让他跟着走的人，叫穆杰，第二个说他有点自觉的那个人，叫游光。问他是几级神灵的人，则叫志晨。

　　“哦。”楚墨点了点头，没有其他的表示了。

　　“放肆！”穆杰冷冷的看着楚墨：“你敢说不知道我们是谁？见了神使，你还敢不拜？”

　　楚墨忽然笑起来，看着这几个人说道：“就算是世俗凡间的纨绔子弟，玩这一套都比你们高明多了。所以，有事说事吧，你们把我这四方界钻出一个窟窿，想要干什么？回头走的时候，记得给我补上。”

　　“小子，你有点不知天高地厚了。”游光淡淡说道。

　　志晨看着楚墨问道：“你是几级神灵？”

　　楚墨没有理会这个叫志晨的人，而是看着穆杰说道：“听见了吗？记得回头把这窟窿给我补上，看起来，你们像是很有钱的样子。应该也不在意做这点事情。”

　　四个人脸色全都一僵，他们不在意才叫见鬼了！怎么可能不在意？

　　这四方界的皮壳太厚了！纵然拿着神殿给的法器，为了打通这皮壳，他们也付出了大量的神力。到现在还没完全恢复呢。现在这个不知天高地厚的小神居然敢让他们把这窟窿给堵上？这不是找死吗？

　　“井底之蛙，没见过真正的天有多大。”穆杰说道：“我们来自神殿，感应到你凝结出真正的神格，特地前来，要将你接引至神殿，登记在册，成为真正的永恒与不朽之神。怎么样？是不是激动的都快要傻了？”

　　楚墨看着穆杰，目光犹如在看着一个白痴。他现在忽然间明白了。这世界，其实是无穷的。他不出四方界，不是一个错误的选择。四方界外，有着永恒与不朽的神殿。那么，说不定，神殿之外，还存在着更高级的地方。

　　世界是没有止境的，但生灵这一生，却是有止境的。纵然是永恒与不朽的存在，也是会累的。

　　平定四方界，就已经让楚墨感觉到了疲惫。

　　他不想走了。

　　所以，他看着这几个人，淡淡说道：“我对神殿，没有什么兴趣，你们走吧。”

　　“小子，你是不是以为，你成为了这个世界的主宰，成为了真神，就可以为所欲为了？”游光看着楚墨，眼神很轻佻，也很不屑：“这世间是有规则的，能够制约你的存在，还不计其数！所以，你最好乖一点，不要让我们等太久。这地方太恶劣了，我们不想在这里久留。”

　　罗琳看着楚墨：“或许你刚刚成神不久，还不明白规矩，你跟我们较劲，会受伤的。”

　　“罗琳，不用跟他废话，直接用捆神索，带着他回神殿就是了。”游光淡淡说道。

　　这时候，志晨看着楚墨：“你是几级神灵？”

　　楚墨终于皱着眉，看着志晨，这是一个相当英俊的年轻人，他的身上，神能非常强，虽然只露出丝丝缕缕的力量，但却相当不凡。

　　“我问你，是几级神灵！”志晨突然间发火了，他一边问，一边直接冲向楚墨，一拳打向楚墨的面门：“你是不是傻？不知道回答问题？”

　　“志晨！”罗琳大声喝道，似乎在阻止，但却没有任何动作。

　　她心里面想到，给这不知天高地厚的小神一点教训，让他明白明白道理也不错。

　　楚墨看着冲过来的志晨，然后抬手就是一巴掌，抽在了志晨的脸上：“滚！”

　　他只冷冷的喝出这一个字。

　　然后志晨就滚了。

　　身子翻滚着，朝着那个被钻出来的洞飞去。

　　志晨张牙舞爪的，想要止住自己的身形，但却根本无法控制。他的神力虽然强大无匹，但跟楚墨比起来，却还有着太大的差距。所以，一路被抽进那洞里面。

　　在那洞中，还能听见他愤怒的声音。

　　剩下的罗琳、穆杰和游光，全都怒了。

　　“你敢打神使？”穆杰虽然没动手，但他身上的危险气息已经完全爆发出来。非常强大，冲击得这个原本就已经残破了的神界都摇摇欲坠。

　　但很快，他就被楚墨镇压了！

　　因为楚墨已经不想跟这些人废话。

　　他抬手就是一掌，直接拍在穆杰的胸口，将他也给打飞出去。

　　他的战力太强了，速度太快了，神格的力量……更是勇猛无比。

　　穆杰同样没能做出任何反抗的动作，就被打飞了。

　　接着，就是游光。一口一个小子，一脸轻蔑和不屑。但在战斗中，却很怂。被楚墨一脚踹在肚子上，身子弓的像是一只大虾。同样飞进了那个洞。

　　就剩下一个女子罗琳。

　　楚墨看着她：“我急了连女人一样打，你是自己走，还是我打飞你？”

　　罗琳一脸赞叹的看着楚墨，她的眼中，并没有任何的恐惧之色，满是赞叹，她说道：“真想不到，四方界中竟然能孕育出你这种强大的神灵？你究竟是怎么做到的？我觉得，你已经有资格做我的夫君了！我现在的夫君太废物了，他连你的十分之一都不如！跟我走吧，我保证让你在神殿当中，拥有至高无上的地位！”

　　“你脑子有病吧？滚蛋！”楚墨直接黑脸。

　　罗琳依然没有生气，看着楚墨，微笑着道：“你这种强大的神灵，正好配得上我。你不跟我走没关系，我带你走！”

　　说着，她直接祭出一条莹白的绳索，轻喝一声：“去！”

　　这莹白的绳索，直接飞向楚墨，然后瞬间就将楚墨给捆住！

　　楚墨并没有反抗，因为他从这绳索当中，感受到了一股强烈的岁月力量！

　　这是岁月的法则凝结而成的一道绳索，拥有着无匹的神能。就算是神，跟岁月比起来，最多也就是平分秋色。岁月不能奈何神，但神……同样也无法把岁月怎么样。

　　这条由岁月凝结而成的绳索，强大到无以复加的程度。

　　在整个神殿，都拥有巨大的威名！


第1979章 永恒！（大结局）

　　能够凝练岁月成为绳索的存在，绝对算是顶级的神灵了！

　　罗琳不相信眼前这个小神，能从捆神索当中挣脱出来。

　　这时候，那边的穆杰、游光和志晨，全都从那洞穴中再度飞回来。他们的脸上，全都阴沉得无比恐怖。眼中露出要吃人的光芒。

　　看着楚墨被捆神索捆住，三人的眼神中，直接露出狰狞。

　　随后，穆杰直接走过来，抬起手，就想要给楚墨一巴掌。他的心中，实在是太愤怒了！

　　从来没有人敢这样对待他。他是什么？他是神！是神殿中尊贵无比的神使！他的父亲是神殿的执事，爷爷是神殿的长老！

　　他才是真正的神三代！

　　从他生下来那一刻起，就注定了他的起点，比这浩瀚宇宙中的万物生灵，都要高出不知多少倍。

　　所以，从来没有任何生灵，能够这样对他。

　　他这一巴掌，是含怒抽过来的。所以，哪怕是罗琳，都没办法阻止他。只能以极强的神念，发出一声大喝：“不要伤害他！”

　　穆杰根本就不在意罗琳！

　　因为他们两人的身份地位，都差不多！

　　既然差不多，你凭什么管我？

　　你算个什么东西？

　　所以，穆杰这一巴掌，抽得势大力沉。

　　他这一掌，就算是七大主宰者那种级别的生灵，也要被直接抽碎了脑袋。

　　如果楚墨真的是他概念中的那种小神，那么这一巴掌，绝对可以让楚墨身受重伤。

　　楚墨自然能够感觉到他这力量有多大，当下一皱眉，他刚刚是留了手的。却没想到这人得寸进尺。

　　楚墨突然间，身形暴起，他的两手被捆神索捆着，但两条腿却没事，狠狠一脚，踹在穆杰的脸上！

　　砰！

　　这一脚踹得太结实了！

　　直接将穆杰给踹得一张脸都塌陷进去，连惨叫的声音都没有发出来。就直接晕过去了。

　　那边的游光和志晨发现不对劲，直接冲过来，各自展开神威，想要夹击楚墨。

　　却被楚墨两腿一分，分别踹在他们两个的脸上。

　　将这两人同样给一脚踹得昏迷过去。

　　罗琳的眼神中，简直都要冒出小星星了，看着楚墨：“你就是我要找的男人！”

　　砰！

　　楚墨双臂一用力，直接将捆神索挣断。那种岁月的力量，根本就困不住他！

　　罗琳他们这群人，是永恒不朽的真神不假，但实际上，她们都没有看出楚墨的境界来。

　　如果事前他们知道楚墨丹田中的那块神格晶体已经是黑到极致的颜色，那么，就算是借给他们一千一万个胆子，也不敢在楚墨面前放肆！

　　因为整个神殿当中，最强的那位存在，也不过是如此！

　　他们这些人，都是散发着淡淡黄色光晕的神格晶核！

　　在楚墨的面前，哪有半点嚣张的资格？

　　眼看着楚墨挣断了捆神索，罗琳终于有些慌了，她看着楚墨，沉声道：“你，你不要乱来，神是杀不死的，你真的乱来，会遭到神殿的镇压的！”

　　“什么神殿？镇压谁？”楚墨看着罗琳，一双眼中，射出两道奇异光芒。

　　罗琳的身子微微一震，她瞬间感觉自己的脑袋像是被掏空了一样，不由无比骇然的看着楚墨：“你，你做了什么？”

　　楚墨冷笑：“神殿算个什么东西？想让我去？那我就去一趟！”

　　说着，楚墨一招手，直接将罗琳、志晨、穆杰和游光四人抓在手心，然后他身形一闪，直接消失在了四方界这里。顺着那个被打出来的通道，直接飞出了四方界！

　　他的速度简直太快了！

　　被他抓在手心的罗琳整个人都快要崩溃了。她整个人都傻了，这才明白自己四个人究竟干了些什么？

　　来之前，神殿中的那些大人物，也没有交代过他们什么。像这次这样去各界接引神灵，然后给那些神灵们套上枷锁，打上神殿的烙印，让他们变成神殿的神仆，为神殿做事。对于罗琳来说，早已经习以为常了。根本就不算什么大事。

　　谁知道这一次，却像是捅到了马蜂窝一样！

　　这马蜂窝里面，还就只有一只大马蜂，却是凶猛的让她战栗。

　　楚墨的这种速度，她从来就没有经历过，甚至从来就没有见过！

　　被楚墨握在手心，她连一丝一毫的反抗能力都没有。只能听之任之，但心中，却升起一股巨大的恐惧。

　　这个世间……难道真的有人，比神殿中的神灵还要强大吗？

　　如果没记错的话，好像听人说过，四方界曾经出过一个名为盘古的神灵，就不受神殿的召唤，根本不理会神殿那边。当初很多神使都很愤怒，不过在一个异空间中，被盘古狠狠打了一顿之后，就没人提及这件事情了。

　　这一次他们来四方界，其实心中也是存着要报复一下的心思。所以他们全都很高傲。当然，本来他们也高傲。这一次，只不过是让自己更高傲罢了。

　　这四方界……怎么尽出这种妖孽啊？

　　罗琳现在心中简直后悔的要死，为什么这一次，自己要拼了命的要来呢？

　　这时候，楚墨的身形，却已经是接近了那座横亘在无垠虚空中的巨大神殿！

　　他的速度简直太快了！

　　整座神殿，就没有一个神能反应过来。

　　楚墨来到神殿那巨大的大门处，抬腿就是一脚！

　　咚！

　　一声恐怖的巨响，神殿那神金炼制而成的大门，直接被楚墨一脚踹飞！

　　不过，在半空中，就已经没影了。因为楚墨发现这神金不错，四方界很少有这种材质。干脆给收了起来。

　　这一脚，却是真的捅了马蜂窝，一瞬间，有大量永恒不朽的真神，从神殿各处冒出来，然后冲向楚墨。

　　不过所有的这些神灵，全都是只要沾上楚墨，直接就会情不自禁的飞走。

　　没有人是楚墨的对手。

　　到最后，这些永恒不朽的神灵，终于像是想到了一件事。他们惊惧地叫道：“他……他可能是黑晶之神！”

　　“他至少也是紫晶神……只能请殿主出关了！”

　　“请殿主出关，镇压此僚！”

　　神殿中的这群神灵纷纷狂呼起来。

　　此时，被楚墨握在手中的另外三个神使，全都醒了过来。却惊骇的发现，他们已经在神殿当中了！被这个恐怖的家伙握在手心，然后攥着拳头，正在轰击那些他们平日里心目中高高在上的大人物！

　　他们甚至听见了各自的老祖，那些长老级的大神，正在狂呼着什么黑晶之神、紫晶神之类的话。

　　下一刻，他们的身体，全都变得哆嗦起来。

　　这个人……至少是紫晶神？是那种顶级长老才拥有的神格？天呐……我们居然……居然跟一个紫晶神嚣张了半天？还没被打死？

　　神是永恒不朽，但同样可以被杀！

　　穆杰、游光和志晨三个年轻的神使，真的快要吓尿了。但却不敢尿……要是尿在这尊恐怖的大神手心上，那就等死吧！

　　他们欲哭无泪。

　　这边的动静，终于惊动了神殿的殿主，他从闭关中醒来。之前他的神识，正在遨游无量宇宙。感受到神殿出现危机，他直接睁开双眼。不过就看了一眼，差点把他的鼻子给气歪了。

　　身为神殿殿主，已经无量劫了。什么样的神他都见过，但却没见过这么不要脸的！

　　那个家伙，正在拆他的神殿！

　　“这个不错，没见过，但能感觉到它的材质。”

　　“咦？这个喷泉不错？里面的水……嗯，不错不错，有深意！”

　　“这座假山也不错，居然是这种神金！”

　　“这栋房子挺好的，可以炼制成一个大世界法器！”

　　一群神，全都目光呆滞的在远远的看着，看着那个大魔王一样的家伙，正在到处寻找着他认为很好的东西。

　　妈蛋！

　　你是智障吗？

　　你是一个黑晶之神啊！你想要什么没有啊？就算这神殿中的东西再好，可对你这种存在来说，你至于像个强盗一样吗？

　　神殿殿主也快疯了，他甚至没弄清楚发生了什么。不过，须臾之间，他就明白了。然后，他深深的看着楚墨，一脸哀怨：“兄弟，大家都不容易。你拆点就行了，这些材料，我也找了无量劫……游历无量宇宙才凑齐的。收手吧……然后回你的四方界称王称霸，我们以后再也不去招惹四方界的任何生灵。”

　　楚墨看了他一眼，却没有停止拆东西，撇着嘴：“这就想要把我给打发了？”

　　说着，他直接把那四个人给扔出来，以后学乖点！

　　神殿殿主看向罗琳他们四个目光，都快要燃烧起来了。不过转头看向楚墨，立即变得柔和起来：“我这还有点不错的东西……”

　　楚墨走的时候，已经来到四方界那个洞了，还能依稀听见神殿方向传来的咆哮声。

　　“快，快他娘的去把那个窟窿给我堵上！再也别让他来！他是狗屁的黑晶之神？他是顶级的无色神！”

　　楚墨嘴角抽了抽，看了一眼自己丹田，的确……随着功德之力的与日俱增，丹田中这块晶核，已经从极黑……开始接近透明了。到了彻底透明那一刻，也就是无色了。

　　他刚刚只不过说了一句，以后没事还来做客，那个神殿殿主就疯了。

　　“哎，真是小气，不过拆走了他半个神殿，又让他送了点好东西。我这不也是穷么？再说，好东西要大家一起分享啊！”楚墨嘟嘟囔囔的，顺着那个洞穴，回到了四方界。

　　转头神殿那边，就有大量的永恒不朽真神，耗尽无量资源，不但把这个洞给堵死了，还很自觉的把皮壳的厚度，又帮着楚墨增加了很厚很厚的一层。

　　他们只求这尊瘟神，以后再也别来了！

　　……

　　三十万年后。

　　昔日残破不堪的神界，早已彻底崩毁。这里化成一片混沌空间。被楚墨以无上法力修复，将归墟的百万大世界安置于此。

　　四方界，七大天世界。

　　七大天世界如今也差不多快要扩充到整个四方界了，当然，还有很多空白之地。那些地方，没有日月星辰，也没有其他的物质。完全是空白的。

　　大秘之地。

　　楚墨跟一道身影，相对而坐。

　　“你觉得你狠高尚吗？实际上你和我一样，你从岁月洪流中抽取力量然后将他们转化为功德之力，你也不过是把他们送入轮回，他们依然迷失了自我，他们依然会重走过去的路。你呢，却最终成就了你自己。轮回之王？哈哈，好笑！”

　　“不，我和你，不一样。我心中有情。”

　　“哈哈哈，这更好笑！你现在也永恒了，也不朽了！但你身边的人，都能吗？不错，你掌控轮回，你是轮回之王，神殿那些蠢货不明白，居然还敢来找你的茬儿？他们更蠢！你这么厉害，你可以让你身边的那些人生生世世永生永世的陪在你的身边，你可以给他们重复的记忆，哈哈哈轮回嘛！”

　　这道身影说着，站起身，转身走了：“这个界，我不待了，有空离开四方界来找我玩。从今后，你这四方界只有时间，只有轮回，没有岁月了！”

　　岁月走了。

　　但四方界依然是有岁月的，只不过，此岁月非彼岁月罢了。

　　楚墨陷入了长长的沉思当中，岁月虽然狠辣，他埋葬了万古以来，无尽的巅峰存在。但他的话，也未必是一点道理都没有的。只是楚墨不太在意。

　　因为在楚墨看来，重复的记忆怎么了？反复轮回又怎么了？纵然轮回，那也是很久很久很久以后的事情了。

　　认真的过好每一天，那么未来，就一定是好的。

　　楚墨的脸上露出笑容，然后站起身来。忽然间，他看见一颗金属小球，顺着远方宇宙深处无声无息飞来，悬停在他的面前。

　　楚墨微微一怔，略一推演，然后笑笑。屈指一弹：“去吧……”

　　小球嗖的一下，消失在这里，而后，它穿过了四方界那厚重无比的界壁，又掠过正在热火朝天重建的神殿，直接没入到无穷宇宙当中。

　　下一刻，楚墨的身形，出现在孤笔锋那里。

　　看着孤笔锋下，湖畔那熟悉的小木屋，和木屋前正在浇花的两名女子。

　　楚墨微微一笑：“我回来了。”

　　两女回头，看着他，笑靥如花。

　　……

　　终于完本了，这是继傲剑凌云、唯我独尊、战神变、傲剑天穹之后，小刀的第五本大玄幻作品。

　　弑天刃一共历时十九个月，五百一十多万字。到现在，终于要跟大家说再见了。

　　写书十多年，但依然难免在每本书完本的时候有种特别惆怅的感觉，有太多话想跟大家说，但一时间又不知从何说起。

　　一本书的结束，以预示着另一本书的开始。

　　还是不说太多感慨的话了。

　　新书发书的日期，暂定七月份。

　　这些年太累了，需要好好休息一下。

　　兄弟姐妹们，到时候，我们新书见！
